Mynta ka sngi ngi iasoi ia ka jutang kaba thymmai bad ka lawei .
Kumta , uno uno u nongialeh pyrshah um lah ban ieng ha ka lad .
Ka jingbym biang jong u khunlung ha ki katto katne ki khep ka lah ban dei na ka jinglong tynrai ym na ki dawai pynhiar mynsiem .
U Vijender Singh u la sdang ia ka jingialehkai Pro Boxing jong u pyrshah ia u Sonny Whiting ka England .
Ka long kaba sngewtynnad ia nga ban iakynduh ia ki parabangeit jong ngi shabar ri .
U Trump u la ong ba u la thaw ia ka jingiadei kaba kyrpang bad u Kim uba la batai ba u dei uba don sap bha .
U Noah u la sngap ia U Blei bad u la tei ia ka lieng , ka lieng kaba tuid , ka ban kit ia u bad ia ka iing ka sem jong u da kaba suk lyngba ka jingshlei um .
Ia ka dome la buhrieh da ki dieng date .
Kata ka lah ban pynduna ia ki jingmyntoi ba dei ban siew khajna .
Ki pulit ki la ioh kurup ia ka ryntieh ksiar bad ki tiar ialeh kiba jem na ki .
Kumta , ha kane ka dur ruh ngi lah ban thoh . kumta kane ka la long ka model .
Phi lah ban mutdur wat ia lade hangta , phi sngewbha ia ki jingkyrkhu kiba bun jong ka , phi sumar ia ka pyrthei bad phi pdiang da ka jingkmen ia kiba la iap .
Ki bahaïing jong ka ki la dawa ïa ka jingtohkit jong ka CBI halor ka jingshah pynïap jong ka .
Ka jingkren jong u ka ju jop ia ka dohnud jong ki briew bad ka ju pynshlur ban aiti lut ia kiei kiei baroh ryngkat bad ka jingim jong ki .
Ka jinglong jingman jong u Marx ha ka histori kan pyrshang ban pyni kumno ki bor kamai ki ktah ia ka jinglong jong ka imlang sahlang ha ka kyrdan ba kongsan .
Hadien ki la pynrung ia ki khubor sain pyrthei , namar ki rai jong ka sorkar ki ktah beit ia ka khaii pateng bad ka khaii pateng .
Phi tip ia ka kyrteng jong ka steshon rel kaba don hangta ?
Hynrei nga la pynmlien ia ka .
Kane ka card kan ai ia phi ia ka lad ban rung shano shano ruh ba phi leit bad pyndonkam ia kano kano ka rukom leit jingleit paidbah .
La rakhe ia ka Ram Navami da ka jingshitrhem niam
Ngam lah khlem da iohi ia phi ba phin her !
La tip ia ka ha ka nongbah ba ka im ka jingim kaba khlem akor .
Ki don katto katne ki jingialehkai water park bad ki jaka jngi ba la shna kyrpang na ka bynta ki khynnah .
Wat ma phi ruh phim shym la ong ia nga ba nga dei ka jingjied kaba bha tam jong phi .
Bad ka kot na ka spah snem kaba 13 B . C . E . u ong : Ki briew ki pynlong . . . ka bhah jong ki ia ki brick man ka sngi .
Ka England ka donkam 9 ron na ki lai tylli ki jingïalehkai ba khatduh .
Ka kynhun ïalehkai kriket jong ki kynthei India , ICC Twitter
Namar kane ka daw , ki don ki jait prokram , ne ki jingdonkam bapher bapher , kiba ka kompeni ka lah ban jied .
U la bteng ban shakri kum u Professor haduh ka snem 1970 .
Ka long kaba riewspah ha ki jingbam , kaba pynlong ia ka kum ka lad ai bor kaba kloi .
Kane kan thaw ruh sa 78 lak tylli ki kam bad kan pynbha ia ka jingpynmih bad jingdie ia ki nar bad ki cement , kaba wanrah ia ka jingktah kaba bun jait ia ka ioh ka kot , la pyntip ka sorkar .
Ki nongtied kiba leit sha katei ka jaka ki long u Temba Bavuma, u Reeza Hendricks, u Smangaliso Nhlebela, u Hector Ngobeni, u Stiaan van Zyl bad u Dane Vilas.
Ka Germany ka long ka jaka rieh jong ki briew ne ki riewlum ba ka ain Roman ka shong ha ka .
Khyndiat bnai shuwa ba un iap , u Ledger u la dep ban ring dur ia ka jingleh jong u kum u Joker ha ka phlim The Dark Knight .
Katba kiba bun ki shim ba ka long ka lad ban pynduh ia ki jingteh jong ka jingkha bad jingiap .
Halor ka jingthmu jong ka India ban weng noh ia ka kyrdan MFN jong ka Pakistan , u secretary ka tnad khaii pateng u Younus Dagha u la iathuh ha ka kot khubor Dawn ba ka tnad khaii pateng ka la dep ban thaw ia ki lad ki lynti bapher bapher .
Ngim lah ban don ia kane ka jingmut jingpyrkhat .
Kane ka jaka ka la ai kyrteng ia ki katto katne ki jait mrad , kynthup ia u blang bad u blang .
" Ka nongbah ka la ioh ia ka jinghiar ha ka jingjaboh ha ka sngi Saitjain ha kaba ka jinglong ka lyer ka la kiew na ka kyrdan " " kaba sniew bha " " sha ka kyrdan " " kaba sniew " " namar ka jingstet jong ka lyer kaba bha . "
Ha kiwei pat ki jaka , saw tylli ki jingshah thombor hapoh bad sawdong jong ka Baghdad ki la pyniap ym duna ia ka hynriew ngut ki briew , kaba la pynpoi ia ka jingiap baroh ha kine ki sngi sha ka 16 ngut .
Ki briew na ki para marjan ki la wan mareh .
Kan kyntiew ia ka jingsumar ia ki mrad khlaw ha ka jinglong kyllum ryngkat bad ki jingai jingmut ba kyrpang na ka bynta u hati ha ka jaka jong ka projek hati bad u hati ha ka jaka jong ka projek hati .
China : Ym don shuh kiba ioh pang coronavirus ha ka thain , 39 ngut ki nongpang la wanrah na shabar ri .
Ka SIT ka la register 12 tylli ki mukotduma hynrei tang saw tylli ki mukotduma la mudui .
Ngam lah ban iarap ia u .
Na ka bynta u Amritsar Tarun , u Sohit Kapoor bad u Manish Bhatia ki la ïoh ban khur mar ar tylli ki wiket .
Ka jingjrong jong ka jingkit kan sa hiar na kumba 85 km sha ka 20 km .
100 tylli ki jingthung ki paw kum ka jingkhein kaba heh bha na ka bynta ka kompeni kaba don mynta 39 tylli ki jingthung ha kylleng ka pyrthei .
Ka jingthoh ba la kdew ha kaba sdang jong kane ka jingthoh ka pynbna ba ka jingieit jong ki Blei ia ngi ka kham khlain bor shuh shuh , ka kham neh ban ia ka kmie ia la u khun !
Ha ka jingialang u myntri rangbah u la bishar bniah ia ka jinglong jingman shaphang ki stock kiba don jong ki mar ba kongsan kum ka um dih , ki jingbam mrad , ka jingpynbiang bording ia ki nongrep na ka bynta ban ai um bad kiwei kiwei .
Ha ki katto katne ki jaka la pynhiar ia ka Congress sha ka kyrdan kaba lai .
Im sngewtynnad ia ka satia .
Khnang ban iada na ka jingsma bad ka jingjaboh ha ka por ba shna , la buh ia ki net .
Mynta , u dang thmu ban ioh ia ka takma ksiar ha ki jingialehkai paralympic .
Ym shym la siew bai lutksan kham mynshwa , la ong ki nongialam ka BJP .
Ha kane ka jingialang la iakren ruh ia ki lad ki lynti ban khring shuh shuh ia ki samla sha ka seng .
Sa 60 ngut pat ki la shah kem .
" Ka jingmut jong ka " " format " " ka iapher ."
Nga tip ia kaei kaba phi mut ban ong , nga la ong .
Ka rukom siew khajna kaba jylliew jong ka ri India ka mad ia ki jingeh ha baroh ar ki jingtei bad ka jingsynshar .
Hooid , ha kiba bun ki ri kynthup ïa ka Finland , ki briew ki la tip ba ki Ïing Hima jong ki Nongsakhi U Jehobah ki plie ïa baroh .
Kumta balei phim don ka jingshaniah kaba rit ?
U la ong ba ka Tnad jong u ka dang pynleit jingmut beit ha ka jingshngain bad jingbha jingmiat jong ki nongtrei pynkhuid .
Ka ri ka don 25 tylli ki karkhana pynkhuid umphniang bad ka jinglah ban pynmih umphniang kaba 215 tylli . 066 millian ton
HABA KI JINGÏADEI HA KA JINGÏONGKHOH KI LONG KI JINGKYNTIEW .
Abbas nga la long uba husiar . U Said bad u Ismail ki long ki nongpynroi kiba thrang , hynrei ki pynlut palat ia ka bor jong ki . Ia ka Suez Canal ba la shna lang bad ki Phareng la pyndep ha ka snem 1869 .
Uwei u lah ban ioh jinghikai ia kano kano ka kam na ka internet ha kine ki sngi .
Ka Punia bad ka Navjeet Kaur Dhillon ki la ioh khur ia ka nam rupa bad rnong ha ka jingialehkai discus jong ki kynthei .
U la kham bha ban iap .
Ka jingmih ka long ba ka jingshah kem ka la long kaba thikna ha u snem 2017 haba ïanujor bad u snem 2016 , kaba long kumba 35 ngut ha ka shisngi .
Ia kane ka kam la ujor sha ki pulit bad la sdang ia ka jingtohkit mardor .
Ha kine ki sngi ki briew ki im suk shibun .
Ka ain ka dei ban long kaba la pynneh .
Ka jingjaboh ka um ka la ioh ia ka jingma naduh ba la bret ia ki jaboh jabaiñ bad ki jaboh jabaiñ na ki karkhana sha ki wah .
Ki lobes ki don katto katne ki lobes kiba rit bad kiba la pynbeit ryntih , kawei pa kawei ka don pdeng ha kawei ka tnat jong ka ureter .
U nongiasaid ain jong u nongshah kynnoh leh beijot ha Nirbhaya u la ujor biang sha ka iingbishar jong ka Patiala da kaba kynnoh ba ki bor pyniaid jong ka phatok Tihar ki pynslem ban ujor ia ki jingujor jingisynei .
Shwa ba ka Iyer kan poi sha ki snier jong phi , ka don ka jingleit kaba jngai bha ban iaid .
Ka Mirage 2000 ka la pynshisha ialade ba ka dei ka liengsuin kaba jop bha jong ki shipai suin jong ka ri India .
Ki nongialehkai samla sha khmat
Kane ka dei ka jingialang kaba khatduh jong ka kynhun myntri jong ki sorkar Modi ha ka samoi treikam ba nyngkong .
Dei ban kdew ba ka jingjied kan long katkum ka jingiakren .
U la pynlut por bad ki rangbah bad u la sam bun ki jingai sngewbha .
Ka kompeni jong ka Bhartiya Rail Bijlee Ltd .
Utei uba la shah kem u dei uba la tip kyrteng kum u Alauddin Hossain uba dei u khun jong u Moksed Ali na katei ka shnong .
Ki nongshim bynta ki lah ban iashim bynta kum ki briew shimet ne kum ka kynhun ban pyni ia ki jingpyndonkam na ka bynta ka 5G network ha ka jinglong jong ka ri India .
Ia ka met la phah ban leh ia ka post mortem .
Ka India ka la mynjur ia ka jingiateh jong ka ri pyrshah ia ka bamsap ha u bnai Naitung , 2011 .
Ka mang tyngka ka la tyrwa ban thaw ia ka fund kaba 10 000 klur ban ai pisa ha ki kam rit , ki kam rit bad ki kam pdeng , lane ki MSME .
Ka jingiakren ka long ba ki nongialam jong ka seng Congress ki la sheptieng ba lada jia ba u Chidambaram u shah kem hato u Manmohan Singh u lah ban sahdien palat .
La pynmih ia ka jingpynbna tender ha baroh ki kot khubor jong ka thain .
Katba ka Congress ka la ïohi ba 16 ngut ki dkhot jong ka ki la shongthait noh , ka jinglong dkhot jong ki phra ngut ki myntri jong ka BJP ka la kut noh mynta ka sngi .
Ka la long kumba nga la suba .
Kane ka tanker ka dei kaba leit sha Chirag Delhi na Chhatarpur .
Ka Bajaj Avenger kaba thymmai ka ioh ia ki fork ba shakhmat kiba lah ban iohi sha khmat bad ki ar tylli ki jingpynhiar ia ka jingkhih ha ka liang ba shadien kiba la shim ram na ka surok 220 .
Ka rukom pyntuid jaboh jong ka Dhaka ka pawnam da ki jingpyniasoh khlem jingbit , khamtam eh da ki karkhana , kaba wanrah ia ka jingduhnong kaba khraw ha ka khajna bad kaba pyndap ia ki jingbun bym lah khmih lynti ban lum bad pynkhuid .
Ym shym la pyntreikam bha ia ki skhim pdeng ha ka jylla .
Pule ruh : U Kohli u la shah pynduh jingkyrmen watla u la ïoh ïa ki Run kiba bun tam ha ka IPL
Hapoh ka jingpynbeit thymmai , bun na ki nongmihkhmat barim ba la jied jong ka thain la thung ha ka jaka jong ka da ka Congress .
Namar ba ka jingmang pisa ka long kaba jan ban long beit , ka jingdon jong ki unit ba la buh hapoh ka PMEGP ka hiar namar ka jingkiew ha ka jinglut jingsep jong ka projek .
Ka jingkylla kan treikam naduh ka 1 tarik u Jymmang 2019 .
Hynrei ngi hap ban pyrkhat ba ka tnad bret jaboh kam dei kaba shah pyndik ha ka sain pyrthei .
Ki jingeh ki mih haba la iathuh ia ki khynnah ba ki long kiba khraw wat la ki leh aiu ruh , ong ka kot khubor Canadas National Post .
La pynrung ia ka rukom hikai jong ka niam Islam ha ki jaka ba ki nongbud jong ka niam Islam ki la shong la sah .
KYOTO : Ha ka sngi kaba ar jong ka jingleit jngoh jong u sha Japan , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi mynta ka sngi u la leit jngoh ia ki ar tylli ki temple hyndai kiba pawnam jong ka niam Buddhist hangne ​​.
" Da kaba shim ha ka Twitter u Junior Bachchan u la iasam ia ka jingdro ba thymmai bad u la thoh hajan, " " Ka jingburom bad jingsngewnguh !"
Balei ki leh kumne te ?
Ha ka khubor jong ka , ka President ka la ong , Ha ka sngi babha jong u Guru Ravi Das Jayanti nga phah ia ka jingkhublei bad ka jingkitbok kitrwiang sha baroh ki paradoh parasnam jong nga .
U nongiasaid ain ba rangbah , u Ram Jethmalani u la pan ia u myntri rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal ban siew ia ka bai lutksan jongu kaba T.2 klur tyngka .
Ka mang tyngka jong kane ka phlim ka long Rs . 150 klur tyngka ! Ym shym la pynthut ia ka jinghiar thma jong u Rajkumar Santoshi , u Uru Patel u shna ia ka khana Ramayana ha ka kyrteng ‘ Hanuman ’ .
U Mithali Raj u la pyndep ia ki 10,000 tylli ki jingmareh shabar ri . Ka kynhun kriket ka iaroh ia ki nongialehkai ba la tbit
Hapoh , ka tnga jong nga ka la iohi ia nga bad ka la ithuh ia nga .
U la kyntu ia ka sorkar ban pynkhlain ia ki kompeni telecom jong ka sorkar BSNL bad MTNL .
Nga la pynlut bun snem ban pule ia ka niam Suf .
Tang shu poi ha Madras lashai ka janmiet ngan sa iaid shakhmat ban rai ia kine ki mat shuwa ban khot ia ka jingialang jong ka seng hi .
" " " Kaei kaba phi la iohi shaphang kaei kaba phi la leh ? " " "
Ka jaka ieng metro kaba jan tam : ka jaka ieng metro ka Vishwavidyalaya .
" " " Ia mynta hi ngi la rai ban leit noh ."
Ki jinglap jong ka jingpule ki long kiba phylla .
Kumta , la pyndonkam ia ka rong saw na ka bynta ka kynhun 0 bad la pyndonkam ia ka rong saw na ka bynta ka kynhun 1 . Kumta , phi lah ban iohi ia kane ka plot kyrpang .
Ha kane ka por ba la buh , katto katne ki tnad ki la shah pynduna ia ka mang tyngka kaba kham heh , hynrei kane ka bynta kaba kongsan kam shym la iohi ei ei hynrei tang ka jingduna .
Ha kaba kut ka la iatreilang bad u Olivier ha ka snem 1977 ha ka jingpynmih telebishon ia ka phlim To wan phai biang , ka Sheba barit .
Pyrshang ban ym iasam ia ki towel bad uno uno na ka bynta ban pynkhriat ia ki kti ne ka khmat , wat bad kiwei pat ki dkhot jong ka iing .
Kum ka kompeni kaba don ka jingkitkhlieh , ka PFC ka dang trei shitom ban pyntreikam ia baroh ki lad jingiada ban ialeh pyrshah ia ka jingpang khlam .
Lada phi tip ia u , phi dei ban long u nongap phatok hi .
Hynrei nga pyrkhat ba ngi , lehse , ngi la pynjahthait kloi palat .
Ki bahaïing jong ka ki la rah ïa ka ha ka tyrpeng sha ka jaka thep vote .
Ka sorkar Modi ka kynthoh ba ka elekshon kaba ju jia man ka por ka pynthut ia ki kam pynroi .
Ka jingpule kot ia u khunlung jong phi ka lah ban pynkhih ia ki jingiadei jong u .
Hadien ha ka jingïakren ba la pynïaid da u Secretary ka DST u Professor Ashutosh Sharma , u Dr . U Harsh Vardhan u la shim ia shibun ki jingkylli halor ka mariang jong ki khniang jingpang bad ki mat kiba iadei bad ka polisi khniang jingpang .
Mynta u Varun Dhawan u dang pynkhreh na ka bynta ka phlim kaban sa pyllait ‘Street Dancer 3D’.
Katba 5 ngut na kitei ki briew ki la iap ha ka them Kashmir , arngut ki la iap ha ka thain Jammu , la iathuh ki heh sorkar .
Hynrei , kumba nga la ong , kam pher satia .
Ka jaitbynriew ka la peit ruh ia ki jingpyrshang ba shlur jong phi ban pynlip ia ki ding khlaw kiba la bthei ha ki lum jong ka Uttarakhand .
Ia ki jingleh jong ki baroh la thoh ha ki kot jong ki : .
Ka por ka dang don na ka bynta ka elekshon Lok Sabha .
Nga shim ia kane ka kabu ban ai khublei ia phi baroh na ka bynta ka jingkiew bad jingroi jingpar jong phi .
Ki riewbhabriew na Gulf etc , kin noh synniang sha kane ka skhim , la kyrmen .
Watla 100 tylli ki kali kit nongpang ki la shah pynjulor namar ka jingshah kawang maw ha ka thain Kashmir hynrei palat 400 tylli ki kali kit nongpang ki dang treikam , la ong u myntri kam poh iing .
Ka la iakynduh ruh ia ki riew pawkhmat ha ka sain pyrthei ki bym don ha ka bor kum u MK Stalin uba ha khlieh duh jong ka DMK .
Ka Vesicle Hernia ka dei ka jingmih jong ka dkhot met ne kiwei pat ki jinglong jong ka met lyngba ka jingphiah kaba ju kynthup ia ka . ka jingsangeh .
Ka NTA ka pynbna ia ka UGC NET Result , peit ha ntanet . nic. hapoh
" Kane baroh ka long namar jong phi ." " "
U la ong ba ia kane ka rai la shim namar ka jingsniew jong ka suinbneng .
Baroh ki jingshakri kiba donkam kin dang bteng bad kin dang treikam .
Ka lah ban long kaba dei ne kaba bakla .
Nga kwah ban ioh ban rwai iaroh ia U Jehobah ha ka Paradais ka ban sa wan !
U PM Modi u la kmen ba u shah troll ha ka twitter .
Mynta ka jingbun jong ki sing Asia ka don tang ha ki khlaw Gir jong ka jylla Gujarat .
La iathuh ba ki nongshim ram jong ka RCL ki la thung ia ka SBI Caps bad ka JM Financial ban die ia ki bynta ha ka kam insurance jong ka kompeni ban siew ia ki nongshim ram jong ka bad kiwei kiwei ki nongshim ram jong ka .
Kane ka jaka ka jngai 10 km na ka shnong Sirsi ha rud jong ka wah Shalmala kaba tuid hapdeng ka khlaw kaba heh bha .
Kane ka jingleh riewblei jong ka jinglong khuid na ka liang jong ka ka la pynshlur ia ki nongmane ia ka blei . ban pyndep ia kane ka jingleh ding .
Kaei ka jingdonkam kaba phra na ka bynta ka jingmane bashisha ?
Ngi pdiang sngewbha ia baroh ki briew kiba bha ha ka seng .
Samla ngam jyllop , 2 ngut la tieng iap .
Ka jingbun briew jong ka ka long 3 Klur 29 lak kaba dei ka nongbah kaba nyngkong eh ha ka ri India kaba bun briew tam .
Ki nongtrei hapoh dukan ki dei ban deng mask bad gloves .
Kumno ngan shaniah ia ka dawai BJP , ynda la thaw ia ka sorkar jong ngi baroh kin ioh ia ka dawai khlem jingsiew .
La pynrung ia u nongpeit bniah ia kiei kiei kiba rim bad u nongpyniaid ba kongsan ha ka bor ha ka snem 1917 bad 1918 .
U trei kum u nongpyniaid ba rangbah ha ka kompeni umphniang jong ka ri India .
Na kane lah ban iohi ba kane ka Sorkar ka la ai Rs . 4 , 792 klur na ka bynta ka kam rep .
" " " Nga dang shu pule ia ka kot ."
Ha shwa ban pynmih ia kane ka phone , ka Xiaomi ka la dep ban pynpaw ia ki jingdonkam ba kongsan jong ka phone thymmai Redmi 8 .
U Ataur Rahman uba dei u duty ophisar jong ka Fire Service Control Room u la iathuh ba katkum ka jingtip ka kynhun pynlip ding ka la leit sha katei ka jaka ha ka por miet .
" " " U MS Dhoni u nongtied , ngim shym la iohi ia u la slem bah ."
Kane ka kynthup ia ka jingpynbha ia ki tyllong um , ki tank bad ki dam bad ban pynbha ia ka jingpyniasoh jong ki dam bad ki wah bad ban pynjlan ia ka jingai um rit .
To leh ia kaba phi lah
Kine ki dei ki jingphohsniew , ym don shuh .
Katei ka jingjia ka la jia ha ka thain Raja Bazar ha Lucknow .
Hadien kata ka kompeni liengsuiñ ka la pyllait jamin ïa u da kaba siew 5 000 pound .
Hynrei haba pyrkhat jylliew , ngam tip .
Ngi la ia kyrkieh , em ?
Kaei ka buit kaba stad ! Kam long kaba phylla ba ha khmat U Jehobah , u Gideon u long kham palat ban ia u nongrep uba husiar u long u briew uba stad .
1500 klur na ka bynta katei ka jingthmu .
Ia kane ka phlim la pynmih ha ka jylla .
Ha kane ka rukom ki dohnud jong ngi kin ym bitar satia ia U Jehobah hi . Prob .
Mynta , to ngin ia peit biang , hangne ​​ka don sa kawei pat ka pentagon bad lada phi iai bteng ban shna , kane kan nang heh nang heh .
Ia kane ka Bill la wanrah ha Lok Sabha ha u bnai Naiwieng .
Ka aiom kaba lai jong ka Bigg Boss Tamil ka la poi khatduh .
Ha ka over Nehras , u Mahi Bhai u la ieng hajan jong nga bad u la ong ia nga ban bowl ia ka over kaba bud .
U pynmih ia ka phlim .
Rahul Baba phim sngewthuh namar phi phong da ki khmat Italy .
Balei phim pynhiar ia ki angel lada kaei kaba phi ong ka long kaba shisha '.
Ka jingpynbeit ka long ka jingkhang kaba bat ia ka jingkhriat bad ka jingiap .
Ujor FIR pyrshah ia ka Nana Patekar ka Tanushree Dutta ha Oshiwara Police station.
Kiei ki aiñ jong ka Baibl kiba lah ban ïarap ïa u briew ban shim ïa ki rai kiba dei ?
Ka Commission ka dei ban thaw ia ki rukom ban thung kam sha ka tnad bishar kaba hapoh jong ka da kaba batai bniah ia ki jingdonkam ban ioh ia ka kam , kynthup ia ka rta bad kiwei kiwei .
China : 98 ngut ki la iap , 800 ngut ki la mynsaw na ka daw jong u slap ba jur , ka eriong .
Ka prokram ka la sdang da ka jingpynithuh ia ki samla pule .
U nongñiah kali u la phet noh na katei ka jaka hadien ka jingjia aksiden .
Bad kumta ngi pynkut da ka curve kaba pyni kumno ka jingpynkylla , phi tip , ka hiar katba ngi nang pynbun ia ki kynhun .
Uba pyrshah ia ka jingkyrmen u la ngeit ha ka jingkyrmen , khnang ba un ioh long u kpa jong ki jaitbynriew kiba bun . kat kum kata kaba la ong , Kumta un long u symbai jong me .
Nyngkong eh , ka dei ban iadei bad ka jingbatai jong ka dak khaii hapoh ka ain bad ka dei ban pynhun ia ki 3 tylli ki kyndon ba la ai ha ka jingbatai .
" Pynrung ia ka ID jong ka jingpynrung kyrteng lane ia u Nombar Mobile , bad ka Tarik Kha . "
Kata ka long kaba ngi dei ban pynshlur .
Wat shim ia ka jingbam janmiet kaba lait por
U Chaudhry bad kiwei kiwei ki heh ophisar ki la don lang .
" Ka Chaturvedi ka la sngewsih ia ka jingpynrung kam biang ia ki katto katne ki nongtrei jong ka seng ha Uttar Pradesh kiba la " leh bakla " " bad " " " " byrngem " " ia ka ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor jong ka ha Mathura katto katne sngi mynshwa . "
Ki nongïakhih jong ka Hindu Sena ki rakhe ïa ka jingjop jong u kyrtong jong ka seng Republican jong ka US Donald Trump ha ka elekshon President jong ka US , ha nongbah New Delhi .
Kane kan ym long ka jingkyndit ia kiba bun .
U la sdang ia ka projek ba u thrang .
Ha ka sngi u blei ka Maruti Suzuki ka la pynbna ban khang noh ia ki jaka shna kali jong ka ha Manesar bad Gurugram haduh ban da pynbna da kumwei pat .
U myntri rangbah ka jylla u Yeddyurappa u la plie ia ka kad liengsuin ha Mysore .
Aftab ia u khnai shwa ban pynher sha suinbneng . Ka dur : Ka IRNA
Ia ki bond masala jong ka KIIFB la die shabar ri bad la shim ram da kaba pynkhein ia ka kyndon 293 jong ka riti synshar ka ri .
Ka jingleit noh jong nga . . . Leit noh !
Kumba ka long mynta ka Ahmednagar ka don haduh 2, 793 ngut ki nongpang kiba dang shitom .
U Pietersen u lah ban ialehkai na ka bynta ka England namar ba u don ka kmie kaba dei na England .
1500 ngut ki nongmihkhmat na ki 60 tylli ki ri bad 250 ngut ki nongshna dawai bapher bapher ki iashim bynta ha ka Arogya 2017 .
Ki phlim ba sngewtynnad ha amazon prime
Ki stock bank ba la jied kum ka State Bank of India bad ka ICICI Bank ki la tlot ha ka khaii pateng ha kaba baroh ar tylli ki stock ki la hiar .
" " " Man la ka por ba phi leit shabar hangta phi kwah ban jop man la ka jingialehkai hynrei ka World Cup ka dei ka tduh jong kiei kiei baroh ."
Ki jingeh ha ka dohnud ki lah ban mih ha ki samla rangbah , bad ka lah ban donkam ban leh bniah shuh shuh ia ka ultrasound ha ki samla bad ha ka por ba dang rit .
Ia kane ka komishon la thaw ban wad bniah ia ka daw jong ka jingshah thang rel ha Godhra bad ki jingkulmar hapdeng ki jaitbynriew hadien kata .
Nga la pynsngew ia ka jingkitbok kitrwiang jong nga sha u Shri Deuba na ka bynta ka jingsuk , ka roi ka par bad ka jingkiew ha Nepal hapoh ka jingialam jong u , la ong u Myntri Rangbahduh .
1981 : Ka bor jong ka UP ka la mudui ban bat ia ka jaka .
Ka Deepika ka dei ka khynnah kaba stad .
Ha kiba bun ki khep ka long . kumta , ka kamra thiah jong ki nongpang asthma ka dei ban long kaba lait na ka dewbilat katba lah .
Kiei kiei kiba leh tang da ki shynrang .
" " " Nangta yn sa pynmih ia ki hukum na ka bynta ban pyntreikam ia ka jingpule ."
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pynmih ia ki jingpynbna sha ka CBI bad ka sorkar Haryana halor ka jingkyrpad jong u kpa jong u Junaid .
Ka iingbishar ka la ong ba ki dukan kyiad ki dei ban jngai ym duna ia ka 500 meter na ka surok bah jong ka jylla bad ka surok bah jong ka ri khnang ba kin ym long kiba suk ban leit sha ki .
Ka jingtrei ka la iarap shibun ia nga ban mih na ka jingsngewsih jong nga .
Ka phlim Carbon jong u Fahadh Faasil kan long ka dak jong ka jingwanphai biang jong u Vishal Bhardwaj ha ka ktien Malayalam kum u nongpyniaid jingrwai hadien ba u la iakhlad haduh 19 snem .
" " " Ia ka kyrteng jong ka kynhun bad ka logo yn sa pynbna ha ka taiew ban wan ."
U samla Ellicott u la wan sha Hyderabad hadien ba u la ioh ia ka jingpule jong u ha England .
Kum ka jingsiew kylliang ki la ai ki jingkular na ka bynta baroh ha Ulaid sha u Ua Lochlainn bad kumjuh ruh ia kiba bun ki spah jong ki .
Khot Ia Ka India Ban Iakren Ha Kashmir Ka Pakistan
Pynieng ia ki kjat jong phi na khyndew , pynbeit ryntih ia ki tyrpeng jong phi bad pynlong ia ki tyrpeng jong phi kiba rit .
Ka la ong ruh ba u symbud khajna u la dep thaw ia ka komiti ban wad bniah shano ka jinglum khajna ka la duna ia kaba la khmih lynti .
Watla ym pat lah ban tip ia ka daw jong ka jingiap jong kitei ki arngut hynrei la suba ba kitei ki arngut ki la pyniap ialade .
U nongleh kam sniew u la shah set phatok shi jingim na ka bynta ka jingpyniap briew
Kawei pat ka kyrteng kaba ju pyndonkam ka long ka U . S . , ka USA , bad ka Amerika .
Ka ICJ ka la kyntait ia ka jingkyrpad jong ka India ha ka mukotduma Jadhav , la kynnoh ka Pakistan .
Ka thup kyrteng jong ki kyrtong ka Jana sena na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka AP 2019
Ka dor jong ka Lenovo Vibe X2 ka long T. 19 , 999 bad kan sa ioh ha Flipkart naduh ka 10 tarik u Nohprah .
Lah ruh ban thied ia ka ha ka jingkylla ia ka pisa ba shisha .
La pynlong ruh ia ka camp jong ka koit ka khiah .
Ki don phra ngut kiba shong ha ka kali .
U myntri rangbah ka jylla u Sarbananda Sonowal u la bishar bniah ia ka jinglong jingman jong ka jingshlei um ha Guwahati ryngkat bad ki heh ophisar bad bthah ia baroh ki tnad ba dei peit ban ai ia baroh ki jingiarap ba donkam .
Arngut ki pulit la kem : Ki pulit Jagroan ki la kem arngut ki pulit halor ka jingkynnoh ba ki khaii drok .
Ym don ba pynkhreh ia kane .
U la ai pisa 5000 tyngka marwei sha ki briew kiba mynsaw .
U thok bad u pyniap ha ka jingshakri jong ki nonglamler bad ki nongpyniap briew .
U briew uba kit ia ka khubor .
Wat la ka ri Bangladesh ka don ka rud duriaw kaba jrong kaba jrong ha ka Cox’s Bazar , hynrei la shem ba ki jyntang duriaw ki mih tang ha ka ïew St Martin , ha ka bynta ba shatei lam mihngi jong ka duriaw Bengal .
Ive ka la wanrah ia ka jingsngewsih ia ka iing ka sem jong nga , ki paralok jong nga , ki khun jong nga bad ia ka kmie jong ki .
Ka Sami al Hajj ka long kaba laitluid . . . . hadien 6 snem ha Guantanamo Bay
Ka kynhun pulit ba la ialam da u DSP Makwana ki la leit ban khynra ia katei ka jaka bad ki la ioh kem haduh 24 ngut ki briew , hynrei katto katne ngut ki briew ki la ioh ban phet krad noh na katei ka jaka .
U Srinivasan ha ka jingshisha u la ïashim bynta ha ki jingïakren lyngba ka Skype ban pynpaw ïa ki jingmut jong u hynrei um shym la shim ïa ka nongrim kaba pyrshah .
" " " Ka German Society for Nutrition kam ai jingmut ia ka jingbam ba khlem dohkha na ka bynta ki khunlung , ki khynnah bad ki samla , lane na ka bynta ki kynthei kiba armet ne kiba ai dud " " "
4 Ka Sindhu ka dei tang ma ka ka nong India kaba la jop saw sien ha ka kyrdan jong ka jingïalehkai pyrthei .
Hynrei ki nongthep vote kim shah pynthut .
U Shahid Kapoor pat u dang pynkhreh mynta ia ka phlim jongu kaba kyrteng ka Jersey .
Kim ju ailad ia nga ban shah rem .
Ia ki jingtip ba bniah jong ka jingai jingiarap ba la mynjur da ka Sorkar la ai harum :
Ka Mexico kam ngeit ha ki kynroh .
Dei ma u uba la thaw ia ngi , bad ym ma ngi hi . Salm 36 : 9 . 100 : 3.
Ki pulit ka Punjab kin ai ia ki jingiarap baroh sha ka iing ka sem jong u DIG ba la shah pyniap .
Ka phone . Ngan sa iakynduh ia ki ophisar hi bad phin ioh ia ki jingtip ba bniah jong ki nongbat green card ruh kumjuh .
Mynta u snem la pynlong ia ka EAMCET naduh ka 20 tarik u Risaw haduh ka 23 tarik u Risaw .
Ngi sngew sarong ban pynbna ia ka jingpynmih ia ka GIXXER series jong ngi kaba iahap bad ka BS6 , ha shwa ka por ba la buh da ki kyndon .
Ha kaba sdang nga la shu sngewthuh bakla .
Ka Ri America , India bad Pakistan .
Ka long ban ai jinglong nongshong shnong ia ki nongphetwir na ki ri ba marjan .
Ka khlem don jingmut ei ei ia nga . Ngi dang pyniap ia ki nongrep ki bym don pop ki bym don suloi bad ki bym don jingsngewtynnad ia ka thma .
Mynta ka sngi ki sleuth jong ka Punjab Vigilance Bureau ki la kem ia u head constable u Jaswinder Singh jong ki pulit ka Punjab ha ka por ba u dang shim ia ka pisa kaba 5 hajar tyngka .
Ha ka spah snem kaba phra la don katto katne ki jingbatai shaphang ka Gaul , ka jylla jong ka hima Roman kaba mynta ka dei ka France .
Ka Jylla ka don katto katne ki jaka ban khring ia ki nongjngohkai pyrthei , ha ka dur jong ki mawkyrteng hyndai . ki rud duriaw . ki jaka niam . ki um ba shit . ka khlaw bad ki mrad khlaw . ter ter .
Ka sorkar jylla ka la pynlut ia ka pisa baroh kawei kaba la shah pynjari katkum ka jingpynbha ia ka jingshah ktah ha ka jingshah ktah ha ka jingshah ktah ha ka jingshah ktah ha ka jingshlei um .
Ka la ai khublei ia ka India kaba la plie ia ka iew jong u symbai Sesame uba ka India ka dei ka nongshalan kaba bun hynrei ka Brazil ka lah ban pyndap ia ka jingpynmih jong ka India khamtam ha ka por hapdeng ka por ot .
La pule ruh ia ki jingtrei jong ki riewstad jingkhein Mahavira , Sridhara bad Narayana Pandita bad ia ka kot Bakshali Manuscript .
Bad namarkata ka jingkit jingbah paidbah , ka jingkit jingbah kaba stet , ka jingkit jingbah ba bun rukom , ki long ka jingdonkam jong ka por .
Ka lah ban poi kylleng ba ka bank jong phi ka duna ban ia kaba bha tam , phim pyrkhat ?
Kumno lada don kiba kynnoh ia phi ba phi pynneh ia kata ka jingiadei tang na ka bynta ki daw kiba sngewrit ?
Ka jaka tih umphniang, ka wah Anadarko bad ki county jong ka Kingfisher bad Canada ki pynlong ia ka nongrim jong ka Oklahoma STACK.
Ka pisa ba la buh ha ki bank Switzerland na ki jaka ai pisa ba shabar ri ka la kiew sha ka CHF 389 klur .
Ka kompeni ka ong ba ki kompeni ba pawnam ha ka pyrthei ki pyndonkam ïa ki robot paralok na ka bynta ki jingïalang jong ki .
U myntri ka koit ka khiah u K K Shailaja u la ong ba ym donkam ban tieng .
Kumta ka jingshlei um ka long ka jingeh kaba khraw ia ka ri jong ngi .
Screenshot jong ki briew jong ka ri India Facebook Page .
Ha ka sngi babha jong u Janmashtami nga ai khublei bad kitbok kitrwiang ia baroh ki para nongshong shnong jong nga .
Kham duna , lah ruh ban ialeh hapdeng ar tylli ki ri kiba la thaw na kawei ka jylla kaba la pyniasoh lang mynshuwa .
Kine baroh ki jia ha la ka jong ka ri .
Ka jingmih na ka kaiphod ba nyngkong ka la pynpaw ba ka jingkhein jingdiah ia ka jingdon kam haduh ka 1 tarik u Risaw , 2016 ha ki 8 tylli ki bynta ba la jied ka long 205 ngut . 22 lak
Ka dei ka jingtreilang hangne ​​kaba kongsan .
Kham hadien nga la ioh ia ka shithi na u Edward Stead na Arvada , Wyoming . U la batai ba u shong ha ka thuk thuk bad u donkam jingiarap ban long pioneer .
Phi lah ban khuslai beit ban pynshisha ia ki jingshisha hadien .
Inspector hato phi ngeit shisha ba u Eddie Van Coon u dei tang uwei pat u nongpyniap ialade ha sor ?
U Romney u la pynpaw ba u ieit ia la u kulai .
Ki leh hi ia la ka jong ka jingpynkhuid bad jingsait .
Ka FSSAI ka la bthah ia baroh ki komishon jong ka jylla kiba peit ia ka jingkoit jingkhiah jong ki marbam ban pynlong ia ki jingialap ban pynsngewthuh pyrshah ia kane ka rukom leh .
Kumta shisha , kano kano na kine ki angle ka la dei ban biang ban pynngeit ia nga ban bam dohkha .
Ki pulit ki la kem ia arngut ki briew kiba thmu ban thok ia ki pulit pyniaid kali jong ka Chandigarh katba ki dang mih ban test ia ka laisen niah kali ha Sector 23 hangne ​​mynta ka sngi .
Ngam don ia u nombar Aadhaar ! Ka la pynbna .
Katba ia ka Congress pat kiei kiei ki long kiba pher .
Ka la kwah ban ai sngewbha ia ka sha u kpa jong ka .
" " " Mynta ngi la dei ban iaid shakhmat ."
Ia kane u heh ka Sena u la kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor bad u heh ka seng Nationalist Congress u Sharad Pawar ha Mumbai .
Kochi : Ki pulit ki la kem ia uwei u briew halor ka jingkynnoh ba u rep Ganja ha ka iing sah jong u ha Pattimattom hangne ​​.
Nga don ka jingshaniah kaba pura ha lade .
Ban shu ong ba kane ka dei ka jinglong kaba ma kam pat biang .
Ka ri ka donkam ban kyndit na kane ka jingshisha .
Baroh kawei , ka la long ka jingialehkai kaba bha .
U Shah Rukh Khan u dap da ka jingkmen ba ki nongkyrshan jong u ha UAE kin peit ia ka dur Hindi jong ka phlim The Lion King .
Ki jingtbit jong ka Nurse .
Ka jingangnud jong ka ka long ban long ka bleithaw kaba pawnam .
U myntri rangbah ka jylla u Pema Khandu u la pynpaw ia ka jingkyndit bad jingsngewsih halor ka jingduh noh ia utei u briew .
Lai ngut ki briew ki la mynsaw jur ha ka jingiakynad ha ka shnong Mastgarh ha ka sngi U Blei .
U myntri rangbah barim ka Haryana bad u nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u Bhupinder Singh Hooda .
Ki bank kiba ai ram bunsien ki pynhiar ia ka dor bai lutksan jong ki ha ki por bapher bapher khnang ban pynpher ia ki por ba la buh biang ia ka dor bai lutksan jong ki .
Baroh san ngut la pynkynriah noh sha JJ Hospital .
Ki bahaïing hasem jong utei u rangbah ki la kynnoh ba utei u samla u la shah pyniap katba ki pulit ki dang pyrshang ban pynsngap jar ïa katei ka kam .
" Ka jingpynbeit kan sa mih thikna na kane . " " "
Hato phi la ju ialehkai Football ha ka jingim jong phi ?
La kumno kumno , ka jingrep kaba ryntih bad kaba jylliew ka la sdang tang ha ki snem laiphew jong ka spah snem ba la leit noh .
Ka dei kawei na ki jingialehkai kaba pawnam tam ha ri India .
Ka sngew phylla ban wan phai biang !
" U Hall u la iakynduh ia la ka jong ka jinglong hapoh baroh ar ki jaitbynriew jong ki nong Bilat bad ki nong Caribbean , bad ha kawei ka por ha ka phlim u la kynthoh : " " Ka Bilat ka dei ka iing jong nga , hynrei ngam dei u nong Bilat ." " "
Ka surok thymmai shaphang shathie jong ka Ponte Conde de Linhares ka ai sa kawei ka lynti ban pyniasoh sha Ribandar , Chimbel bad Goa barim na Panjim .
Ha ka 13 tarik u Nailur 18 ngut ki shipai Pak kynthup ia u 2nd Lt . Ki Ajmat ki la shah pyniap ha ka jingiakynduh bad ki nongialeh laitluid ha Chachair bad Premdaha .
Nga ju phah ruh man ka por ia ki kot khubor bad ki kot lyngkdop sha ki skul ha Kopervik , kum ka skul rit ha kaba nga la long u khynnah skul haduh 100 snem mynshuwa .
Rai ia kaei kaba kongsan shisha . Ka Baibl ka ong ba ka don ka por ban sngap jar bad ka por ban kren .
U nongiasaid ain jong ka jylla DuPage County u Robert Berlin u la pynbna ba la pynngat mukotduma ia utei u samla na Willowbrook da kaba khot ia katei ka jingjia kum ka jingshah thombor ha surok .
Ka la ong ba ka phlim ka iajan bha bad ka dohnud jong ka .
Wat hapdeng ka pateng kaba riewspah , ki jaitbynriew riewlum ki dang sah ha ka jingeh ha ka por namar ka jinglong marwei jong ka jaka .
Nga la kha na u kpa Hindu bad ka kmie Hindu .
Ka jingkyrpad kaba la leh ha ka jingiakren jong nga kaba mynshuwa ka long namarkata , kaba la pynkynmaw biang .
Mynta , nga la buh sa kawei ka bynta jong ka jingpynphriang gas kaba don ha kawei pat ka liang jong ka jingpyniasoh ia ki electrode jong ka membrane bad ngan sa buh ia kane ka gasket kaba bud .
U Kiku Sharda u long uba trei shitom bha ha ki social media kumta u ju thoh tweet na ka bynta ki nongkyrshan jong u .
Ka jingkhlad kaba sngewsih bad khlem por jong u Shri Kapil Krishna Thakur ka long ka jingduh kaba ym lah ban pynbeit ia phi bad ia ka iing ka sem jong phi khamtam ia ka kmie jong u ka Smt .
Ki don katto katne ki prokram lehniam katkum ka Riti Synshar .
U la pan ban shim jingiarap na ki pulit na ka bynta katei ka jingleh .
Ka la ïakhun na ka bynta ka khusnam jong ka Miss America 2016 bad ka la rung ha ka Top 7 jong ki nongjop ba khatduh .
La shah shoh ha ki masi ba la jah rngai , u briew u la iap namar ka jingmynsaw .
" Ka jingiakhlad bad ka tnga jong nga ka dang don ha ka iingbishar , kumta kumno ngan shongkurim biang shuwa ba kata kan wan lyngba ? " " u ong da kaba sngewthuh jingmut ."
Ki nongthied ia ki mar insurance ki ju sngewthuh bakla ia ki jingsiew .
Ka jingjia kaba sngewsih ka long ba uta u samla pule ruh u dei na kajuh ka shnong ha Doraha .
U Abbasi u la ioh ia ka matrik lane u la pyndep ia ka jingpule ba nyngkong jong u na ka skul Sir Syed ha Rawalpindi .
Ha kawei ka bynta namar kane ka daw , ka rel ka la duh shibun na ka kam kit mar sha ka jingkit jingbah ha surok .
Ka aktres kaba la shimti ia ka jaka jong ka Shraddha Kapoor ha ka phlim biopic jong ka Saina Nehwal ka sngewnguh ban shimti ia katei ka bynta .
Nga la tip ia u Virat ha kata ka por .
Nga kyrmen ba ngin ioh ia ka jingsuk .
Ka long ka jaka kaba khring ia ki nongleit picnic bad ki nongmane kumjuh .
Ka dorbar jong ka iing dorbar ha ka por lyiur kan kut ha ka 23 tarik u Naiwieng , kata ka mut ba dang sah sa tang hynriew sngi trei ha kane ka dorbar jong ka iing dorbar .
Ki briew mynta ki la thait ban im hapoh ka khmat U Blei , ong ka kot Shispah Snem ka Jingiakren halor U Blei Ki Tyllong jong ka Jingngeit Blei ha kane ka juk mynta .
Ka jingpynduh pisa : Rs 5 cr pisa , la kurup ia ka ksiar ha ki kad liengsuin .
13 , kum u kpa tymmen jong u u Miguel Arraes , uwei na ki riew pawkhmat jong ka sain pyrthei jong ka ri Brazil ha ka spah snem kaba 20 .
Ka jingkynthoh jong ka Russia kam shym la long kaba khlem khmih lynti bad ka America kan sa leh ia kane , la ong ka kyrwoh na ka White House .
Nga kynmaw ia kawei ka por kyrpang , u ong . U nongialam jong ngi u la iathuh ba ki nongshun kin hiar thma ha kata ka miet .
U Prem Kumar bad ka tnga jong u ka Sudhamani ki la pynpoi beit ïa ki synduk jingai sngewbha sha ki para marjan ha ka thaiñ Moozhikkulam .
Kumta , ka duriaw ka wanrah ia ka jingbun jong ka umsoh , bad kumta phi lah ban iohi ia ka jingpynkylla ia ki jait jingthaw bapher bapher kiba lah ban don bad ryngkat to ngin ong ia ka jingjrong jong kata ka wahduid .
ka tnad bishar jong ka thain West Bengal
Wat la ym don dawai na ka bynta ka jingpang Parkinson hynrei ki don ki lad jingsumar kiba lah ban pynduna ia ka jingjur jong ki dak jingpang jong u nongpang .
Ka jingpynbna jong ki lad pathai khubor TV halor ka jingïap jong ka aktor ba la rim bha ka Sridevi ka la pynbitar ïa ki riew pawkhmat bad ki nongkyrshan jong ka , kiba la khot ïa kane ka jingpynbna kum ka jingbym don jingsngewbha bad ka jingbym don jingsngewrit .
" Kum kine ki rai ym lah ban shim kyrkieh " " u la ong .
" " " Lah ban pynduna haduh Rs 25 shi litar hynrei ka sorkar kan ym leh ."
Katba ki pulit ki la hap ban pyndonkam da ki suloi um ban pynpra ia ki nongleh pyrshah .
Ka NVIDIA ka pynbor ia ka jingkylla jong ka AI ha kylleng ki jaka wad bniah ha man la ki jaka .
Ia kane ka jingpynlait paidbah yn pyni paidbah da ka kompeni ha ka YouTube , Facebook bad Twitter jong ka .
Ka Jane ha kaba sdang kam dei ban leit namar la shim ba ka dang rit palat ban leit skul sah , hynrei ka la kut noh ban leit ryngkat bad ka para jong ka .
U Sikri u la thoh shithi sha ka bor ba dei peit ha ka sorkar ban weng noh ia ka jingmynjur jong u .
U la ai jingmut ba ki skulbah ki lah ban thaw ia ka thup jong ki jingeh kiba jylliew ha kawei pa kawei ka bynta .
Ha ka por elekshon ha thain Chowdhury Bazar haba ieng halor ka kali jong u u Quader u la ong hato don lama ha ka kali jong nga ?
Kiba bun ki jhur bad ki jhur la pynpoi sha Mumbai na Nashik bad Pune .
Kawei pat ka lad kaba shngain ban pynshai ha ki par mawshun ka long ki bilor kiba don ki khniang ding .
Ia kane la tip kum ka jingjia jong u Koebner .
Ka jingpynkiew saw shah ia ka jingai pisa na ka bynta ka kam jngohkai pyrthei ha ka por jong ka plan ba 12 ka komiti ai jingmut ba la pyniasoh bad ka tnad jngohkai pyrthei ka iakynduh
U President ka Turkey u Recep Tayyip Erdogan u la kam ba haduh 109 ngut ki lehnoh ki la shah pyniap naduh ba ka Ankara ka la sdang ia ka jinghiar thma sha Syria , ong ka khubor jong ka Associated Press .
Ka calcium kaba don ha ka um jhur ka lah ban iarap ban iada ia ki shyieng jong phi .
U la mad ruh ia ki jingmynsaw kiba rit .
U Salman Khan u la leh ia ka bynta ba kongsan ha ka phlim Bharat .
CANCER : Ka koit ka khiah ka donkam katto katne ka jingsumar .
Ka sain pyrthei bad ka ioh ka kot baroh ar ki iaid ha kajuh ka lieng .
Da ki slap bym sangeh bad ka jingtuid kaba jur na sha jrong , ka wah Godavari ka don ha ka jingkhluit .
Kine ki paralok lehnoh kiba la shah kem ki dei kiba la tip kyrteng kum u Sayar Ahmad Shah na Tral bad u Tanseem uba la sin kyrteng kum u Tanveer Ahmad Sheikh na Awantipora .
San ngut ki nongtrei ki la khlad noh ha katei ka jaka katba hynriew ngut kiwei pat kiba la mynsaw ki la shah sumar ha katei ka jaka sumar .
Nga la pynmih nyngkong ia nga hangne ​​bad kam shym la long ka series kaba sah jingkynmaw na ka bynta jong nga .
Ka jingkulmar ha Delhi : U CM Arvind Kejriwal un khot ia ki shipai India
Ka bus ar mala kaba lieh , kaba saw bad kaba saw kaba shong ha surok .
Ka jinghap slap : U slap , u phria u la jia ha kiba bun ki jaka ha Himachal Pradesh bad Jammu and Kashmir .
Ha Darjeeling ki nongiakhih ki la thang ia kawei ka kali .
U HEINZ , u samla ba la pynlong da ka jingshun , u la thmu ban pyniap ia la u kpa tymmen . Kaba sngewbha ka long ba u la duna ka jingshlur ban leh ia kata .
' U kpa jong nga u long u riewshlur bashisha '.
Ha kawei pat ka liang don ha ka kyrteng jong ka niam kiba la pynshitom bad wat ban khang ia ki jingialehkai .
Ha Myanmar la shet ia ki sla neem kiba dang rit bad ki syntiew syntiew ryngkat bad u soh tamarind ban pynjem ia ka jingsma jong u bad la bam kum u jhur .
Kito kiba la donkti ban pynjot ia ki sakhi ruh kin shah kem .
Hadien ba la pynmih ia ka phlim Ki jingmyntoi bad jingsniew jong ka jingleit lynti , ka Waters ka la pynpaw paidbah ba ka Pink Floyd kan ym iasoh biang .
Ka Algeria ka la pynbna ba kan ïakhun ban pynlong ïa ka lympung ïalehkai jong ka Africa ha u snem 2017 .
Ka long tang kaba don jingmut ba phim lah ban khwai ia ki mastodon .
Ka la ioh ia ka Bachelor degree na Zubaida Girls College bad ia ka Master ha ka Economics na ka University of Sindh ha Jamshoro .
Hadien kane ngi hap ban pynrung ia ka captcha .
" " " Ka la long tang ka jinglehkai politik . "
U nongniah jong ka kali pynkhih khyndew u la khlad noh .
Ka Jadeja ka la thombor ia u Manjrekar
Bun ki kynthei kiba iaineh ha ki por mynbarim ki la pyni ha ka rukom kaba phylla ia ka jinglong ba sngewthuh jingmut , kaba la pynlong ia ki kum ka jingdon jingem kaba kordor ia ki briew jong U Jehobah .
Haduh mynta ka album ka la leit ksiar .
La pynkhreh ia ka map na ka bynta uwei pa uwei u Mouza .
U Malik u la pynshong nongrim ia ka jingduna jong ki nongthep vote ha ki katto katne ki daw kynthup ia ka jingktah jong ka Hurriyat Conference , ka jingpyrshah jong ka NC bad ka PDP , bad ka jingtieng ia ka suloi .
6 Lak CuM ka khyndew la tih na 470 phut shapoh ka sla pyrthei na ka bynta ban rah ia ka um kaba bun bha hapoh khyndew da ki pump bad ki motor .
Kumta kiei kiei ki nang iaid suki suki .
" Kam treikam kumta ," " u la ong ."
Ia kane ka phlim la thoh bad pyni da u Ssanjay Tripaathy .
Kum kane ka jingbym shimkhia ia ka koit ka khiah jong ki paidbah ka long kaba ym lah ban map , u la ong .
Hynrei ka Tata kam shym la ai jingtip bniah shaphang kajuh .
U la jubab ia ki phone .
" " " Ngim shym la khang ia ka plant ."
La thoh ia ka ha ki dkhot bad kum ka jingmih , ki riewstad ki pyrkhat , ka mad ia ka jingpynpaw pyrthei .
Ki don 7 ngut kiwei pat kiba la mynsaw ha katei ka jingjia bad la pynkit mar mar ia ki sha ki hospital ha Amritsar kaba jngai 250 km na ka nongbah Chandigarh , la iathuh ki heh pulit .
Ka jingtrei ka la long kaba bha shibun .
La pan jingiarap ruh na ki nongtrei anganwadi bad ki nongtrei asha .
Ka bor synshar district ka la hukum ban pynlong ia ka jingtohkit halor kane ka jingjia .
Ka jingbatai ia ka longiing ka kylla stet .
Ka Mallory ka dei ka kmie kaba shong marwei ia u khun jong ka u Tarique .
Ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj ka la pdiang sngewbha ia ka Uzma sha la iing da kaba khot ia ka ka khun jong ka India .
" Ia ka kyntien " " Bilat " " la pyndonkam kum ka kyntien ba iadei bad ka Bilat Bah , bad kum ka kyntien ba iadei bad ka Hima Balang . "
U don ka glove ha kawei ka kti , nga khmih lynti ba u buhrieh ia ka jingmynsaw .
U Shri Karunakaran u la pyniasoh lang ia ka jingthmu kaba jrong na ka bynta ka jingroi jong ka Jylla bad ki briew ba ieit eh jong u ryngkat bad ka jingkut jingmut kaba skhem ban iohi ia ki projek haduh ban da pyndep , wat la ki don kino kino ki jingkhanglad .
Ym tang katta , ka long kumba shen kan sa long ka jingshai sngi .
haba iaid lyngba ia ka jaka ba pynthut ia ka jingshit bad poi ha ka jaka ba shai ki tnat jingshai ki paw bad ki iaid ha ka zone jong ka sngi .
Ki dei ban maham ia u na kano kano ka maw , bad kiwei kiwei . ka jingpynkylla shapoh .
Pyllait paidbah ka Delhi ia ka bos electric hapdeng ka Anand Vihar bad ka Mehrauli
Ar ngut ki briew ki la shah siat iap ha Raikhali Karigarpara ha Kaptai upazil jong ka Rangamati ha ka sngi Nyngkong , ong ka khubor jong ka UNB .
Arngut ki briew kynthup ia u pulit u Subodh Kumar ki la shah pyniap ha ki paidbah kiba la bitar lep halor ka jingkynnoh ba ki la pyniap ia ki masi .
Ka jingiap ka la wan kum ka Iyer khlaw hangne ​​Hato kam dei ka Divine kaba la pynim ia ngi mynta .
U Brand u la khlad noh na ka jingpang emphysema ha Sutter General Hospital ha Sacramento , California ha ka 16 tarik u Risaw 1992 ha ka rta kaba 71 snem .
Ka jingleit kaba thymmai , ka jingsdang kaba thymmai .
Ka long kaba ym lah ban ngeit ba ki bor synshar jong ka US kim shym la iathuh ia ka jingpyllait ia u Sgrena .
Ki kompeni liengsuin shimet ka SpiceJet , IndiGo bad GoAir ki la duhnong T. .
Kumta , u kren ia kiei kiei kiba sngewthuh bakla .
Ka skulbah jong ka ri America .
Napdeng jong ki la don bun ki nongialam Muslim Tamil kiba la shah rai pynrem ban pyniap .
Ka snapchat app ka long kaba pawnam bha hapdeng ki samla .
Ia ka score jong ka ri Ireland shatei la pyni nyngkong ha kawei pa kawei ka khep .
Na ka bynta ka jingpynbeit kaba neh , dei ban pynthikna ia ka lad kamai na ka bynta uwei pa uwei u briew bad ka ioh ka kot jong ki briew kiba duk ka dei ban kiew ban pyndap ia la ki jong ki jingdonkam na ka bynta ka jingbam .
Nga la thoh shithi ha ka taiew ba la dep ban kren shaphang ka jingtrei jong ka nongrim , ban iasam katto katne ki jingeh .
Baroh phra tylli ki thain dorbar thawain ki kham bun ki nongjied kynthei .
U la pyntip ba ka Sorkar ka shimkhia ban pynthikna ia ka ioh ka kot kaba kham bun ia ki nongrep , ban kyntiew ia ki bynta jong ka imlang sahlang kiba dang sahdien ha ka ioh ka kot , ban ai kam ai jam ia ki samla , ka jingnang jingstad kaba kham bha bad ka koit ka khiah .
Hadien kata u la pyndam noh ruh ia ka video panmap .
Ki kompeni kiba shong ba sah ki dei kito kiba la pynrung ha Peru .
Ka jingkoit jingkhiah kam pat biang .
Ka long ka jingpyntngen kaba khraw ym tang ia ki nongpang hynrei wat ia kito kiba sumar ia ki .
U la iakynduh khatduh ia u Dara Singh ha ka nongbah bakhuid kumba ar snem mynshuwa .
U Bairstow u la shah phah biang sha ka madan hadien ba u la lah ban kamai 111 ron .
Haba kren ha ki nongthoh khubor , u chairman ka ISRO u Kiran Kumar u la ong ba kane ka mission kam shym la long kaba jop .
Phi lah ban iohi ia ka jinglong jingman hi dalade .
Hapoh ka Pakistan , katto katne ki seng niam Islam ki la kyrshan ia ki nongpyniakhlad kiba ialeh pyrshah ia ki shipai India ha baroh ki snem 1990 .
Ki projek kiba dang iaid mynta ki kynthup :
" ka jinglong jingman bad ki jingmih ," " u la ong . "
Phi lah ban ioh ia ki soh kiba pura jong ka jingtrei shitom .
Peit ruh Ka Jingkhlieh Kaba Ym Sah Pyndap .
Bunsien ha kiba bun ki buit kan donkam ha ka jingshisha ia ki variable bapher bapher kiba phi tip ba phin donkam na ka bynta jong phi ban pynlong tynrai ia ki variable bapher bapher .
Ka iingbishar jong ka Punjab bad Haryana ka la kren shai ba u tnga um lah ban long uba la tymmen palat ban siew ia ka bai sumar ia ka tnga jong u kaba la iakhlad noh .
" " " Ha ki katto katne phew snem , ngi la sdang ha ki lynti kiba bakla da ki polisi kiba bakla , " " " " la ong u Modi .
Ka la thoh ia ka poitri kaba nyngkong eh jong ka katba ka dang pule ha ka klas rit ha skul .
Ka jingduna , watla katta , ka long ba ka jingdih ia uno uno u dawai ka ialam sha ka jingsngem jong u .
" Ki Hindu : Ka History kaba pher ka dei ka kot jong ka Wendy Doniger ka riewstad Hindu na America kaba u nongthoh u batai kum ka " " lad kaba pher na ka jingiathuhkhana shaphang ka histori jong ki Hindu kaba ki iathuh " " . "
Katto katne ki riew sain pyrthei ba rangbah kynthup ia ki myntri barim ki la shah kem .
Ka jingshem kaba donbor bha .
Ka show ka la pynlong ïa ki baroh arngut ban kylli jingkylli iwei ïa iwei pat shaphang ka kriket bad ka Bollywood .
Ka India ka donkam 78 ron na ki 36 tylli ki jingpynphai .
Nga la pynlut por ha kata .
Nga tip ia kaei kaba u la leh .
Hadien ka jingiap jong u Nara Narayan u Raghudev u la pynbna ia ka jinglaitluid .
Ka la dei ban don ka jingpyrkhat shaphang ka metaphysical hynrei ia kata la buh ha ka lyngkha .
Ka jingthmu ka long ban pynduna ia ka bhah baroh jong ki Jylla ha ka kynhun khajna ba lah ban phiah .
Ka dohnud jong u Ussiah ka la sngew sarong haduh ban da pynjot , kumta u la leh bymhok pyrshah ia U Jehobah .
ha kata ka sngi kan iathuh ia la ka khubor .
U nongai jingmut jong ka tnad iada ri u Ajit Doval u la don lang ruh ha katei ka jingialang , la iathuh ki heh sorkar .
Ha ka jingshisha , nangta ka sdang .
Hato phi tharai ba phi la trei palat ?
U la ong ban pynthikna ia ka jingjop jong ka Smart India Hackathon 2017 ngi dang leh ruh ia ki jingai jinghikai online kiba bun jait na ka bynta ki samla pule .
Hato U Jisu u la lah ban jubab ia ka jingkylli jong u briew ?
Ka Sita ka khot jingiarap ban pynlong ia u Rama ban sngewsih .
Ka Japan , South Korea , UAE , Singapore bad United Kingdom kin ïashim bynta kum ki ri kiba ïatreilang ha kane ka jingïalang .
" Ka liengsuin ka la thmu ia ka " " jaka shipai kaba dei jong ka seng lehnoh Hamas " " la pule ha ka kyrwoh na ki shipai . "
U Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal bad kiwei kiwei ki nongialam jong ka . . .
U dont ban pynlong ia ka jingialehkai .
Hadien pat u la sngewtynnad ia ka Physics .
" Hynrei katto katne ki kaiphod sra la thoh da kaba pyndonkam ia ka rukom isnd kaba khlem thikna , lane kaba ki nongthoh histori jong kane ka juk ki khot ka " " isnd ba la lum lang " " lane " " ki kaiphod ba la pyniasoh lang " " . "
Kane ka iapher wat hapdeng ki shynrang bad ki kynthei .
Ha katei ka por u Nawaz Sharif u la long u riew sain pyrthei uba pawnam tam shabar jong ka PPP , bad ha kaba khatduh u la long u Myntri Rangbahduh jong ka Pakistan ha u snem 1990 .
Kumno ban pyndonkam ia kane ka pisa , ka sorkar jylla ka lah ban rai ia kane ka kam , ka municipal council ka lah ban rai , ka city council , ki bor shnong ki lah ban rai ia kine kiei kiei .
Pakistan : Ka jingbthei kaba khraw ha ka ktem liengsuiñ jong ki shipai duriaw ha Karachi
Ka Dietrich ka la pawnam na ka bynta ki jingpyrshang jong ka ban ïarap ïa ki briew ha ka por thma , ka jingai ïing ïa ki nong German bad France kiba la shah beh shnong , ka ai jingkyrshan pisa bad wat ka jingkyrshan ïa ka jinglong nongshong shnong jong ki ha America .
Hapdeng kane , ha ka por jong ka sorkar UPA .
Kata ka jingleh , pynban kan long tang ka sienjam kaba nyngkong .
U Erastos u la sah ha Korinth : hynrei nga la iehnoh ia U Trophimos ha Miletum ba u pang .
Ia kane ka phlim la pyniaid , pynmih bad thoh da u J . P . Ka Dutta .
kane ka long soo na ka bynta la kumno kumno 3 bnai ba la dep .
Ki Myntri Rangbah barim jong ka Maharashtra bad Karnataka u Bah Sharad Pawar bad u Mr S . R .
U ong ba ki pulit ki la ujor FIR ha katei ka mukotduma .
Hadien kata , ka la pynleit jingmut ha ka kam ialehkai .
Ka bha ban don ryngkat bad phi .
Baroh arngut u Larkin bad ka Salonga ki la ioh ia ka khusnam na ka bynta ki jingnoh synniang jong ki ha kane ka bynta .
Lada kin hap ban thaw ia ka komiti ha ka tnad sha ka tnad , ka hall sha ka hall bad ban pynbeit ha ki surok , .
U la iathuh ha u Solomon shaphang ka jaka ba shapoh jong ka iing Capitol .
Hynrei ka thma hapdeng ki bor jong ka ri Bilat bad Phareng ka long tang na ka bynta ban tehlakam ia ka thain shatei lam mihngi .
Hato phi sngewskhem ba ka jingieit ia U Jehobah ka long ka bor ba kongsan ha ka jingim jong u ?
Ki arngut ki la ialong paralok bha kloi , bad ki la rai ban iatreilang ha ka snem 1952 ha ka ophis ba dang plie thymmai ha Paris jong ka kompeni Belgium , ka World Press .
" " " Ka jingsuk , jingshngain bad jingshngain kan nym long ha kane ka thain tad haduh ba ka jingsynshar Israel kan kut noh , " " " " u la ong . " " "
Shwa ia kane , u Dimitri Mascarenhas u la ioh ban khur 5 wiket ha ka por ba ka Kings XI Punjab ka la khanglad ia ka Pune Warriors tang 115 all out ha ki 19 ober .
" " " Ngi iaid stet sha ka jingpynbiang bording kaba paka tam ia ka lynti rel jong ka ri India . "
" " " Hadien ba la pynphai kylla nga la leit phai biang sha Mumbai ."
U la leit sha ka phase ?
Ka thong jong ngi ka long tang ban leit jngoh ia ka tempi .
Ia ka sngi kha jong u la rakhe kum ka sngi jong ki khynnah ha kylleng ka ri India .
Ka elekshon ka lah ban long ha kano kano ka por .
" " " Ka jingshisha ka long ba ki briew ki ialehkai beain ne da kumwei pat , da ki jingkhein kiba pyntieng ha ka ri jong ngi ba ki shah ktah ha u HIV bad kiwei kiwei ki jingpang STI . " " "
U Steiner u khot ia kane ka kyrdan ka Jingpynshlur .
" Ia ki kam runar ba la kdew haneng la khot " " ki kam runar thok " " . "
Ki briew kin sdang ban thied ksiar nangta .
Utei u nongialehkai samla u la pawnam ruh dang shen ha ka jingialehkai kaba pawnam jong ka Police Shield .
Ka dorbar mang tyngka jong ka iing dorbar jylla kan bteng haduh ka 31 tarik u Risaw .
Ym don kaei kaei kaba la pynshlur ia nga .
Kumta , haba pynkut , ki don shibun ki rukom treikam bapher bapher halor kane ka kam bad ki ri Commonwealth kim bud baroh ia kajuh ka rukom .
U Shri Naidu u la ai jingmut ba ki jingïatylli kiba khlaiñ ki long ka bynta kaba kongsan jong ka DNA jong ka jingpher ba phylla jong ka ri India .
Ia kane ka jaka mane blei la teh da ki khlaw ba jyrngam ba itynnad bad ki wah lum .
U apostol Paul u ong ba u soh jong ka jingshai u kynthup ia ka jingbha bad ka hok bad ka jingshisha baroh .
Kumta ki heh ki dei ban pynleit jingmut ha ka Hyderabad .
Tangba iathuh ia nga shano phi sah , ka jaka jong phi bad baroh , khnang ba ngan ioh jingmut shaphang ka sawdong sawkun jong phi .
Hynrei ka Pakistan ka la kyntait ban shim khia .
U la duh ia ka kam jong u kumjuh .
Ki nongiashim bynta ha ka phlim Sanju : U Ranbir Kapoor, u Paresh Rawal, u Vicky Kaushal, u Dia Mirza, u Jim Sarbh, u Manisha Koirala, u Anushka Sharma, u Sonam Kapoor, u Boman Irani.
Na ka liang ka Congress bad ka NCP ki la lah ban ioh kham bun ki seat ban ia kaba la khmih lynti .
" " " Ka poster kaba pynbna ia ka khusnam pisa kaba T.11 lak sha uno uno " " " " siat iap " " " " La iohi ruh ia u Kumar ha Delhi . " " " "
Ki jingpyrshang ki dang iaid ban lum ia ki jingtip ba bniah shaphang jong u .
" " " Ngam lah ban kren na ka bynta ka sorkar ."
Ha ki por shuti jong u u la bteng ban leit jingleit sha kylleng ki jaka ha Europe bad ha ri Mihngi .
Bad ka jingmih ka long zero .
Ka India ka la pynthikna ia ka kyrdan ba nyngkong ha ka Group .
U Khan u la ai jingmut ruh ia ki aktor Muslim ba kin pynkylla kyrteng ban iada ia ki phlim jong ki .
Kawei pat ka jingtei kaba kongsan jong ka shnong ka long ka Stoa Syiem .
Ngam lah ban ngeit ba kam don shuh .
Ka jingsngew lyngngoh ka long kaba la pyniapher na ka jingbym shongthait ne ka jingsngew jynjar palat .
" Katkum ki khubor , ngi dei ka nongbah jong ka jingpang shini ha ka pyrthei , ngi don ha ka kyrdan kaba lai ha ka jingbun palat ka jingkhia met ”, la ong u Sachin Tendulkar haba kren ha Vasai hajan Mumbai .
Ngi kwah ia ka jingbha jong baroh .
Nga la wad ban synshar ia u Nathan Lyon bad kam shym la urlong.
U la leit ban shakri kum u Komishon ba shipor hi ha ki snem 1960 .
Ka aktres ka Sonam Kapoor ka la ong ba ka khein ialade ba ka long kaba donbok ban ioh ia u khlur Mubarakan kum u kpa jong ka .
Ka jingbthei bom ha Kabul mosque ka la pyniap ia 30ngut
4 tylli ki jaitbynriew hockey : Ka Belgium ka la pynliem ia ka India ha ka phainal
Paralok , Ka synshar ain ka la long ka nongrim jong ki jinglong ha ka imlang sahlang ha ka imlang sahlang jong ka ri India .
U la ong ba ka kren shaphang u J . P . ' s ka nar .
U PM u ai khublei ia ka Saina Nehwal ba ka la long ka World NO . 1
Ki pulit ki la ong ba kin sa tohkit ia baroh ki liang jong katei ka jingshah pyniap kynthup ia ka jingshah pyniap burom .
Ha kane ka kyrdan , ym lah ban shim ba ka jingbishar ha ka iingbishar kan sa slem .
Ha kaba nyngkong ka la don ka thma kaba iaid hapoh u pud u sam jong ka jylla Jammu and Kashmir .
U la dep mad ia ka jingtohkit ha ophis treikam jong ka CBI ha New Delhi .
bad kumjuh ruh ka jingmih na ka jingsynshar kaba bha .
Ka dei ka final kaba hynriew sien lynter jong ka India ha ka Asia Cup bad kaba nyngkong eh na ka bynta ka Bangladesh .
Shim ia ka dur jong ka ban pyndonkam hadien habud .
Hooid , ka jinglong sbun kam shongdor ei ei hynrei ka mut lut ia kiei kiei baroh !
Nga la rai ban shim ia ka jinghikai ktien shisnem hadien .
Ka dei ka bol kaba nyngkong eh jong ka jingialehkai .
Ki pulit jong ka Kadaba ki la register case ha kaba iadei bad kine ki ar tylli ki jingjia .
Ka jingdon jong kum kine ki nongpang ka la kiew kumba 25 percent ha kine ki taiew ba la dep , ong ki doktor .
Yn sa thaw ruh ia ka rai ha kaba iadei bad kane , u la bynrap .
U kular ban wan kloi .
" " " Hynniew million ngut ki briew ki la mih ha ki surok jong ka Iran ban kynmaw burom ia u Soleimani ."
U la ong ba ka jingpynkhuid ia ka sor ka dei ka kamram jong ka Municipal Council .
Ki nongshong khlaw ruh ki la kyntait ia ki nonglam khubor .
Ngi khmih lynti ba ki heh jong ka Pakistan kin tehlakam ia ki khappud , kin kem ia ki lehnoh bad khang ia ki jaka sah jong ki .
Ka jingdon jong ki um ba im baroh kiba don ha kine ki jaka buh um ka long 22 . 44 BCM kaba long 53 jong ka jinglah ban buh um baroh jong kine ki jaka buh um .
" Ngi shu leh ia kaei kaba ki la bthah ia ngi ban leh ." " "
Ka la ioh kham bun ki jingtyrwa ha ki phlim Tamil , kiba kham bun la pyniaid da u Balachander .
Ka jingiakhih ka la sdang ha ka sngi palei .
Ngi pynlut bun ka por jong ngi ha u dieng .
Ia ka jingdonkam ban iaseng lang man ka por la pynksan da u Paul .
To ngin leit shim ia ka burger ne kaei kaei .
Hadien ba la tohkit ia kane ka kam ki pulit ki la register case katkum ka kyndon 302 jong ka IPC pyrshah ia u Sonu ha Maur police station .
Ki pulit ki la iathuh ba 35 ngut ki briew ki la shah pynkit mar mar sha kawei ka jaka sumar ha Tando Mohammad Khan district hynnin ka miet ha kaba 24 ngut ki la khlad noh .
Lah ban pyni ia ka jingbhabriew wat lada ngi la bitar namar ki ktien kiba pynmong ne ki kam bym pyrkhat jong uwei pat .
Naduh ka snem 1942 haduh 1945 u la ialam ia ka tnad wad bniah ha ka kynhun shipai .
Ïa u Kongsan la pdiang sngewbha da u Air Marshal Kulwant Singh Gill Commandant ka National Defence Academy ha madan ïaid paidbah .
U la long u hynmen rangbah jong u Jacques Necker uba long u myntri ka tnad pla tyngka ha France ha ka por ba la khie ka jingkylla ha France .
Ka ISRN bad ka IICA kin iasoi ruh ia ka MoU ban pyniaid shakhmat ia ki jingthmu ba iatreilang ha ka liang ka CSR .
Ka sniehdoh jong u bsein ka long kaba la tap da ki shniuh .
Ka Sensex ka la khang ha ka por 27, 517. 68 ha ka 10 tarik u Nailur jong u snem ba la dep .
La bthah ia ki bor pyniaid ban ai ia ka kot pynshisha ia ka jaitbynriew sha ki longiing kiba dei na kine ki 17 jaitbynriew .
Hangne ​​ruh kam don jingeh .
Palat 50 ngut ki briew ki la mynsaw na ki jingshah siat .
Kum ka lad jingiada la pynsangeh noh ia ka jingpynbiang bording sha ki katto katne ki bynta jong ka district namar ba da ki phew tylli ki dieng bording ha kito ki jaka ki la twa .
Ka jingpyndap ia ka kam Finance Officer ha ka BSI , Kolkata , MoEF halor ka jingpynkynriah kam .
nangta ngi poi sha kaei kaba nga khot kum ki jingmut kiba dang iaid shakhmat .
Kane ka dei kawei na ki jaka theh snam kaba heh tam ha ka tnad sorkar kaba lah ban pynmih haduh 50 lak tylli ki dose snam ha ka shisnem .
Ki jaitbynriew Thessalian ruh ki kam ba ki jait kulai jong ki ki mih na ki centaur .
Bunsien la khang ruh ia ka jingthep vote .
Nalor kata ki don ki jingmyntoi ha ka liang ka koit ka khiah , ka jingleit shuti , ka iing kaba la ai jingiarap .
Ha kane ka khep , nga la pyndonkam ia ka check lada ka long kaba lah ban phiah da ar kumta ngi leh tang shiteng na ki step .
Ka jingshah thngan jong ki samla pule JNU ka long beain : VC
U Jaitley u la ong ruh ba ka India ka don ïa ki marpoh khyndew kiba biang ban ïada ïa ka pisa .
U Sudha Singh u nongialehkai double Olympic jong ka Indian Railways ruh u la shah kyntiew kyrdan sha ka kyrdan ophisar ha ka Indian Railways ha kaba iadei bad kane ka polisi thymmai .
Ia kane ka prokram la pynlong ha ki 16 tylli ki District kaba ai jingmyntoi ia ki 640 ngut ki samla pule .
Ka phlim ka peit ia ka jingim jong ki samla ha Tel Aviv lyngba ki POV jong ki shynrang bad kynthei , ki Jiw bad ki Arab , ki shynrang bad ki kynthei .
Ki CCTV ban peitngor ia ki jaka bret jaboh ha surok Patni
" " " U Kejriwal u dei ban ioh shwa katto katne ka jingshong shngain ha ka jingim bad nangta un leit sha ki briew bad pan vote ."
Ka la long ka jingbym iasngewthuh jingmut kaba khraw .
Ki nongrep jong kane ka ri ki donkam aiu ?
Katba ka CAB kan don ka jingialang kyrkieh ha ka 1 tarik Jylliew ban iakren ia ka lynti ban iaid shakhmat ha kaba ia dei bad ka Lodha reforms .
Ka long kaba myntoi ia ki nongpang shini .
Ki pulit ki la ioh ban kurup haduh 100 tylli ki mobile phone , lai tylli ki laptop bad ar tylli ki tablet na kti jong u .
Kane kan dei ka polisi kaba ar kaba yn pynshong nongrim ha ki jingai jingmut jong ka komiti jong ka polisi pisa .
Peit ia kaei kaba u Myntri Rangbahduh u Narendra Modi u ong .
Napdeng kine ki koidi India kiba bun eh ki dei kiba sah ha Saudi Arabia haduh 2, 224 ngut , u la ong .
Ka jingthiah ka long kaba donkam bha .
U kyrtong ka BJP u Raj Khurana uba la shah rem da jan 34 hajar vote ha ka elekshon Vidhan Sabbha ba dang shu dep na Rajpura um dei u kyrtong jong ka seng ha kane ka por .
Kawei ka nuksa ka dei ban biang : Don ki briew kiba pyrkhat ba ka kyntien ‘ Parayar ’ ka long ka jingkren bein bad ha ka jaka kata ki kren shaphang ka ‘ Panchama ’ .
Kumno phin bishar ia ka ?
Hynrei ki video ha ka 4K ki don ka jingkhihwin khyndiat haba pan .
Ki pulit ki la leit sha katei ka jaka bad ki la lum jingtip halor katei ka jingjia .
Ka jingthaw jingiateh bad ka BJP kam shym la long kaba suk .
Em , ngam tharai ba kata ka long kumta .
“ Ka jingjia ka long kaba phylla haduh katta katta ,” “ ka la ong .”
Kan iarap shisha .
U la pyni ia ka jingstet kaba khraw jong u haba u la sweep palat ia ka kynhun iada bad nangta u la bat ia ka jingkhriat jong u bad u la pynhap ia ka bol hapoh ki kjat jong ki nongap kol .
Ngam shym la shim tiar pyrshah ia ka ri .
Ka Kia SP Concept kan sa paw pyrthei ha ka 7 tarik February , 2018 , ha ka Auto Expo ryngkat bad kiwei pat ki 16 tylli ki model na ka thup jong ka kompeni ha ka pyrthei .
Hynrei hadien ba nga la pdiang ïa ka jingtyrwa ban pule Baibl bad ki Nongsakhi U Jehobah , nga la pynkylla khongpong ïa ka jingim jong nga . Nga la tip ia U Blei kum u Briew .
Kiei kiei ki la kylla naduh u snem 2009 .
Ia kane ka jingsiew lypa yn buh ha ka tnum jong ka sorkar .
Ka jingpynrung ia ki file sha ka jingkynmaw jong ka jingpynkylla ktien
Nga la kren haduh mynta ba kumno ka jylla bad ka imlang sahlang , ka sorkar bad ki nongshong shnong ki dei ban iohi iwei ia iwei pat bad ki dei ban iatreilang iwei ia iwei pat .
Ki Dkhot ba don burom , ka ri ka iaid lyngba ka por kaba eh bha .
Kata kam dei ka jaka jong u Syiem .
Kum ka nuksa ka CSK ka thmu ban phah ia ki nongialehkai jong ka na India sha ka camp ha Dubai ha kaba kut jong une u bnai lane ha kaba sdang jong u bnai August .
Ia kane ka ding la pynlip noh hynnin ka janmiet .
Kumta , lada ngi peit ia ka jingkhlain jong ka .
Ia ki plastic ba rkhiang lah ban pynkhluit bad pynkhluit biang biang , kaba ailad ban pyndonkam biang ia ki mar , katba ia ki thermoset lah ban pynkhluit bad pynkhluit tang shisien .
Hadien 67 snem ngi dang don ha ka jaka ba ngi la don bad ngi dang iai bteng ban ialeh da ki jingdon jingem jong ngi .
Ha kaba sdang naduh u snem 1970 haduh 1980 la kyrshan ia kane ka prokram lyngba ki jingpynbiang mang tyngka jong ka sorkar jylla .
Katto katne ki bynta jong ka jingmut jingpyrkhat jong ka niam la ju niew ia ki kum ka bynta jong ka metaphysics .
Ka jingpynlut por kaba kham bun ban ia ka rukom ba la ju pyndonkam .
Jied ia u nombar uba don hajan ka jingjied jong phi .
Pynhiar ia ki kti jong phi sha madan ha khmat ki tyrpeng jong phi .
Ki bor synshar jong ka US ki khein ba kumba shiteng na u drok heroin ba la ioh kurup hangtei u wan na Mexico .
Hyderabad : U myntri rangbah ka jylla Andhra Pradesh u mad ia ka jingbitar kaba jur ha ka jylla Andhra Pradesh .
U Virat Kohli bad u Ajinkya Rahane ki dei ki nongïalehkai ba shi miet na ka bynta ka India .
Ka bynta kaba kynthup ia ki jingkwah bad jingdonkam baroh kiba pynhun ia ki nongshong shnong jong ka ri .
Haba nga la iathuh ha ki ba ngam dei shuh u nongpynbyrngia ki la ong phi la biej ?
U Shikhar Dhawan u la pyni ia ka jingieit jong u bad u Virat Kohli bad u Cheteshwar Pujara ha ka jingthoh jongu ha ka Twitter .
La yn sa pynmih ne em ha India ka dang sah ban peit .
Kaba kham kongsan ka long ba ki nongthoh histori jong ka Skul Annales ki la iarap ban pynroi ia ka histori jong ki jingmut jingpyrkhat bad ban shna ia ka rukom treikam na kaba kin treikam .
U Chouhan u la ong ba ha ka jingialang jong ka kynhun myntri kaba la long ha Hanuwantiya la rai ban thaw ia ka kynhun myntri jong ka kam jngohkai pyrthei bad ban pynkylla ia ka polisi jngohkai pyrthei .
La kurup ia ka tiar pyniap briew , la iathuh ki pulit .
Oh te ban long ka nongkyrshan kynthei ka long ban long shi bynta jong kane ka jingïakhih kaba kwah ban pynkylla ïa ka pyrthei kaba ngi im mynta ?
U la sam ruh ia ka jingiarap pisa sha kiba ha iing ha sem jong kito kiba la khlad noh ha katei ka jingjia aksiden .
Arngut na kine ki nongsahkut camp la khot sha ka jingplie ia ki jaka buh jingthoh . Ki nonglait im na ka jingpyniap jubor
Ka ri ka don 9 tylli ki jaka buh marbam ha ki silo kiba don ha ki kyrdan jong ki thain , khamtam ha ki jaka kad liengsuin bad ki jaka ba la pynroi bha ia ki surok bad ki lad leit jingleit .
Ki Cong ki la kynthoh jur ia ka phlim ‘ The Accidental Minister’ kaba la ak da u Anupam Kher kum u Manmohan Singh kum ka jingkynthoh jong ka BJP pyrshah ia ka party jong ki .
Ha ka lynti jong ka nongbah jong ka jylla , ka yatra kan kynthup ia 14 tylli ki jingialang bah bad 80 tylli ki jingialang paidbah .
Ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman ka la iakynduh ia ki nongthoh khubor ha ka sngi Balang hadien ba ki la wad jingiakynduh bad ka hadien ka jingkhang ban rung sha North Block naduh ka sngi Saitjain , ka sngi hadien ka Mang Tyngka .
Man la ka por ba ka lDF ka don ha ka bor , ki jingjia thombor ki nang kiew .
Ka Congress ka la kylla 3G na ka 2G hadien ba la rung ka Priyanka ha ka sain pyrthei : U Amit Shah .
Ka India ka leit ban leh ia ka bynta kaba kongsan tam ha baroh ar ka lawei jong ka koit ka khiah bad ka koit ka khiah jong ka lawei .
Ha Somalia pdeng , ka Galmudug ka dei kawei pat ka thaiñ kaba la mih shaphang shathie jong ka Puntland .
" Kata ka briew ia kaba me la iohi ka long kata ka Nongbah kaba khraw kaba synshar halor ki syiem jong ka pyrthei." " "
Kumba ka long mynta ki don 22 ngut ki nongshah kynnoh ba kynthup ïa ki pulit ka Rajasthan bad Gujarat kiba dang ïakynduh ïa ka jingbishar halor ka jingpynïap ïa kitei ki lai ngut .
Katto katne ki mrad lait na ki masi ki lah ban pyni ia u Hathor .
Bun ki khubor bad ki jingkynthoh shaphang ka Apple iPhone SE 2 ki la mih ha kylleng ka web ha kine ki khyndiat sngi .
Ka ktien phareng ruh ka long kaba la pyndonkam ha ka pyrthei kum ka ktien kaba iadei hapdeng ki nongkren jong ki ktien bapher bapher .
Ki donkam ban kiew sha ka jinglong rangbah .
U kpa jong u u dei u Krishnaram Raichowdhury bad ka kmie jong u ka dei ka Devika Devi .
Nalor ki nongjop khusnam la pynkup burom ruh ia ki katto katne ki nongtrei imlang sahlang .
Ha kane ka phlim la ak da ka Sai Pallavi kum ka nongak kynthei .
Ia kane ka phlim la shna biang ruh ha ka ktien Tamil , Telugu , Bengali bad Punjabi .
U Saini u la lap ruh ba ki lynti pyniaid jong ki ACTs ki lah ban ioh lyngba ka Internet kaba plie , da uno uno u briew .
Ia kane ka jingpule la pynmih ha ka kot khubor Nature Communications .
U Akshay u la ak kum u nongïaleh pyrshah u Crow Man ha ka phlim .
Kane ka dei kawei ka nuksa jong ka jingpyndonkam kaba shisha ia ka jingpynbor .
ha ka por ba pynpoi ia kane ka ain ka Anna ka don ha Parliament .
Ka Bhasha Pratijog , ka jingiakop pyntbit ia ka ktien Bangla ka la sdang ha Premier Ideal High School ha Mymansingh ha ka step jong ka sngi Palei .
U Dr . U Brulov, u dei u Lieutenant Cooley jong ka Steshon Pdeng.
MUMBAI : Kawei na ki lad khubor jong ka Pakistan ka la pyndonkam ia ka dur jong u aktor Bollywood u Aamir Khan da kaba bakla ba u dei u nongshah kynnoh , u Amir Khan uba donkti ha ka kam pyniap briew arsien .
U nongaiktien jong ka Foreign Office jong ki u Mohammad Faisal , ha ka jingïakren bad ki lad pathai khubor man la ka taiew u la ong ba ka Pakistan ka ju kyrshan ïa ka jingïakren arliang mamla bad ka India hynrei ki nongïalam ka India kim pat long kiba la pynkhreh na ka bynta kane .
Kynmaw ba kino kino kiba kwah ban plie ia ka jaka buh pisa ha ka ophis post kin hap ban siew haduh 500 tyngka .
Ka kyrdan jong ki kandidet ka shong ha ka jinglah jong baroh ki samla pule DU kiba la shim ia kata ka eksamin .
Ka jingthmu ba kongsan jong nga ka long ka jingpynroi ia ka Haryana kaba kynthup lang .
Katba u Rajyashri u la poi ha ka rta ban shongkurim bad u syiem u la iamir jingmut bad ka mahadei shaphang u lok uba biang na ka bynta jong ka .
" " " Ngam dei uwei na ki Nongsakhi U Jehobah ."
Ka nongrim ka dei ka maw powder .
Pule bniah ban tip kham bniah shaphang kane ka jingiathuhkhana kaba sngewtynnad .
Ka pop jong u briew banyngkong , u Adam , ka dei ka daw jong ka jinglong bym janai bad kaba la jan iap jong ka longiing longsem briew .
Ka jinglut baroh jong kane ka projek la antad ba kan long kumba 3 klur tyngka .
Ka dor jong ka umphniang mawshun ha ka pyrthei ka la hiar na ka 147 dollar shi barrel ha u bnai Jylliew sha kumba 50 dollar shi barrel mynta .
Ka paw shai ba ka jinglong jong ka jingiadei hapdeng ka India bad ka Maldives ka long kaba la batai da ki thong ba ngi iasam lang ha ka liang ka buit treikam , ka jingshngain , ka ioh ka kot bad ka roi ka par .
Bad ka sorkar jong u ka long ka Hima kaba ym lah ban pynjot satia .
Lait 85 ngut ki nongrep na phatok
U Subhash Vasu u la kynnoh ruh ba u Thushar Vellappally bad kiba haïing hasem ki la thok ïa ka NDA .
Kumba 7 tylli ki kolej ki la iashim bynta ha ka .
3 : 3 Ka jingheh jong ka Ninebeh kam dei kaba la pynpaw pyrthei .
Ka Dattu bad ka Kiran ki long ki bahaïing hasem ba jan .
Ka jingpang Cancer ka long 90 ngut ha ka shi lak ngut ki briew , pyrshah ia ka jingkhein ha ka ri baroh kawei kaba long 80 ngut .
Ha ki katto katne ki khep ka daw ka long ka jingmynsaw .
Kane ka lah ban long kaba ma shibun .
Namar ba ka kali kit nongpang 108 kam shym la poi ha ka por , la hap ban kit ia ka da ka kali sha hospital .
Kiwei pat ki khynnah ki la mynsaw 11 ngut , arngut ki la mynsaw jur .
Ki briew ki kwah ia ka jingsuk , ka jingiatylli ha ka imlang sahlang bad ka jingroi jingpar .
La pynbeit ia ki jingiakren man ka por na ka bynta ki nongtrei , ki seng bad ki ophisar ban sngap ia ki jingeh jong ki bad ban ai ia ki ia ka jinglong trai ia ka projek .
Ngi la sngap bha ia ki kam jong ki , bad ngi la ioh mynsiem namar ngi la iohi ia ka jingieit ba shisha jong ki khynnah hi ia U Blei .
U la mihkhmat ia ka India ha katei ka jingialang .
Mynta u snem ki pulit ka Shahjahanpur ki la register biang sa kawei ka mukotduma pyrshah ia u Singh .
Ka Balang kaba ar ka don hangno hangno shaphang shathie lam mihngi na kane ka jaka .
Kumno ngi lah ban pyndonkam ïa ka kot lyngkdop ban sdang ïa ka jingpule Baibl ?
Ha ka taiew ba la dep u la leh biang ia kajuh ka buit hynrei u la thmu ia ka jaka siew bai lutksan kaba bakla namar ba u nongpyniaid u dei u kompeni shimet .
U la iakhun ha ka elekshon Lok Sabha ban wan .
Ka long ruh ka lad jong ka jingim jong ki .
Hato nga leit ban ia kren bad ki ?
Hynrei kumno lada phi lap ba phi la shah ktah lypa ha ka jingpyrkhat jong kane ka pyrthei ?
" " " Katba u kyrtong jong ka seng Republican u Mike Huckabee u la pdiang sngewbha ia u Nader sha ka jingiakhun da ka jingkyrmen ba un pynduna ia ka jingbun ki nongthep vote jong ka seng Democrat." " "
" Ka kyntien " jingpang shini " " lane " " ban iaid lyngba " " la pyndonkam nyngkong eh ha ka snem 230 S.K. da u Grik u Apollonius Na Memphis ."
Ngan wan ryngkat bad phi , la ong u Sniang .
Ka jingjop jong ka DuckTales ka la pynlong ia ka jingpynkylla ia ka show sha kiba bun ki ktien .
Khlad uwei ha ka jingpluh jong ka apartment ha Trump Tower ha New York
Kumta ka don ka jingkhihwin kaba jur jong ki kali bad ki nongleit nongwan ha surok .
Hynrei ka jingpyrkhat jong nga ka long ha kawei pat ka kam .
U Myntri Rangbah ka Jylla u Nitish Kumar , u Symbud Myntri Rangbah ka Jylla u Tejaswi Yadav , u Nongïalam ka Liang Pyrshah u Prem Kumar ryngkat u Lamphang ka Liang Pyrshah u Vijay Kumar Chaudhary ki la ai burom ïa kine ki mynsiem kiba la khlad noh .
Mano ba la thung kum u Chief Secretary jong ka Kerala ?
Nangta ka la iohsngew ia ka khubor .
Ka Priyanka ka dei ruh ka nongpynmih ia kane ka phlim .
U la don ha ka kor pynhiar mynsiem naduh ba u la shah sumar ha hospital .
To ngin ia kren nyngkong shaphang kito kiba shah pynbaptis , kiba shah pynngam pura .
Hadien ba nga la pule ia ka kot Early Indians nga la wad ha ka google ia ka background jong u bad nga la lyngngoh ban shem ba um dei u scientist lane u academic hynrei u dei u nongthoh khubor bad u editor kot khubor ba la im lynter ka jingim jong u .
Kaei Kaei Kaba Ki Samla Ki Donkam Mynta
Ieid ia lade , sngewnguh ia lade !
Kine ki lum ki ieng ha ka ri khlaw lieh jong ka Ijipt .
Ha ka jingjia ba sngewsih ha London ha u snem 1952 la iathuh ba phra tylli ki masi ki la iap bad 52 tylli na ki 351 tylli ki la pang jur .
Ym don ba bat ia u ha kane ka por .
U la sngewkmen haduh katta katta hadien ba u la tip ia kata .
Ka Article 370 ka ai ia ki kyndon ba shipor ha kaba iadei bad ka Jylla Jammu bad Kashmir .
Ka ju don kawei ka khun .
U la trei shitom ruh ha kiwei pat ki kam hikai jong ka ri ha ki science .
Naduh kata ka por la phah jingkylli sha ki bor synshar rabbi jong la ka jong ka ri ne jong ka ri ba marjan .
Haduh 13 klur ngut kiba duk ki la shah ktah ha ki skhim imlang sahlang bapher bapher ong u President u Pranab Mukherjee .
Kin lah ban shim ia ki rai kiba shai bad kiba iadei shaphang ki mat ha ka jaka trei jong ki .
Ki nongialehkai chess jong ka ri India , ngi don ka jingjylliew kaba phylla .
Pule ia ka jingbishar jong ngi hangne ​​.
Kane kam dei tang ka jingkhein jingdiah .
Ka wah Niagara ka iasam hapdeng ka New York bad ka Ontario namar ka tuid halor ka wah Niagara na ka pung Erie sha ka pung Ontario .
U Shakib Al Hasan bad u Nurul Hasan hadien ki la shah daiñ kuna 25 percent na ka bynta ka jingïakren ha ka por ba ïakhun .
Uttar Pradesh : Ki poster kiba pyrshah ia ka Priyanka Gandhi ki mih ha Rae Bareli
U Varun Dhawan bad ka Sara Ali Khan kin ialehkai lang ha ka phlim ba la shna thymmai ia ka phlim Coolie No 1 .
Ki leh ia kaei kaba kim kwah ban leh .
Ka Shaleen , ka nongpyniaid ba hakhlieh duh jong ka Housing Board Haryana ka la shah bynshet ha ka kam kaba la bynrap kum ka Secretary ba kyrpang jong ka tnad pla tyngka , pyrshah ia ka kam kaba lait .
Ka jingshngain bad ka jingsuk 18 , 19 .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la buh ïa ki jingpeit bniah kiba kongsan ha ka mukotduma kaba ïadei bad ki jingujor ba la mudui pyrshah ïa ki aiñ rep thymmai jong ka Centre .
Ialam ia ka iing ka sem jong phi ha ki kam ba kynja mynsiem bad ha ka jingmane iing . Pyndonkam ia kawei pa kawei ka kabu kaba phi don ban don ryngkat bad ki parabangeit jong phi .
U Sharma u la shongthait na katei ka kam ha u snem 1999 .
" Ka Chairman jong ka State Bank of India ka Arundhati Bhattacharya ka la ong ba ka bank kan nym pyrkhat ban pynduna ia ka dor jong ki nongthep pisa namar " " ka pynmynsaw shisha ia ki nongthep pisa bad ngim kwah ban leh kumta ."
Hynrei shano ka pisa kaba lieh ?
Ka liengsuin A320 Airbus ka dei kaba kit ia 91 ngut ki nongleit nongwan bad 8 ngut ki nongtrei jong ka liengsuin na Lahore ban leit sha Karachi ha ka liengsuin PK 8303 bad ka la hap ha kawei ka jaka sah briew hajan ka kad liengsuin Karachi .
OK U tip ia ka jingleh .
U aktor Rockstar u la sngewsih ruh halor ka jingbym don jong u Sushant Singh Rajput .
Ka jingtuid jong ka um na ka khyndew , ki Iyer kiba beh na ka khyndew bad ka bor bad ka jingleit jong ki um hapoh ki duriaw baroh ki ktah ia kane .
Ki nongialeh laitluid ki la hiar thma ia ka thanat Hossainpur , pyniap ia 39 ngut ki shipai Pak bad kurup ia ki tiar ialeh kiba bun bha .
Ka Duriaw Arab ka don shaphang sepngi jong ka Elathur .
Ka kompeni kit mar surok jong ka thain shatei lammihngi pyrshah ia ka
Ka jingtei bad jingpynitynnad jong kane ka shnong ka don ka rukom Sweden kaba kyrpang .
Kumta , ka jingdon jong ki samla pule kiba shim ia ka jinghikai shimet ka lah ban long palat ia ka 7 ngut . 1 klur tyngka .
Ka AIIMS kan pynmih ia ka jingmih jong ka eksamin rung MBBS 2019 tang ha ka website jong ka .
Nga pyrkhat ba ka skul ka mut ba ym don jinglehkai .
Ngi la ioh ia ka jingkynthoh kaba jur bha na ki briew .
U Sharma u la ong ba ka Butterfly Park ka dei ka jingthmu ba kongsan jong ka tnad khlaw ha kaba pynneh pynsah ia ka mariang .
Ka BJP ka la tip ia kane ka jingbitar pyrshah ia ka party .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka ri India kam dei kaba khlem jingbakla .
" " " Lada u Muhammad u long uba shisha ha kaba kam ba u long u Nongiathuhlypa te ngi baroh ngi kham sniew ban ia ki kada ." " " "
Nangta la kem ia u da ka GRP .
Ia kane ka phlim la ieit bha da ki nongpeitkai bad la sngewnguh da ki kritik jong ka phlim .
Hapdeng ka jingkiew dor jong ka umphniang kaba i kumba kam kut shuh , ka Odisha ka la buh ia ka rekod ha ka ri baroh kawei namar ba ka diesel ka la kiew palat ia ka dor jong ka umphniang ha ka sien kaba nyngkong ha ka ri .
U Rohit u dei u nongialehkai uba tbit bha .
Ka US ka la pynjari biang ia ki kyndon ba tyngeh ia ka Iran , ka Tehran ka la thombor ia ka ' jingshah lehbein '.
Ha ka liang ka kam , la ïohi ïa ka Ileana ha ka phlim Mubarakan , ha kaba ka ïasam ïa ka jaka ha ka screen bad u Arjun Kapoor , u Anil Kapoor bad u Athiya Shetty .
Ha ka por jong ka thma bah ba ar , la bat ia ka da ki Japan naduh ka snem 1942 haduh ka snem 1945 .
Ka jingpyniaid ia ki jingheh jong ki bynta ruh ka long kaba kongsan .
Kan sa nang hiar suki suki naduh mynta ka miet .
Ha kane ka kynti u la sei ia ka suloi bad u la ong ba un siat ia nga .
“ “ “Ngim tieng iano iano ruh,” la ong u Pavard.”
Ka zodiac jong ki nong China kaba don shiphew tylli ki dak mrad la ong ba ka pyni ia shiphew jait ki jinglong bapher bapher .
U Sreejesh u la long u dkhot jong ka komiti ki nongialehkai jong ka FIH .
Kitei kiba la shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Saraj Singh bad ka kurim jongu ka Amandip Kaur na ka shnong Harike .
Kine ki ar tylli ki kynhun ki dei ki bynta jong ka Quadrangular series kaba ïakhun ïa ka India , Ireland , Zimbabwe bad ki nongpdiang ïalehkai South Africa .
Ka Yuksom ka dei ka shnong kaba pawnam bha ha ka thain Geyzing jong ka jylla Sikkim kaba don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India .
Kata kan kynthup ia ka jingpynbeit ryntih ia ki jingbatai bad ki rukom khein , bad ka jingpynlong ia ka rukom treikam kaba la pyniaid da ki jaka bapher bapher na ka bynta ban lum , pynphriang bad pyniaid ia ki jingtip ba kongsan .
Ha kane ka jingialang la don lang u president ka BJP ka jylla u Satpal Singh Satti , u myntri ka sorkar pdeng u Jagat Prakash Nadda , u CM barim u Prem Kumar Dhumal bad u Shanta Kumar lem bad ki MP ka party .
U pynshlur ia nga ban shim ia la ki jong ki rai .
Hynrei haba u wan phai na ka kam , teng teng u lap ba ki leh kumta . Kum ka jingmih u la hap ban pynshitom ia ki . Ki Proberb 23:13,14.
Ka jingsynshar ain ka la sangeh noh ha West Bengal .
U Manohar Lal Khattar myntri rangbah ka jylla Haryana uba don ha ka jingleit jngoh ia ka Himachal Pradesh u la shah pynkit noh mar mar sha ka . . .
Ka jingsngewthuh ia ka ktien ba kynja mariang kam dei ka phang kaba la san bha .
Ka jingshah lehbein katkum ka ain ka dei ka jingwanrah ia ka jingleh ain kaba pynshitom bein ban synshar bad pynshitom ia u briew .
Hapoh u bnai la pyntreikam 17 tylli ki jingbishar bad 146 tylli ki jingbishar ki dang sahteng ban pyntreikam .
U briew u la shah pynshitom namar ba u la thap ia u Kejriwal
" " " To ai ba ngan iada ia ka jingieit jong ngi " " . "
Ka Alyssa Healy ka dei ka nongïalehkai ba pawnam tam ha ka jingïalehkai .
Katba 408 ngut ki khynnah la pyllait im hapoh ka Operation Milap , 410 ngut la lap ha ka jingleit wad kyrpang jong ka AHTU ban wad ia ki khynnah kiba la shah rahbor , shah rahbor ne shah jah rngai .
Ka la iakynduh ia u nonghikai ba kyrpang jong ka .
Ki bahaïing jong ka khynnah ki la pyrshah ïa ka .
Ki don sa 8 ngut kiba ioh pang na Nizamabad ha Telangana . Baroh kiba ioh pang ki kiew sha ka 461 ngut .
La iathuh ba bun ki kynthei ki poi man ka sngi sha Nilakkal ban leit shad ha Sabarimala .
Na ka bynta ban pynmih ia ki software ha ka java , ka sun microsystems Java Development kit lane J .
Baroh ki sari la shna da ka kti bad ki pyni ia ka jingpynlut por ne pisa kaba heh bha .
Ka nongbah Bashundhara ka dei kawei na ki jaka die jingdie kaba heh tam ha South Asia : haduh 50,000 ngut ki briew ki wan jngoh man ka sngi .
La bthah ia u Gupta ban jubab hi dalade hapoh ka 4 tarik u Jylliew 2019.
Pan Jubab Ka High Court Ka Sorkar Delhi Halor Ka Jingkyrpad Ban Pyntreikam Ia Ka Hukum Halor Ka Jingkhanglad Ia Ka Jingpyntrei Khynnah
Ha kaba iadei bad ka jingpynbiang um , la pyntreikam ia ki Motor bad ki pump da ki genset bad la sam ia ka jingpynbiang um ba la iada bad la pynphai biang ia ka jingim kaba rim .
Ki heh jong ka kompeni ki kam ba la lap ba ki jingkynnoh kim don nongrim .
Ka Xiaomis Redmi 4A ka dei ka phone kaba lah bha na ka bynta ka dor kaba rem jong ka .
Ym don mano mano ruh ban ai shuh na ka bynta ka heap kaba rim .
Ka Jylla Uttar Pradesh v . Premi , AIR 2003 SC 1750 .
Bad hoid , ia kine ki kjat la shna haduh katta katta ba kin lah ban iaid tang ha kum kine ki lynti iaid kjat ne ki surok kiba janai .
Nalor ki madarsa la pynbiang ruh ha ka mang tyngka kaba T.486 klur kum ka grant na ka bynta ki Skul Arabic .
Kiei ki katto katne na ki bahaiing hasem jong u Paul bad ngi la tip aiu shaphang jong ki ?
Ka long kaba sniew haduh katta katta ba ka jaka buh shipai kaba don khusnam kaba don hajan khappud kum ka kad liengsuiñ ha Pathankot ka don ïa ka jingïada kaba sniew haduh katta katta .
Ngam kwah ia ka jingialehkai ha ka party .
Hynrei baroh ki long 36 161 ngut ki kynthei bad ki khynnah kiba la shim jingiarap na ka jingshakri naduh u bnai Jymmang , 2015 haduh u bnai Naiwieng .
Ia ki hok jong ki nongrep la pynduh ne pynrem da ki trai jaka ban lait na ki jingkhang jong ki ain ai wai .
" U MLA ka BJP u Mangal Prabhat Lodha u la ai khusnam " Alert Citizenship Award " ia u nongniah cab u Rohit Gaur ha thanat pulit jong ka Santacruz .
Ka sniehdoh ka dei ka dkhot met kaba heh tam ha ka met u briew .
Ka phlim kaba la ai kyrteng ka Gul Makai kan ak ka Reem Shaikh kum ka Malala .
Baroh lai ngut ki shipai ki rah ia ki wait bad ki tiar bapher bapher .
Ka jaka kaba jylliew ka long kaba kham thylli ban ia kano kano ka jaka kaba la shna da ki briew .
Da kaba sngewkhia ia ka jingbatai stad jong ki ia ka Hukum , ki Pharisi ki la duh noh shi syndon ia ka mynsiem jong ka Hukum .
Hato kine ki dei kiba phi la smai ba U Blei un ym ktah da ka jingisynei ? Ka jingrung ha ka Kper . phim don ei ei ban tieng , bad phin ym sngewsih .
Ha ka sngi palei , u Abhishek Bachchan u la kitbok kitrwiang ia ka khun syiem barit jong u da ka khubor kaba kyrpang bad ka jingpyni dur ia ka iing ka sem jong u .
Nga la jubab ruh ia ki jingkylli kiba ki la don halor ki katto katne ki kyndon jong ka Bill .
U John Hastings u la shah weng noh na kane ka lympung namar ka jingmynsaw ha ka kjat bad la bujli noh da u Scott Boland .
Namar kane , u la duna pisa na ka bynta ka ' Paruthiveeran ' bad ka kam phlim ka la sangeh shiteng lynti .
Ha u bnai ba ladep u Myntri Rangbah duh jong ka Israel u Benjamin Netanyahu u la iasoi ia ka jingiateh bad u Benny Gantz u nongialam ka Blue and White Party ban thaw ia ka sorkar jingiatylli .
U heh ka RSS u Mohan Bhagwat un ai jingkren ha ka jingialang ba nyngkong jong kane ka jingialang ha Ninaura kaba don shabar jong ka nongbah Ujjain ha ka sngi Thohdieng .
Kane ka dei ka ktien kmie jong ki nong Haiti , ka ktien jong ka dohnud jong ki .
Da kaba kynmaw ia u kpa jongka uba la khlad noh , ka khun jongka ka Riddhima Kapoor Sahni ka la pynmih ia ki dur ha ka Instagram jongka .
Dei haduh ki snem 1850 s , da kaba lap ia ka rnga kaba la pynlong da ka rnga , kaba la wan ban pyndonkam ha kaba shna ia ki nongrim jong ki bniat thok , ki bniat thok ki la long kiba lah ban ioh da ki paidbah ba rit paid .
U Abdul Kalam u la noh synniang shibun ha kaba pynroi ia ka jingwad bniah ha ka ri India .
Ki jingbthah ba thymmai kin treikam naduh ka 1 tarik Jylliew 2020 .
Hynrei kaba sngewsih ka long ba kane ka jia .
" " " Kata ka long kawei pat ka pyrthei baroh kawei ia nga ."
World Cup 2019 : U Chris Woakes u la kyrshan ia ka England ban khie im biang hadien ka jingshah rem jong ka Pakistan
Ki kynhun TAC , ki SWAT , ki pulit pynkhihwin !
Nalor kata , ka tnad pule puthi ka ai palat 20 tylli ki prokram pule puthi , bad ki don kumba 6 000 ngut ki samla pule man la u snem .
" Katkum ki rekod jong ngi , kata ka jingkhot kam shym la jia . " " "
KA JINGKHUBLEI U PRESIDENT HA KA JINGPYNBNA U GURU RAVIDAS JAYANTI , Rashtrapati Bhavan : 13 . 02 . 2014
Ka la long ka jingiathuhkhana shaphang uwei u nongleh bymman .
Hadien kane la aiti ia ka projek sha ka komiti ba ieng .
La test ia ki sample hynnin ka sngi ha ka ri haduh 1 , 08, 233 tylli .
Shim ia ka kopi kaba jngai halor ka jingialeh
Ki shipai jong ngi ki pahara ia ngi hynrei haba la buh jingkylli ia ka jingshlur jong ki , ka mut ba don ki briew kiba pyrshang ban pynthut ia ka ri da kaba iarap ia ki nongshun .
Ka lah ban don ka jingkulmar ha ka jaka trei .
Ki pulit ki la shim ia ki lai ngut sha phatok .
Ka jingpynjem ka wan ryngkat bad ka jingjahthait ne da ka jingdih dawai hapoh ka shyntur .
Ialeh pyrshah ki pulit bad ki nongiakhih ha ka por 2019.
Ha ka taiew ba la dep ka sorkar Delhi katkum ka jingai jingmut jong ka Supreme Court ka la siew T.500 klur sha ka MCD .
Ha kaba ïadei bad ka jingïadei ha ka kam ïada ri , ka India bad ka Russia ki dang don ka jingïadei kaba khlaiñ bha .
Ki nongpyniaid iew ki tip shaphang ki jingduna jong ki khynnah rit , bad ki pyndonkam bakla ia ki , ong ka kot So Sexy So Soon .
U Keith u la sngap ia ka jingiakren bad mynta u la wan sha ka jingkhang ban pynkut noh ia ka jingleit jngoh jong ki hynmen .
Kane ka long kum ka sngi kaba suk ha ka kam .
Nangta ki briew ki la hiar na ka kali bad ki la pyrshang ban phet krad .
U Shamsuddin Ahmed u long u briew uba don ka jingmut ban lehbha , bad u sngewtynnad bha ia ki kam thoh kot bad kam kolshor .
Baroh lai ngut ki la hap .
Ka dor jong u tur dal ka la hiar ha Ludhiana , Mumbai , Jaipur , Patna , Vijaywada bad Bangalore bad ka la neh kumjuh ha kiba bun kiwei pat ki jaka ai khubor .
U secretary ka DARPG u Dr . U Kshtrapati Shivaji , u Sekretari ba kyrpang jong ka DARPG V . Srinivas , ki nongthoh khubor Smt . Ka Jaya Dubey bad ka N . B . S . U Rajput ryngkat ki heh ophisar jong ka Tnad ki la ïashim bynta ha kane ka jingpynlait paidbah lyngba ka video conferencing .
U la leit sha ka jingkren bad u la ioh ia ka jingpyntngen kaba shisha na ka Baibl . U la nang ba kiba iap kim ju shah shitom .
" " " U la ong ba ka Europe ka don ha ka " " " " " pdeng " " " " jong ka jingeh ha ka ioh ka kot ha ka pyrthei . " " "
Ka ktien Hungary ka don igen , de , bad nem .
Ngi don ha ka politik na ka bynta ki paidbah , na ka bynta ka roi ka par .
Ha katei ka phlim la pyni da u Aanand L Rai ia ka phlim Atrangi Re kaba la pyni ia ka phlim kaba la pyni da u Dhanush, ka Sara Ali Khan bad u Akshay Kumar.
Kum ka jingkynthoh ki la kyntait ia u , kumta thikna ba yn sa pynmih ia ki kum ki nongshah set .
Ngi la sdang ia ka jingialap ban pynkylla ia ka steshon rel jong ka Parel .
Ha kawei ka step ha ka snem 1943 katba ki koidi ki dang ieng lain ha phyllaw iing nga la iohi ia u Albin ! U ruh u la shah kem .
Ki lehnoh ruh ki la shah pyniap ha kata ka jingialehkai suloi .
Kumta ka jinglong jingman jong ki paidbah ka la kiew namar ka jingbuh hakhmat eh ïa ka jingkhuid jingsuba ha ki shnong ki thaw .
261 ngut ki nongïada VIP ki ïoh ïa ka jingïada na ka Govt
Kumba ka long mynta ki nongshong shnong jong ka Ward No .
Ka sienjam kaba kongsan ha ka Prokram Pyniasoh kan long ka jinghikai ia ki nongtrei ha ka kyrdan lyngkha bad ka jingpynsngewthuh ia ki nongpyniaid bad kiwei kiwei ki nongtrei ba ha khlieh duh jong ka bank .
Ka jingtwa jong ka kynroh ka la pyniap ia u nongtrei shna ïing
U sngewtynnad than ia ka kyrteng jong u .
" Kum ka jingkynthoh u Dhanush u ong ba u kpa jong u paralok jong u u la siew 25 lak bad u la ioh ia u ia ka jaka sumar hynrei " " Phi shu ioh ia nga ia ka jaka pule BA ha Thyagaraya College " " " "
U la ju sngewtynnad ia ka skul .
Hynrei ki briew ki don ka jingkynmaw kaba lyngkot , ki klet kloi palat .
Hadien kata , pyndonkam da ka foundation kaba iadei bad ka rong sniehdoh jong phi .
Ka jingthoh ba la thoh ha ka kot khubor .
Ka Uttar Pradesh ka iaid shakhmat ha ka lynti jong ka roi ka par .
Nangta u nongsiat suloi u la pynbthei ia u bom pyniap ialade .
Kumno lada ki kwah ia phi hangne ​​?
Balei ki jingkren jong ka Priyanka Gandhi kim lah ban pynkhih mynsiem .
Nga long marwei , ka la bynrap .
Hynrei ngi hap ban bat ia ka jinglong jemnud bad jingshaniah jong ngi .
Ym don mano mano ba dei ban kren eiei shaphang jong ki na ka bynta ki vote .
KI SENG JINGÏATREI HA KA RUKOM SAM ÏA KI PAIDBAH
Hynrei kam shym la don kum kata ka jingpynbha ha ka jinglong jingman .
Haba ki pyni ki iaid kylleng kylleng da kaba pynkhih ia ka ryndang jong ki , ka tdong jong ki ka pynkhih bad ki bniat jong ki ki pynkhih bad pyni shapoh .
Hynrei nga sngewsih ia ka telebishon .
Ka jingïakhun pyrshah jong ka Hillary Clinton ka la kynthoh mardor ïa u Trump da kaba pynskhem ba u myntri barim jong ka sorkar jylla un nym shah ïa kane ka jingpynïapher bad kaba don jingma kum u President ka US .
Ka phlim ka don ia ka Alia bad ka Vicky Kaushal ha ki bynta ba kongsan .
U Habakkuk u la kut jingmut ban leh aiu hadien ba u la sngap ia U Jehobah ?
Ka MHRD kan pynlong ia ka National Workshop halor ka jinghikai skul
Ka jinghiar ka jingkylla jong ka jingkhih jong ka dohnud , ka jingpule ka la kdew , ka long ka jingma na ka bynta ki jingeh ha ka koit ka khiah ha ka bor pyrkhat bad ka bor met ha ka jingim kaba hadien .
Ki iasam ia ka tynrai khana hynrei ki iapher shibun ha ki jinglong kyrpang , ki jingtip ba bniah bad ki rukom thoh jong ki .
Ka jingdon kam baroh ha ki Startup ba la kyrshan ka long haduh 4 , 200 ngut .
Ka jingjia ialehkai IPL : Hajir ha ki pulit ka Thane u aktor Arbaaz Khan
Ki pynlut ia ka sngi ha kane ka jaka ri bad ki mih ban leit bam ha ka por miet .
Bun ki jaka kiba don hajan katei ka dam ki la mad kumba 40 tylli ki jingtwa khyndew ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
Ki pulit ki la register FIR ha kane ka kam .
Ka kham bha ban jied ia kawei pat ka lad .
Ka India ka don ia ka jingmyntoi jong ka jingbun briew .
Ki samla pule ki don ka hok ban pyrshah .
Kumta ngim dei ban sngewphylla ia ka jingsngewtynnat kaba la saphriang bha ia ki kam phylla , kum ka jingpeit bniah ia ki khlur .
Mano ha Israel kiba ioh jingmyntoi na ka dustur lum ? Baroh ki la leh .
Ka nongïalam barim ka Madhuri Gupta kaba la trei ha Indian High Commission ha Islamabad ka la shah rai pynrem ha ka sngi palei ha ka ïingbishar jong ka nongbah Delhi namar ka jingpynpoi ïa ki jingtip ba khia sha ka ISI jong ka Pakistan .
Ka jingpyrshang jong ngi bad ka Jio kan long ban plie ia ki jingkhang thymmai bad ban pynkhih ia ka jingroi ka ioh ka kot jong ka India bad ka jingroi jingpar jong ki briew jong ka .
Da ka jingshemphang jong nga kum u nongtrei jong ki Nongsakhi U Jehobah , nga la lah ban ioh kam kum u nongpyniaid ia ki mar shabar ri .
U myntri rangbah ka jylla u Manohar lal un pynher ia ka lama ri ha Rohtak , la ong u nongaiktien .
Uwei u nongthombor ruh u la shah pyniap .
Ym don ka jingai pisa lypa hapoh ka skhim . s .
Hyderabad : Hangne ​​ka long ka khubor kaba sngewtynnad na ka bynta ki nongkyrshan jong u Superstar Mahesh Babu .
Ka tarik ba khatduh ban aiti ia ka phorm ka long ha ka 5 tarik u Iaiong .
Ka jingiathuhkhana ka sdang naduh hangne ​​.
U la ioh ia ka nam kaba khraw khamtam namar ba u la ialam ia ka jingker kut kaba ar bad kaba khatduh jong ki Arab ia ka nongbah jong ka Byzantine Constantinople .
Na ki 808 ngut ki kyrtong kiba ia khun ha kane ka elekshon 71 ngut ki dei ki kyrtong kynthei .
Ki nonghikai bad ki nongtrei ki la dep ban pynlong ia ka jingiakhih khlem sangeh naduh ka 10 tarik u Iaiong mynta u snem .
Ka jingpyndep ia ki jingiathuhlypa jong ka Baibl ka pyni ba ngi im mynta ha kata ka por .
Ka Bangladesh Mahila Parishad ka pynneh ia ka jingiadei kaba khlain hapdeng ki seng bapher bapher hapoh ka ri bad shabar ri .
Kam shym la long kumne mynshuwa .
Ki don ki plan ba kyrpang na ka bynta ki kad lieng ha Kolkata bad Mumbai .
U Ambani u dei u briew uba riewspah tam ha India bad ruh uba riewspah tam ha Asia , u don ha ka kyrdan kaba 10 ha ka thup jong ki billionaire ha ka pyrthei .
La khot ia ka ban long ka nongialam jong ka UN ban pynkupbor ia ki kynthei ha India .
Inose inose inose inose inose inose inose inose inose inose
Kam long kaba pher ban shem ia ki swami bad ki sadhu kiba la nang la stad bha ha ka Mishon Ramakrishna , kynthup ia ki katto katne kiba la ioh ia ka kyrdan doktor bad PhD .
U Narendra Modi u long uba pawnam bha
Ka KTM Duke 790 ka wan ryngkat bad ki fork ba la pynphai kylla 43mm ha khmat bad ka monoshock nadien .
U khun bad u President barim u George W . U Bush u la pynmih ia ka kyrwoh kaba ong ba ka kmie baieit jong u ka la khlad noh bad ba ka iing ka sem kan sngewsih shibun ia ka .
Ia kane ka account la pynbna kum ka NPA ha ka 31 tarik u Risaw 2015 . Ha ka 13 tarik u Naitung 2015 , ka bank ka la pynbna ba ka dei ka jingleh thok ram kaba T.97 . 85 klur sha ka Bank bah jong ka ri India .
U nongthoh u dei u nongthoh na Pakistan .
u nongtrei ba pawnam uba la jied da ka Sorkar .
Ka phang jong ka jingtreikam jong ka jylla ka la long kaba rit .
Ka sngewtynnad ban pule kot bad kane ka pynsngewbha ia ka .
Pynkhuid bha ia ki jingtap lyer bad ki jingtap lyer shwa ba phin sdang ban niah kali .
Nga tip , khublei shibun ba phi la shim por .
Ka jaka ba jrong tam jong ka Nunavut ka dei ka lum Barbeau ha ka dulir Ellesmere .
Ka lieng ka lah ban kit haduh 90 ngut ki nongleit nongwan .
Kumta , nga pynkhih , lane ai ba ngan , bat , wat peit wat tang shi sekhon , ai ba ngan ioh ia kane shaneng hangne ​​.
La tep ia u hajan ka jaka tep jong ki kpa jong u .
Ka MODI ka mut ‘ Maker Of Develoved India India’ : Venkaiah Naidu .
Ka la long ruh ka nongïakhih na ka bynta ka hok jong ki briew kiba kylla shynrang ne kynthei .
Ha ki khyndiat bnai ba la dep , ki nongai ram shimet ki ai ram khamtam eh sha ka bynta jong ki kompeni .
Ka Oman ka don ha ka kyrdan kaba 82 ha ka pyrthei katba ka India ka don ha ka kyrdan kaba 97 .
Kumta kane ka dei ka jinglong jong ka imlang sahlang , ka jingim ka iaid bad kum kine ki briew ki iaid shakhmat ha la ka jong ka jong ka pyrthei .
arngut ki pulit ki la mynsaw .
Ha kane ka sngi la ak ruh ka Neena Gupta , ka Sanya Malhotra , u Gajraj Rao bad ka aktres ba la rim bha ka Surekha Sikri ha ki bynta ba kongsan .
" Ka jingieit jong phi ia nga ka la long kaba kham phylla ban ia ka jingieit ki kynthei ." " "
U la kynnoh ruh ba arngut ki pulit ki la mynsaw ha katei ka jingshah siat suloi kaba la kynnoh .
" " " Ha ka jingsngew jong nga ka jinglong jingman jong ka sain hima sima ka long kaba bha bad kaba iahap ."
HA KHLEM ka jingkiew jong ka jingsiew khajna , ka jingai jingmut haneng ka lah ban long kaba eh ban sngap .
U heh ka TJS u Kodandaram u la kynnoh ba ka seng TRS ka pyndonkam ia ki shakri sorkar na ka bynta ki kam seng .
Ka jingeh ka la sdang naduh ba arngut ki nongñiah thuk thuk ki la pyrshah ïa ki katto katne ki briew kiba pynher kite ha surok bad ki la kyrpad ïa ki ban ailad ha Shiv Vihar ha ka thaiñ Gokulpuri , la ïathuh ki pulit .
Ha ka sngi thohdieng ka jingshit kaba heh tam ha katei ka nongbah ka long 39 degree Celsius kaba long hynriew degree palat ia kaba ju long .
U nongthaw jong u Harry Potter u J . K . Ka Rowling .
Wat la ia kane ka krem ​​la tip da ki nongshong shnong la bun snem hynrei dang shen ba ki riew shemphang nabar ri , kiba la shah rong noh ha ka jingbun ki mawkordor jong ka , ki la leit jngoh ia ka .
Mynta ha ka 8 tarik u Dec yn sa pynmih ia ka phlim ‘ Veyil’ jong u Shankar bad ka phlim ‘ Chennai Kaadhal’ jong u Thanu .
Sir ka dei ka satellite phone .
" Ka dur ba nyngkong eh jong ka Red Hat Enterprise Linux ban kit ia ka kyrteng ha kaba sdang ka la wan sha iew kum " "
Kane ka mosque ka dei kaba la pynkylla sha ka tempi .
U Myntri Rangbah ka UP u Yogi Adityanath u la ong ba la hukum ban tohkit halor ki jingbakla ka jingpahara hapoh phatok , bad ba yn pynshitom ia kiba donkti .
U Shah Rukh Khan u leit sha ki jaka bapher bapher bad ka phlim jong u kaba la tip kyrteng kum ka Raees .
Katba ki dang pyrkhat ia ka jingshongkurim jong ki khun shynrang bad kynthei jong ki , ki briew ki ju wad ia ki nongleit kurim na ki jaitbynriew kiba kham halor .
U Prakash Rathod u nongialehkai kriket barim ka Karnataka un iakhun na ka jaka ba la buh kyrpang na ka Bijapur .
Ka wahduid ba itynnad jong ka wah Kanger ka tuid hiar na ka jingjrong kaba 100 phut ha ka dur jong ki step .
Ka France ka dei ka ri kaba iatreilang na ka bynta kane ka tamasa bad kan don ka jingpyrkhat kyrpang ia ka phlim , ka art bad ka kolshor jong ka ri France .
U Sarjan Ralph D . Curry , u nongpyniaid radio .
Ka bol ka la shah ha ka glove jong u bad nangta ka la kiew shaneng ban shah ha ka helmet .
" " " Lada ngi shim ia phi ryngkat bad ngi ," " u la ong , da ki kyntien kiba sngewrit , " " ka lah ban long tang kum kiba ngeit ha la ka jong ka jingngeit ."
Pynbna u Dwayne Johnson ba un shongthait noh na ka WWE
U nongtrei u la mynsaw ha ka met .
U SP bad u BSP kin iakhun mar 38 tylli ki seat ha UP 2019.
Lada phi kwah ban kren shaphang kano kano ka kam . . .
" Ha kajuh ka jingiakylliang , u Abraham ruh u la wan ban iohi ba U Jehobah u long " " uba slem ban bitar . " " ".
Hato ka dei ka iing kaba jngai na la iing ?
Tangba bat ia kawei ka sekhon kaba stet .
U Singh ruh u la kren ha kane ka sngi .
Ka India mynta ka don ha ka kyrdan kaba lai da kaba kamai 6 point katba ka Argentina ka don ha ka kyrdan kaba saw da kaba kamai 5 point .
Pynsah ia baroh ar tylli ki kti beit sha jrong .
Nalor kata , bun ki pung soda ki don ruh ia ka jingbun jong ka sodium chloride bad kiwei kiwei ki umsoh ba la pynsngem , kaba pynlong ia ki kum ki pung umsoh ne umsoh palat ruh kumjuh .
Ia kane ka skhim la pynjlan haduh ka 30 tarik u Jylliew .
Ka rta kaba khraw . kaba la rim bha . jong ne kaba iadei bad ki por kiba la leit noh slem bha , khamtam eh ia ki por jong ka histori .
Kawei pa kawei ka jinghikai ka long tang shi sla bad lah ban iakren bad kiba bun ki khynnah skul hapoh san haduh shi minit .
haba ngi kren shaphang ka jingïarap .
Tang ka sorkar kaba lah ban tehlakam ia kine kiei kiei .
Mynta la tip ia ka kum ka Sri Lanka .
Ki pulit ki la kem 12 ngut ki briew ha kaba iadei bad kitei ki kam pyniap briew .
Bad ka kad liengsuin kaba jan tam ia ka .
La kha ia U Rahul Gandhi ha ka Holy Family Hospital ha Delhi ha ka por ba ka Rajamma ka dang trei hangtei kum ka Nurse .
Ka la don ha ka jaka kaba shngain .
Ka lah ban long kaba suk ban thaw mynta ia ki mat kiba kongsan kiba Issues .
Kumta ki la sngap jar .
Lane balei phi iehnoh ia u samla barit jong phi ba u ia mareh kylleng kylleng ?
Ha Pakistan barim la buh ia ka jaka wad bniah ia kiei kiei kiba rim ha Lahore Fort , kaba la pynlong ia ka jingpynkhuid bad jingpeit bniah ia ki tiar rim kiba lah ban iaid jong ka ri .
Ka la long kaba pynsngewsih ia nga .
Ki bor pyniaid kin sa tohkit ia ka daw jong ka jingshah tynrah .
Ka dor ba sdang jong u ka long T.3 klur .
Palat 50 ngut ki nongmihkhmat na ka tnat treikam jong ki kompeni kum ka CII , ka PHD jong ka kynhun khaii pateng , ka HUDCO ki la wan sha kane ka jingïalang ïakren .
Katkum kine ki kynhun , ka don ka jingkylla kaba mut kaba sa nang hiar katba nang mih ki sngi , bad ki jingktah jong u briew kim don jingiadei ei ei bad kata .
Ngi lah ban khot ia phi bad ban ai hukum ?
Mynta ka sngi ka ri ka iaid shaphrang da kajuh ka mantra , da ka jingkut jingmut sha ka Aatmanirbhar Bharat .
Ka la trei kum ka nongsumar jingpang ha ka UN Mission bad ki hospital shipai bapher bapher .
Ka jait disc kaba shakhmat ruh ka don ryngkat bad ka disc kaba 240mm ha khmat .
Ki Nongsakhi U Jehobah kin sngewbha ban pyni ïa phi ïa ki jubab na ka Jingthoh Bakhuid kiba phi donkam ban tip lada phi kwah ban long kiba kmen shisha .
Kynnoh ka BJP ia ka Congress ba ka leh politik arsap halor ka CAA
Ka bet kan don ka jingma .
U la ong ba ka rukom synshar paidbah ka la hiar dor ha ka por jong ka jingsynshar u Modi .
Nga tip tang shu hiar ba nga la shah pynmong .
Ka jingeh ka long ka jingpynwandur ia ka skrin .
Kine ki nonghikai ki shim ia ka jingiarap na kiwei pat ki hati ba la pynmlien .
Na ka bynta kane , ka Sorkar Jylla ka la thaw ia ka komiti ban shna ia ka phang . . .
Shuwa ban rung ha kane ka kompeni , u Matthews u la shakri kum u nongiarap nongiasaid ain jong ka ri America ha ka tnad jong ki kam runar jong ka ophis jong ki nongiasaid ain jong ka ri America na ka bynta ka thain shatei lam mihngi jong ka California .
Ha kawei pat ka liang , don kiba la shah pynkhih ban pyrkhat biang ia ka jingpynsan niam jong ki .
JAMMU : Kawei ka khynnah kynthei kaba dang rit ka rta kaba la shah rahbor ha Jammu bad Kashmir ha ka Elaka Kathua la ioh ban pyllait im na Amritsar bad la kem ia u nongrahbor , la iathuh ki pulit ha ka sngi Palei .
Ym slem ba nga la khang ia kawei ka leak , nga la sdang ia kawei pat kaba thymmai .
U nongshah kynnoh un shim ia ki dur jong ki jingthoh bad nangta un shim ia ki jingthoh ha ki kot ba thikna .
U Harjeet u la long u nongiarap ha ka jingjop jong ka kynhun khynnah ha kine ki por ba la dep .
U Chandy u la kyntait ban pynpaw ia ki jingtip ba bniah halor ka jingiakren bad u Rahul .
Rai ka kynhun myntri ka jylla Manipur ban thaw ia ka ain ban khang ban khanglad bad pakhang shnong
Ka rel W ka leit ruh sha kane ka steshon ha ki sngi trei .
" Ka la pynkynmaw , " " Kumno u briew uba i kumba u khlain bha u lah ban don ka jingtlot kaba shyrkhei bad kaba shyrkhei ? "
Ki iew jong ka US ruh ki la kiew bha ha ka taiew .
Ia ki team la phiah ha ki ar kynhun .
ka jaka wad bniah bad ka teknoloji bam pdeng
Ia kane ka jingtyrwa la pynshai da ki shiphew tylli ki Directorate jong ka tnad um pdeng .
Katkum ka jingtip , ka dur jong ki baroh arngut ka la paw pyrthei khyndiat sngi mynshwa , ha kaba la iohi ia ki baroh arngut ba ki iakynduh .
U la don hapoh ka jingsngewsih ha kine ki katto katne sngi namar ka jingkiew jong ki ram .
U myntri barim ka kolshor u Abul Kalam Azad u la ong ba ka TIB ka kynthoh ia ka iing dorbar haba ka jingbishar ia ki nongleh kam sniew ha ka thma ka dang iaid , haba ka ri ka la lah ban jop shibun kiei kiei .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la kyntait ban ai kano kano ka jingpynlait ia ka nongmudui ka Sunita Sharma da kaba ong ba ka la pynkhih beit ia ka iingbishar da kaba ujor ia ka jingmudui ia ka jingmyntoi paidbah khlem da leit sha ka sorkar jylla shwa .
Nalor ki dkhot , ki don saw ngut ki nongpyniaid , uwei u nongkhein jingkhein jong ka kompeni , bad uwei u nongai jingmut ha ka liang ka ain .
Ujor FIR ki pulit ka nongbah Delhi.
Ka la shah jied ryngkat bad ki nongrwai ba kynthup ïa u Michael Diamond bad u Adam Horovitz , ong ka khubor jong ka Hollywood Reporter .
Phi kynmaw kumno ki la kem ia ka cell ?
Kumno phi la iarap ?
Ngi ioh ia ka jingbei tyngka kaba kumba shi klur tyngka shisnem ha ka kam telecom .
Nga la ioh lad ban mih na kane ka jingeh .
Ka nongbah jong ka distrik ka dei ka shnong Ampara .
Ka kwah ba ngan iathuh ia phi ba shisien ba kane ka thma ka la kut , lada don kaei kaei kaba phi donkam , kaei kaei kaba phi donkam , ka iing ka sem jong ngi kan don na ka bynta jong phi .
Ia ka khusnam nonghikai ba tbit tam la ai sha u Prof Laxman Singh Thakur katba ia ka khusnam nongwad bniah ba tbit tam la ai sha u Prof DC Gautam .
U Randeep Surjewala , u Shaktisinh Gohil bad u K . C .
Ngi dei ban sngew sarong ia ka .
La peit bniah ia ki dur CCTV bad la ujor mukotduma .
U Viswanath u la iakynduh bad ki nongrep bad ki arhtiya .
Te , ko paralok , phi lah ban kwah ban hang ia kaei kaei .
U la pynkhih ia ka pateng ban wan .
Ka jingpynpaw ba man ka por jong phi ka long kaba bakla , namar kaei kaei kaba bud ia ka ' line end ' .
Ngi buh ha ka rekod ba ngim kyrshan ne kyrshan ia kane ka rai jong u .
Baroh ki shynrang bad kynthei ki pynleit jingmut ha kane ka jingleh met kaba iadei lang , kaba iadei bad ka jingmut jingpyrkhat , ban pynjem ia ka jingkwah brai .
Katto katne ki samla pule ki la mih noh na ka kolej namar kane .
Ki rel ki kit da ki hajar ngut ki nongleit nongwan man ka sngi .
Kawei ka kynthei bad uwei u khynnah ki la iap kham mynshuwa .
Ia kane mynta lah ban tehlakam .
" Balei la khot ia ka sngi Palei ka Jingpynkhreh , bad kaei ka Sabbaton " " kaba khraw " " ? "
Em , em shisha , u la jubab .
Ka Qatar ka la seng ia ka jingiadei khaii pateng bad ka Israel ha u snem 1996 .
Palat 40 ngut ki myllung ki la rwai ia ki poitri jong ki ha kane ka jingialang .
Ki jaka dih um ha ka jingkhang ha ka kamra shet kaba heh
Tang shisngi shwa ba ka kynhun jong ka kan pynsngewsih ïa ka Mumbai Indians kaba pawnam bha ha ka IPLs .
Ngam shym la peit ia ka jingmih ka sngi .
U la byrngem ruh ia ka ba kan shah pynshitom bein lada ka ujor sha ki pulit , u la ong .
La ithuh ia ka Assam kum ka jaka shong jaka sah jong kiba bun ki kolshor .
Ka Samajwadi Party bad ka Congress ki la thombor ia ka sorkar Yogi Adityanath kaba synshar halor katei ka jingjia .
Hooid u Job u la ong ha ki nongmudui jong u : Ka long kaba ym lah ban mutdur na ka liang jong nga ba ngan niew hok ia phi ki briew ! Haduh ba ngan da iap ngan ym shim noh ia ka jinglong ba janai jong nga na lade !
La sospon ia u kum shi bynta jong ka jingtohkit kaba dang iaid shakhmat .
Ka jaka ha kaba ngi pyni ia ka pyrthei ba ngi sngewkhia .
U Parekh u la ong ba u khmih lynti ba ka jingiateh kan sa kut noh ha u bnai ban wan bad baroh ki nongtrei kin sahkut hadien ba la pyniasoh lang .
" " " Nga la risain namar ba ngam shym la ioh jingkyrshan na ki ophisar kiba kham halor jong nga ."
Kumta , ba ka long i katkum ki jingthew ha ki data set ba man ka por .
Ki ri kiba duk ki lah ban kit ia ka jingkit jong ki jingkhynñiuh jumai ha ki por ban wan , hynrei ki ri kiba riewspah ki jngai na kaba lait na ka jingpang .
Ha kane ka jinglong jingman , ka sorkar pdeng ka hap ban shim ia ka jingkitkhlieh .
Biker u wan hapoh ki tyrpeng bus , u iap .
Namar ki pyrkhat ba ka dei ka bynta jong ka kam jong ki .
Ki PM bapher bapher man ka sngi lada ka jingiateh lok ka jop : Amit Shah
Ka jingkoit jingkhiah jong u rangïalehkai fast bowler na India u Jasprit Bumrah ka don ha ka lynti kaba dei bad u la khmih lynti ban wanphai biang sha ka kynhun ïalehkai ka India shen .
Ia ka sngi jong ka jingiatylli bad ki nongtrei ba la shah set bad kiba la jah la rakhe man la u snem ha ka 25 tarik u Risaw da ka Seng Pyrthei .
Ia kane ka sienjam la shim tang na ka bynta ki nongbei tyngka kiba rit bad la buh ruh ia ka jingthew jong ka jingbei tyngka .
Kane ka dei ka jaka kaba nga sngewtynnad eh ban iakynduh ia ki agent .
Katba ngi dang kiew ha ka dor kaba biang , ka thain Asia ka nang kiew stet kum ka bor ba kongsan jong ka ioh ka kot ha ka pyrthei .
La pynmih ia ka jingpynkylla ia ka kyndon 198 A jong ka ain 1994 kaba kynthup ia ka kyndon ban shim khajna ia ka kam , ka khaii pateng bad ka kam .
Kaba kyrpang ha kane ka jingrwai ka long ba la iohi ia u Khesari hi ba u tem ia ka flute kaba rong saw ha ka , kaba la pyndap ia ki nongkyrshan jong u da ka jingsngewtynnad kaba khraw .
Ka bus ar mala kaba rong blue bad lieh hajan ka jingkhang .
Bad na ka bynta kito ki bym sngewtynnad ia ka tweet , ngan ong aiu ?
Baroh arngut ki la jah jamin .
Namar ba ka Martha ka la shah ktah jur ha ka jingpang jingmut jingpyrkhat , ka la donkam ia ka jingpeit bniah kaba man ka por .
ki nongshong wai barim kiba la iap ne mynsaw watla .
Ia kynduh marathon u PM Modi bad ki CM .
Don kiba la ai jingmut ba ki don phra ngut ki kulai bad ki nongshong kulai , ym tang saw ngut .
Ka jingshit kaba jur kan long haduh 32 digri celsius .
La pynjot da ka jingkyrduh bam bad la iehnoh bein da ki bahaiing hasem jong ki bun ki kynthei ki la ngop suk ha ka khaii pateng doh .
Katei ka jingjia ka la jia ha ka jylla Binh Duong jong ka Vietnam , ha kaba ia katei ka video kaba la pawnam bha la pyntip sha ki bor synshar shnong .
Lah ban leh ia ka jingleh niam kaba la shim jingkhein haduh ba uwei un da sngewtynnad ia ka jingbam ba la bam bad un sngewskhem ba ka la shah pynhiar .
Ka Apple iPhone 7 bad iPhone 7 Plus ki la paw ha ki kot khubor da kaba pyllait noh ïa ka 3 . 5mm ka jaka buh shkor .
Ki don bun ki rukom bapher bapher ban khein ia ka .
Ia u briew uba pang shini la ai jingmut ban bam ia ki jingbam kiba don ia ka shini kaba duna .
Ha ka iing jong u ha Chennai , ka kmie bad ka tnga jong u ki la don lang .
Ki pulit ki la poi ha katei ka jaka .
Ka bynta kaba khraw jong ka mang tyngka jong ka tnad ka koit ka khiah jong ngi la pynphai biang man la u snem .
Haba phi ki kmie ki kpa phi leh ia ka kam kaba kongsan kaba U Jehobah u la aiti ha phi ban pynbiang ia ki jingdonkam ba kynja met , ba kynja mynsiem bad ba kynja mynsiem jong ki khun jong phi ki jingmyntoi ki long kiba khraw .
Wat la kine ki ar tylli ki kyntien ki sawa kumjuh hynrei ki jingmut jong ki ki iapher bak-ly-bak .
Ka la jia hadien ba u Dabid u la sngewsih namar ba u la ot noh ia ka tduh jong u Saul .
Ka don ka jinghiar ka ioh ka kot .
Hynrei, uh, nga sngewskhem ba kan sa pynbeit.
Ka plie khlem jingsiew ha ki sngi trei ha ki bnai kiba shit .
Kine ki bynta ki shah ktah shibun ha ki kyrdan kamai bad ka jingroi ka ioh ka kot .
U Coach u la iohsngew lut shaphang jong phi .
Palat 10 ngut ki la iap , 20 ngut kiwei pat ki la mynsaw .
Namar ba bunsien la pynlut ha iing , ka iing ka dei ban long ka jaka ba shngain jong ngi katba lah ban iada na ka jingpang khlam .
Ka jingap ia u kim un kren shaphang ka synshar paidbah .
U Rahul Gandhi un ialap elekshon ha ka thain pdeng bad sepngi jong ka Gujarat ha ka 19 tarik Risaw , ha kaba un pynlong ia kawei ka jingialang ha kawei pa kawei ka thain .
U dei u paralok ba iajan bha bad u nongialam ba rangbah jong ka JMB u Jahidul Islam ba ju khot sin u Kausar bad u la don ka jingiadei bad kiwei pat ki nongialam ka JMB kum u Rahamatullah Sheikh bad u Moulana Yusuf , la ong u heh sorkar .
" " " Hapoh ka jingialam jong u , hato ym lah ban pynkylla ia ka Komishon ? " " "
" " " Ngi la don katto katne ki jingeh ha ka jingpynbeit por , katto katne kiei kiei kiba dang dei ban leh hynrei ngi la kut jingmut ban pynbeit ia ka shwa ba ngin ioh ia ka . "
Ka bor synshar jong ka taluk ka la pynmih ia ka jingmaham ia ka jingshlei um sha ki shnong kiba don ha rud wah Krishna kaba la tuid bha .
Ki jingmyntoi jong ka jingpynbeit pud ba la pynlong da ka tnat treikam kin long kiba bun jait na ka bynta ka Sorkar bad ka tnad treikam jong ka bad na ka bynta ki liang kiba don ha ka jingïakynad .
Ka aktress Bollywood ka Aishwarya Rai Bachchan bad ka khun jong ka ka Aaradhya .
Te kin sa sngewthuh ia la ki jingbakla .
Baroh arliang mamla ki la ong , watla katta , ba ki thrang ban bteng ia ka jingiakren .
Ka BJP ka la pyllait paidbah ia ka Seva Saptah kum ka jingrakhe ia ka sngi kha jong u PM .
Ka jingthmu ba kongsan jong ka jinghikai jong phi ka long ban shakri ia ki briew bad ka jingduk kam dei ban wan hapdeng . Ka jingai jingmut kaba phi ai sha ki nongpang jong phi kam dei ban wanrah ia ka jingduk .
Ka U . S . ka ieng kloi ban iarap .
U Trump u la mudui ia ka Michigan , Pennsylvania bad Georgia .
Ka dang iaid mynta .
Haba batai ia u symbud myntri rangbah ka jylla u Navjot Kaur Sidhu kum ka khun jong ka , ka kong Badal ka la ong ba baroh ki jingeh jong ka yn sa pynbeit .
Kajuh ka jingbam ka lah ban pyndap ia ka kpoh jong u briew uba duk uba thngan .
Ban leh ia kane , ngi donkam ban pynroi ia ka jinglong ban shim ia ka jingtip kaba thikna na ka Baibl .
Ka Lakshmi ka la rkhie, Lehse khyndiat.
Kat kum kane ka jingsngewthuh , ka jingtip kam ju long kaba pdeng , namar ka pynbeit ia ki jingiadei bor .
U Radha Mohan Singh u la ong na ka bynta kane , ka jingpynroi ia ka teknoloji ka long kaba donkam .
Ki mrad ba kongsan eh kiba ri ha iing ki long u yak , u sniang , u kulai , u langbrot bad u kulai .
Ki syntiew ha ka jinglong jong ki corymb ki lah ban long kiba iaryngkat , ne kiba iakylla , bad ki mih ha ka dur kaba jrong , ne kaba jrong .
Hadien kane ka hukum , ngin sa donkam mardor da ki hajar tylli ki jingthiah ha ki jaka set kyrpang , la bynrap shuh shuh .
Ka ain jong ka koit ka khiah ha ka bor pyrkhat ka don katkum ka riti synshar hapoh ki bor jong ka jylla .
Ha ka snem kaba phra jong u Joram u khun jong u Ahab u syiem Israel , haba u Jehoshaphat u la long syiem ha Judah , u Jehoram u khun jong u Jehoshaphat u la sdang ban long syiem ha Juda .
Ka jingialehkai kan sdang ha ka por 8 : 20 baje mynstep .
Utei u samla pule uba ioh ia katei ka jingpang na ka Elaka Ernakulam u dei uba pule ha Thodupuzha ha ka Elaka Idukki .
Ka jingim jong ki briew jong ka jylla ka la kylla long kaba jynjar .
Bun ki la wan , bun ki la leit . ki don ki jingangnud kiba khraw bad ki jingthmu kiba khraw .
Ki jingdro jong u dieng olib ki don ka jingmut kaba kyrpang na ka bynta u Van Gogh .
U Chris Gayle marwei u la thep 26 tylli ki six .
Pyndap 1 tbsp ka umphniang jhur ba la shna thymmai bad 2 tbsp ka umsoh khlem umsoh .
Ka tnga jong u Amandeep Singh ka Jaswinder Kaur ruh ka la don ryngkat bad ki ha katei ka por ba jia katei ka jingjia .
Ka don 74 ngut ki nongthiah .
Haba ïakren bad ka IANS , u Manjrekar u la ong ha ka sngi shuwa jong ka jingïalehkai jong ka Bangladesh ba u dang kwah ban kyrshan ïa u Yuzvendra Chahal bad u Kuldeep Yadav wat hapdeng ka jingïalehkai kaba sniew bha pyrshah ïa ka England .
Nangta u la leit sha ka thain sepngi .
Teng teng ha kata ka por lyiur ka bol stet jong ka Paige ka la wan biang .
Hangno la pynlut ia kata ka pisa ?
Ki pulit ki la pynkhlaiñ bha ïa ka jingpahara ha kylleng ki jaka jong ka hospital bad kim shah ïano ïano ruh ban rung shapoh , lait noh tang kiwei pat ki nongpang .
Ka por jong ka taiew jong ka 21 tarik u Naitung
Ka sorkar ka la thok ia ngi , ka la ong .
480 kum ka jingpyrshah ia ka Rs .
Man la u snem khlem pep , haba ka aiom sohjew ka sdang ha u bnai Risaw , ki jingpynbna jong ki jaka bam ki sdang ban khring ïa ki nongthied da ki jingbam ba kyrpang bad ki nongdie shabar ki ïakren ïa ka dor kilo bad ki nongthied kiba thngan .
ban sngewthuh ba kim long kiba jngai satia .
Dei ka jingpyndonkam bor jong ki nongleh beijot pyrshah ia u nongshah lehbein bym mon kaba pynlong ia u u nongleh beijot .
Ki lad pathai khubor ki don ka bynta kaba kongsan ha kane ka bynta .
Haba u Saul u la kylli na U Trai , U Trai um shym la jubab ia u , lymne da ki jingphohsniew lane da ka Urim lane da ki nongiathuhlypa .
Ka don na ka bynta ki nongpyndonkam Android bad iOS .
Ka mashin fax kam shym la treikam .
Nga ong ngi burom ia ka jingkwah ba khatduh jong u .
' Fat tax ' ia ki jingbam ba sniew ha Kerala .
Ka Barcelona ka mudui ia u Neymar na ka bynta 8 . 5 million euro namar ka jingpynkhein ia ka jingiateh bad ban dawa ba un pynphai biang ia ka pisa bonus kaba ka la siew ia u .
Kane ka dei ka jingbymlah kaba khraw tam jong ki kot .
Kam dei ka sien kaba nyngkong ba u Asaram u la pynkulmar ia lade ha ki jingiakren .
Ka jingiakhun ka la sdang biang hadien 23 minit .
Balei ka la don kum kane ka jingkylla ?
Nga lah ban khein da ki phew tylli ki projek kiba lah ban long kiba kongsan ha ka liang ka buit treikam bad kumjuh ruh ha ka liang ka jingsuk , hynrei la iehnoh bein ia ki da ki snem .
Kawei pat kaba pyni ia kawei ka dur na ka phlim Shisien ha America ka pyni ia ka pisa kaba shi lari kaba hap noh , kaba ong Map ia nga Nodar .
Ka jingkhein demat kaba ju long : Hato ka long kaba lah ban leh ?
Ngi ngeit ba ka jingpynkupbor ia ki kynthei ka long kaba kongsan bha na ka bynta ka jingroi jong ngi .
Ki nongleh kam sniew ki la ot ia ka shyntur jong u da kaba pyndonkam da ka waitlam .
Ka jingiadei kaba khlain ha ka liang ka jingiada hapdeng ki ar tylli ki ri .
Ia u nongshah kynnoh la ithuh shai ha ki dur CCTV .
Ka jingkhynñiuh jumai : 7 . Ka jingkhie jumai kaba 0 magnitude ha ki bynta ba shatei lam mihngi jong ka Russia
Hangne ​​ka long kumno u khun ksiew jong u Salman Khan u Ahil u la rakhe ia ka sngi kha ba nyngkong jong u .
Ka jingkylli ka long ba lada arngut ki rangbah kiba mynjur ki iakynduh met iwei ia iwei pat , hato ka dei ka kam runar ?
U Arjun Kapoor u ai khublei ia ki nongshim dur katba u dang mih hadien ka jingkhawai.
Kan don ka jingkhlain ha ka jingim shongkha shongman jong phi .
Ia kawei pa kawei ka dorkhas kaba la palat ia ka jingsoi kaba 25 ,000 tylli la bishar bniah bad la ioh ia ka jubab .
Nga dei ban plie ia phi na ka bynta . . .
Ka dei ban long ka niam kaba thymmai . Balei ba ym shym la hikai ia nga ia ka kyrteng jong ki Blei ha iingmane ?
Phi lah ban ai nuksa ia kata ?
Ka jingpynmih ia ka . Ka jingmih noh !
U la ong ba namar ba ka dei ka nongbah jong ka ri , ka Delhi ka don katto katne ki jaka treikam kiba kongsan kum ka Parliament , ka Supreme Court bad ki nongmihkhmat nabar ri ruh ki shong hangne ​​.
Ka jinglong ka Iyer kaba bha sawdong jong u jingthung .
U la shakri kum u dkhot jong ka Rajya Sabha na ka seng Congress ar sien naduh u snem 2001 haduh u snem 2013 .
Ka don shibun ka lad ban pynbha .
Ka liengsuin kaba lieh bad kaba saw ha ka lynti iaid liengsuin bad ki lum ha ka lyngkha .
Ka Congress ka la shah rem ha ka jingthep vote jong ki paidbah ha ka thain jong u Rahul Gandhis .
Ka la iathuh ia nga ba la phah ia ka sha Nainital da ki bor pyniaid kolej jong ka .
“ Kane ka long shisha kaba sngewsih,” u la ong.”
To ngin shu ong ba u leh .
Kane ka jingsuk kaba hapoh ka la pynlah ia ngi ban kren ha ki nongthoh khubor shaphang ka jingkyrmen jong ngi ia ka jingmihpat .
Ka Kashmir ka la don hapoh ka jingsynshar jong u President naduh ka 20 tarik Iaiong 2018 .
Ka seat ka hap hapoh ka thain dorbar jong ka Khunti .
U la pynsniew ia ki jingtrei jong u Michelangelo , u Bramante bad u Bernini .
Pynbeit ia ki kti jong phi ha ki liang jong phi ha madan .
U la kdew ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la trei ban pynlong ia ki samla kiba tbit ha ka sien kaba nyngkong ha ka histori .
U McKenzie u sah ha ka liang jong ka wah NSW , ki lieng ki shim ia ki nongleit nongwan na ka liang jong ka Victoria bad ia ka wah hi la khein kum ka bynta jong ka NSW .
Ha ka jaka ban sngew jynjar ha ka ryndang haba ki sngew jynjar , ki kjat jong ki ki tyrkhong .
Ki pulit ki la sdang ia ka mukotduma halor ka jingpyniaid stet bad jingleh khlem akor pyrshah ia u nongniah kali bad ki la kurup ia ka kali .
U la ong ba ki briew ki sngewkmen shibun ba mynta lah ban siew ia ka bai kali da ka digital .
Ki briew na katei ka jaka ki la pyntip sha ki pulit kiba la pynkit mar mar ia katei ka khynnah sha ka hospital Nair ha kaba la pynbna ba ka la khlad noh mar ia poi .
Phi lah ban ong ba ka jingshna ia u khnam kan kham rem dor .
Ka Airtel kan weng noh ia ka bai wai bai wai
Ka pyrshang ban long ka Jingïakhih kaba rem dor bad kaba jur bha ryngkat bad ki Khubor ba Kongsan jong ka ‘ Deng Mask , Bud ïa ka jingpynïajngai iwei na iwei pat , Pynneh ïa ka Jingkhuid Kti ’ .
Kata ka jingialang ka la ktah ia u Jakob bad ia U Jisu kiwei pat ki hynmen shipara ruh kumjuh .
Ka jingleh thok jong ka TRP : La phah ia u CEO barim jong ka BARC sha kti ki pulit
Ka Kerala ka lah ban ioh haduh 10 hajar haduh 20 hajar ngut ki nongpang coronavirus man ka sngi ha ki bnai August bad September , la ong u myntri ka koit ka khiah ka jylla u KK Shailaja .
Na ka bynta ban sam ia ki Mobile Vending Cart sha ki nongrep na ka bynta ban pyniaid iew hi ia ki mar rep jong ki , ka pisa kaba long Rs . 9 klur tyngka la mang .
Nalor ka kam , ngi dei ruh ban pynlut por katto katne na ka bynta ka iing ka sem bad ia lade .
U Hendricks u dang pynbeit thymmai ia ka satellite .
Ngi iapher ha kiba bun ki liang .
Ka division bench ka la mynjur ia ka hukum jong ka single bench ban aiti ia kane ka mukotduma ha ka CBI hadien ba ka la kyntait ia ka jingujor ba la mudui da u P Jayarajan bad u TV Rajesh MLA .
Ka jingthmu ba la shna da ka komiti jong ka ri ha ka 22 tarik u Jylliew ka pyni shai ba ka long kaba suk ban pynbeit ia ka jingeh ha ka bording .
Ka dei ka sngi kaba sngewtynnad shibun .
3 : Kumno Ki Nongsakhi U Jehobah Ki Poi Ha Ka Jingbatai Jong Ki Ia Ka Baibl ?
Mynta tang ki lieng rit ki lah ban leit shaduh katne .
U samla uba shong moped ha ka surok khyndew .
Kane ha ka jingmut kaba kyllum kam long kumta na ka bynta ka bording , kaba la siew khajna mar katjuh na ka bynta u nongthied hapoh iing , hynrei uta u briew u pyndonkam ia ka .
" " " Hato don uwei pat u Myntri Rangbah ha ka histori jong ka Kerala uba la shah beh kumne ? " " la kylli u Chandy " .
Ngi donkam ia ka jingkhlain jong ka ben namar kane ka dei kawei na ki tour kaba eh tam .
Ka Dirang ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Arunachal Pradesh ha India .
Kine ki lai ngut ki samla pule ki dei shi bynta jong ka jingpyrshang ban pyni ia kane ka skulbah kaba kyrpang kaba la shna khnang ban ai ia ka rukom hikai kaba iadei bad ki kolshor bad ka jingpyrshang ia ki samla pule na ki jaidbynriew trai ri trai muluk jong ka Venezuela .
" Haba iakren bad ka ANI , u Haaziq Kazi u la ong : " Nga la peit katto katne ki phlim bad nga la sngewthuh ia ka jingktah kaba ki jaboh ki don ha ki jingthaw ba im ha duriaw ."
Kane ka dei kaei kaei kaba ngim pat rai .
Ka Balang ha Bilat mynta ka la don hapoh ka jingsynshar u Henry ym jong ka Rome .
U S R Vishwanath , Political Secretary jong u Myntri Rangbah ka Jylla ruh u la ong ba u Yediyurappa un leit sha Delhi hadien ba u la wanphai na Davos bad un pynheh mardor ia ka tnad treikam .
Ka AAP ka la aiti ruh ia ka jingthoh jingkynmaw ha kaba iadei bad kane sha ka tnad elekshon .
Ka jingpynhiar dor kaba heh tam kaba uwei u lah ban ioh ka long Rs 100 .
Ki pulit ka Bettadapura ki la register ia ka mukotduma .
Namarkata , pynlut ia ka por jong phi da ka jingstad mynta ym da kaba pyrshang ban pule ia ka lawei jong phi ha ki nombar hynrei da kaba ialeh ban ioh ia ka jingsngewthuh kaba thikna ia ka Baibl bad ki jingiathuhlypa jong ka .
Ka Airtel ka don ia ki plan ba khlem kut , kiba ai ia ka jingkhot khlem jingsiew khlem jingkut .
Lada nga jop ngan pyrshang ban leh ia ki kam kiba bha .
Ki la dawa ruh ba dei ban shimkhia da u Chairman pyrshah ia u .
Nga pule ia ki kot shaphang kane ka sobjek .
Hynrei ka jingmut jong ka kam khaii jong ka longïing ka la sah kumjuh .
Ka tnad pulit ka la kyrpad ia ka Election Commission ban pynlong ia ka elekshon sha ki ar tylli ki city corporation jong ka nongbah hapoh ka 30 tarik Risaw .
Nga ai jingmut ba phin ioh ia ki jingshisha jong phi kiba beit .
Ia kane ka jingialang yn pynlong da ka tnad Science bad Technology .
Ki nongiashim bynta ha ka phlim Panga : Kangana Ranaut , Jassie Gill , Yagya Bhasin , Richa Chadha , Neena Gupta .
Ka Hostel jong ki khynnah skul , Tho . Jadar Payalam
" Ka jingtim jong nga kan sah halor jong phi haduh ka Sngi Bishar ! " " "
Ka sngewtynnad bha ia ka skul jong ka .
Ka Aishwarya ka pyni wat ia ki dur ba sngewtynnad bad ka khun jong ka ha ki lad pathai khubor.
Ka Texas ka pynmih ia ki DSP jong ka C6000 , kiba don ka jingstet jong ka kynta kaba 1 . 2 GHz bad pyntreikam ia ki jingbthah ba kyrpang bad ki jingbuh jingtip .
Nga la tohkit ia u la lai snem .
Kum ka nuksa la lap ba ki nongtrei ha NEC ki lah ban pyniasoh ia ki phone 45 percent kham bha ban ia ki robot .
Ka la pawnam bha ha North India khamtam ha Haryana , Uttar Pradesh , Rajasthan bad Punjab .
Ha ki por hyndai ka jinghikai kaba kham bha halor baroh ka jinghikai jong ki Grik kam dei ban long kaba khlem jingmyntoi . kum ka kyndon , ka la buh lypa katto katne ka jingkyrshan ha ki tiar , ong u riewstad u Martin Hengel .
Ha kane ka jingleit jngoh ia ka jaka , u DrJitendra Singh u la bthah ia ki heh kiba dei peit ban pynsted ia ki kam shna .
U Bukhari u la ong ba ka jingthmu ba marwei jong ka Apni Party ka long ban pynlong ia ka roi ka par ha Jammu and Kashmir .
