Ngi im ha ki por kiba ma .
" U la batai ia ka rukom thoh jong u kum ka jingpyrshang " " ban ai ia ka pyrthei ia ka hok kaba itynnad jong ka " " . "
" U la long baroh kumne, " " Kumta, la ju trei bar mynshuwa ? " " ".
Ka kyrdan ba la pyndep hadien ba la pyndep ia ka kam ryngkat bad ka jaka sah hostel
Ngam kwah ban kren shuh shaphang kata .
U Martnez , u nongtei marwei , u la don mynta ha ka rta kaba 60 snem , kumta ka long kumba ym lah ban len ba ka iingmane kan sa dep .
kaba la shna tynrai ia ki kot bad ki tiar ban shon dur .
Ka Athiya Shetty : Khublei shibun ia ka sngi kha jong phi ka khynnah kynthei kaba bhabriew ka Alia Bhatt !
Ki kam pynthymmai ki dang iaid shakhmat .
3 , 760 klur , bad ka sut halor ka jingpynshitom kaba Rs .
Ha ka por ba ki pulit ki la kem ia u lok jong nga u don ka pisa Rs 4 340 ha pla jong u .
Ka la don ka jingduna ha ka 3G ha ki katto katne ki circle .
U la pynshai ba ka jingtrei ban maramot ka dang iaid shakhmat .
Ngam tip shano la ialam ia u .
Ha ki jaka tih mawshun bad ki jaka karkhana , ki polisi iada jong u Trump ki long kiba pdiang sngewbha .
Dang shen u Shah Rukh Khan u la leit jngoh ia u Dilip Kumar ban kitbok kitrwiang ia une u rangbah ba un ioh ia ka jingkoit jingkhiah .
U president ka Congress jong ka Karnataka, u Dinesh Gundu Rao, ula kynthoh ruh ïa u Modi, halor katei ka jingkren beiñ jongu.
Da kaba sngap jar kumta , ka la phah noh ia la ka para kaba kham heh bad kiwei pat ki shakri kynthei .
Ka USA ka la wan ha ka kyrdan kaba 12 .
Mynta , nga bam tang ia ki chapati ba la shna da u khaw uba lieh bad kumjuh ruh ki bahaiing jong nga .
Hadien katto katne por ka la weng noh ia ki juti jong u .
Khlad noh u nongthoh drama u Mannan Hira
Kane ka dei ka Balang jong ka ri Bilat .
Ka don ka por ba ngam tip ia ki jingduna jong ka jingthoh .
Ka sorkar Modi kaba la sdang katto katne ki jingpynkylla ha ka rukom synshar naduh ka samoi treikam ba nyngkong jong ka , ka la pynpaw bunsien ia ka jingkwah jong ka ban pynduh jait ia ka bamsap da kaba pynduh jait ia ki heh sorkar kiba donkti .
40 klur la mang na ka bynta kane .
U dei u nongthep vote ba la pynrung kyrteng ha 160 Rashbehari kaba dei ka bynta jong ka jaka shong dorbar jong ka South Kolkata .
Ka BJD ialam bakla ia ki briew , kynnoh ka BJP .
La ai khusnam sha ki samla pule kiba la leh bha ha kane ka sngi .
Ka jingai jingmut jong ka Aayog ka shim ïa ka jingmut namar ba u President barim u Pranab Mukherjee bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ki la ïakhun na ka bynta ka elekshon Lok Sabha bad Assembly ha kajuh ka por .
Ia kane la iathuh da u myntri ka HRD u Dr . M . M . Pallam Raju haba plie ia ka jingialang bah jong ka pyrthei halor ka jingpynurlong ia ka jingnang jingstad na ka bynta baroh .
Ki pulit ki dang wad ia kiwei pat ki dkhot jong ka kynhun runar .
Ia ka district Ramanathapuram kaba rim la phiah ha ki district Ramanathapuram , Sivagangai bad Virudhunagar .
Nga la pule ha kawei ka skul shnong ha Tiruvallur ha kito ki por .
Ki ophisar ki ong ba ka jinglong jingman ha Bengal ka la long kaba shyrkhei .
U nongbishar Chandra Kumar Songara jong ka Sessions Court hangne ​​u la ai jingbit tang hadien ba u Salman u la ai ia ka jingkyrpad .
Ym sngewkhia lada ka India kan pynkylla ia ka um ong ka Pakistan .
Ha ka phlim Lemmon , u nongthoh jong u Jack Lemmon u beh , u tack bad u mud ia u Stallone , da kaba pyrkhat ba u nongthoh jong u u dei u nongtuh pisa .
Ka bneng kam donkam ia ka jingsngap , ka jingsngewbha kam donkam ia ka jingpeit void ka jingsngew jong nga ia lade .
La pynkylla ia ka kor wad jong nga , ka sla ba sdang , lane ka tab ba thymmai khlem da pyntip ne kylli ia nga .
Ka India ka la jied ban iehnoh ia ka .
Nga la pyrta jam ban ioh jingiarap , .
Hynrei nga la wad bniah ia baroh .
1999 : U la jop ia ka parliament na Pulivendula ha ka sien kaba saw .
Kiwei pat ki Khlieh ki dei kiba peit ia ki lai tylli ki bynta jong ka Kashari Bah .
Ka long ka jinglong kaba jynjar .
La shna ia ka Arcade ban pynsngewbha ia ki nongialam sengbhalang .
Ka Eni Lestari , ka nongïakhih na ka bynta ki nongbylla bar jylla , ka la pynpaw ba kawei pat ka nongtrei ïing na Indonesia kaba kyrteng ka Tina ka la trei na ka bynta ka longïing Law haduh lai bnai ha u snem 2011 .
Hadien ba u la sngap ia ki jingkynthoh halor ka jingujor jong ki , u nongbishar Nagrath u la pynskhem : Nga shem ba ki don ki sakhi kiba skhem , kiba pynngeit bad kiba beit ban pynshisha ia ka jingshah kynnoh leh beijot pyrshah ia u Balwant Singh .
Ha ka jingkylli kaba nyngkong la kylli ia ki nongthied kumno ki shem ia ki jingpynbna ba ki don ha ki kot , ki telebishon , ki radio bad ki jingpynbna digital .
Ka jinghikai kaba lyngkot ha ka Cytology
Nga ai khublei ia phi na ka bynta kane ka jingithuh jong ka ri . Nga ai khublei ruh ia baroh ki nonghikai jong ka ri jong ngi bad nga pynpaw ia ka jingsngewnguh jong ngi na ka bynta ka jingshakri bad jingaiti jong ki .
U Bradley Whitford kum u Jamey Collins
Ka jingdih um man ka sngi ka iarap ban pynkhuid ia ki khniang jingpang na ka sniehdoh .
Ka sorkar ka thmu ruh ban wanrah ia ki jingshakri kum ki liengsuin , ki insurance bad ki kompeni kit mar bad kumjuh ruh ia ki lynti rel hapoh ka jingpeit jong kane ka ain .
Ka jingmih nyngkong jong u ha ka phlim ka long ha ka rta kaba 39 rta.
Ki iapher shibun ha ka dur bad ka jingheh .
" Ki jingjia leh beijot bad leh beijot ia ki kynthei ki la nang kiew , kynthup ha UP . " " "
Ngin sa shim khia katkum ki jinglap ha ka kaiphod .
Ki pulit ki ieng khreh ryngkat bad ka suloi um .
Ngi Lah ban Ialeh pyrshah ia ka Mynsiem jong ki Pyrthei !
Ka site thymmai , ryngkat bad ki jingthoh thymmai online kan sa mih online ha ka 1 tarik u Risaw 2007 eiei .
Ka rong jong ka sniehdoh jong ka ka la kylla rong saw bthuh .
Ka India ka la kynnoh bunsien ia ka Pakistan ba ka kyrshan ia ki kam lehnoh bad ka ailad ia ka jaka jong ka ban pyndonkam na ka bynta ki kam lehnoh .
U aktor u la bteng ban siat watla u la mynsaw .
Ka FASTag ka long ban kyrshan ia ka jingthmu jong ki Sorkar ban lum khajna 100 percent da ka kor elektronik ha kylleng ki surok bah ha ka ri .
Ka India bad ka Afghanistan dang shen ki la iohi ia ka jingiatylli jingmut khamtam halor ki kam pyntriem ha kane ka thain .
U la ong ba ym shym la pynpaw ia ka jinglong jong u nongshah kynnoh ba kongsan namar ki katto katne ki jingeh ha ka liang ka ain .
Ludhiana : Ka jingrakhe ia ka sngi kha jong u Gandhi bad ka sngi kha jong u Lal Bahadur Shastri ka long ha ka skul SDP kaba don ha Basti Jodhewal .
Ki Pharisi ki sdang ban pynrit ia ki : Phi ruh phim shym la shah ialam bakla em ?
Ki Sorkar Jylla ki don ka jingkitkhlieh ban teh lakam ia ki kam runar , ban pynneh pynsah ia ka suk ka sain bad ban iada ia ka jingim bad ka spah jong ki nongshong shnong .
Kane ka jingjia ka la wanrah ia ka jingkulmar ha ki katto katne ki jylla .
Ka jingpyni nuksa . Lada phi peit ia ki bneng shaneng ne peit ia ki jingthaw hangne ​​ha pyrthei , ka sakhi jong u Nongthaw ka long kaba shai .
Ka Nifty Ka Kut Hajrong 11, 000 Point , Kiew Ka Britannia .
" U Inzamam uba la jop bun tylli ki cap na ka bynta ka Pakistan u la ong " " U dei ha ka jingmut jong nga uwei na ki kapten kriket ba khraw tam ba ka India ka la pynmih ."
Ha ka snem 1961 u la ïoh ïa ka Master of Laws ha ka riti synshar bad ka aiñ pyrthei na Madras University hapoh ka jingïalam jong u Professor Alexandrowics u professor ba pawnam ha ka pyrthei .
U Arjun um ju kiar na kaba pynpaw ïa ka jingieid jong u ïa ka kmie jong u ha ki lad pathai khubor.
Ki briew na ki jylla bapher bapher ki la iashim bynta .
Ki jingkren jong u Sastri ki la pynmih ia ka jingkynthoh kaba jur na u myllung riewlum u Subramanya Bharathi .
" " " Ym pat lah ban ong ei ei haduh mynta ."
Kaei kaba khraw na ka bynta u nongtrei America kaei kaba ngi dang shu leh .
Ngi la thaw ia ki kynhun ba kyrpang ban wad ia u .
Nga la iakren ruh bad u nongthoh khubor bad u heh pulit .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u myntri sorkar u Gulzar Singh Ranike bad u chairman jong ka District Planning Committee u Veer Singh Lopoke .
Hynrei shuwa ban buh ia ka rel kaba nyngkong la donkam ban shna ia ki kad lieng , ki ïing buh mar , ki jaka sah jong ki nongtrei , ki dukan maramot bad ki jaka trei .
" " " Ngam shym la pyrkhat shisha ia ka khusnam ."
Ki la kynthoh ia ki polisi jong ka sorkar .
Ha kane ka phlim la ak ruh ïa u Ram Charan , Jr NTR , ka Alia Bhatt , u Ajay Devgn , u Ray Stevenson , bad ka Alison Doody ha ki bynta ba kongsan .
Hynrei ka jingkylli ka long : hangno ka jingsuk mynsiem ?
Nga la kiew ha ka Uber cab hadien ba nga la dep bam ja miet bad ki paralok jong nga .
Nangta nga la shim ia kata ka rai .
Ia ka jinglong ba thikna la kren nyngkong eh da ka Vienna Circle khamtam eh da u Rudolf Carnap .
" Ngam lah ban kyntait ia ki bad ngam shah teh ha ki ," " ka ong ."
Jngai na kaba ai jingmut ia ki jingkular ba don kyndon sha kiba ngeit ha ka por jong u , U Jisu u la pynthikna ia ki : Haduh kane ka por ba mynta phim pat pan wat tang kawei ruh ha ka kyrteng jong nga .
Ka shnong baroh kawei ka la shah khang .
Hynrei nga lah ban ong ia phi ba kam shym la jia satia mynta ka sngi .
Khyndiat ngut na kine ki nongialam ki lah ban shah pynrung ha ka kynhun myntri kaba thymmai .
Move , move , nga la ioh ia phi !
Ka Priyanka Chopra kaba dang shen ka la don ha ka phlim The Sky is Pink , ka la pyndep ia ka jing ring dur ia ka phlim kaba bud jong ka kaba kyrteng ka The White Tiger .
Kane ka dei ka jingrakhe Deepotsav kaba lai ha Ayodhya da ka sorkar jong u Yogi Adityanaths , la ong ka Kong Ampareen .
Ngam shym la mutdur haduh katno ka lah ban long kaba sngewtynnad bad kaba sngewthuh bakla baroh .
Utei u nongshah pyniap hadien u la khlad noh na ka jingmynsaw jong u .
Ka rai ka la long .
Ki tile slate ki long kiba rim ha ki katto katne ki jaka kiba don hajan ki tyllong jingpynbiang , bad ki ai ki tile kiba rit bad kiba jem haba la phiah ia ka slate ha ki bynta ba kynja met jong ka .
Ki don 554 tylli ki phlim kiba la shah jied na ka bynta ka phlim kaba bha tam bad 91 tylli kiba jop .
U la ther tyngeh ruh ia ka MP barim ka Kagalawadi Shivanna kaba la iehnoh ia ka BJP dang shen ban pyniasoh sha ka Congress .
Ki ophisar jong ki bank ki iarap ia ki longiing jong ki martyr
Padmavati : U Sanjay Leela Bhansali u la mad ia ka jingeh naduh ba u la sdang ban ring ia ka phlim ' Padmaavat ' .
Ka kynhun jong ka Justice kaba kynthup ïa u Arcot Ramasamy Mudaliar , u Kurma Venkata Reddi Naidu , u Koka Appa Rao Naidu bad u L . K . U Tulasiram , u la wan sha ki jingbishar .
Kane ka dei ka skhim ba la pyntreikam da ka sorkar .
Ki samla pule ki la dawa ba dei ban pynkiew ia ka jingdon ki seat bad ban weng noh ia ka kyndon jong ka merit ban rung skul .
Hynrei katto katne ki jingshakri ba la buh por jong ki ri ha ki lynti ba la jied lah ban shah katkum ka jinglong jong kawei pa kawei ka jingjia .
Baroh ki jingsngewsih bad jingjynjar , ki jingshah lehbein bad ki jingsngewsih jong nga nga aiti lut ia phi .
Hadien lai kynta , khatduh la shah ia nga ban mih noh .
bad ka jingsngewtynnat jong nga ha baroh ki por .
Yn jied ia ki jylla lyngba ka rukom pyrshang .
Ki bor pahara ki la siat iap arngut ki lehnoh Hizbul Mujahideen ha katei ka jingiakynduh .
Ha ka jingialang elekshon , u kyrtong na Radhanpur u la ong : Watla u Myntri Rangbah u kam ba u dei u briew uba rit paid hynrei um long kumta .
Ïa kane ka jingïakhih la ïalam da u president ka district u Ram Niwas Rana bad u secretary general ka jylla u SN Solanki .
Ka jingpyni ia ka jingsngewthuh ia ki jingtieng jong ki khynnah ka dei ban long kaba kongsan tam .
U Dr HARPAL SINGH PANNU , Professor , Sikh Studies , Punjabi University , Patiala .
Ka kot khubor ka pynkut ba da ki jingkhein kiba sngewsih kum kine , shibun ki kam , kumba ka paw , ki dang sah ban leh .
" La pynlong ia ka da ka " " Femina " " , ka kot khubor jong ki kynthei ba la pynmih da ka kynhun Times . "
U secretary ka BJP u Kailash Vijayvargiya u la kynnoh ba uwei u nongbishar jong ka Sessions court u la shah set bad shah pynshitom hapoh ka iing sah jongu hi ha Madhya Pradesh .
Ngi donkam shuh shuh ia ki nurse ha ka ri jong ngi .
U myntri ka tnad pathai khubor u Hasanul Haq Inu u la ong ba u Ziaur Rahman u dei u riew sniew ha ka histori jong ka ri Bangladesh .
U Blei Jehobah u la kular ia u : Da u symbai jong me ki jaitbynriew baroh jong ka pyrthei kin kyrkhu ia lade .
Kum ki kynthei , ngi don ka lad .
La iakynduh ruh ia u da ka Guinness ban tip ia ka jingshisha jong ki jingkynnoh .
Hato ka dohnud jong phi ka long kaba biang kum ka jaka thoh kaba biang na ka bynta ki nongrim bad ki jingbthah jong U Jehobah ?
Ka jingkhluit jong ka jingshit jong ka pyrthei ruh la pynshong nongrim ha ka jingjaboh . Tip kumno ka suinbneng jong ngi kan shah pynim .
Okay Te to ngin peit phi tip teng teng ngi peit ha ki jingtip jong ka pyrthei , teng teng ngi peit ha ki jingtip jong ka ri Europe , ki jingtip jong ka ri America bad kumta ter ter .
Nangta u nongthied um dei ban thied ia ka .
U Khandaker Mahbub u la ong ia kane haba kren ha ka jingialang pyrshah jong ka Jatiyatabadi Ainjibi Forum ha jaka jong ka Supreme Court .
U nongialam ba rangbah jong ka BJP u Sushil Kumar Modi u la pynpaw ia ka jingeh jong ka jingai petrol pump ia u Tej Pratap Yadav ha ki jingkynnoh jong u pyrshah ia ka longiing jong u Lalu Prasad .
Ka jingiadei jong kine ki arngut ka la nang sniew ha ki snem kiba hadien , bad ki la iakhlad noh ha u snem 2012 .
Ka peron jong ka jinglong kaba sniew kam long kaba itynnad .
sliang , kumta ki briew ki lug um na ki tyllong um bad ki wah ban pynsleh ia ka . Ka jingthngan jong ka
Ha ka ri Mughal India baroh ki khajna bad ki jingpynjari ba shipor bad ba shipor ba la shim da ka sorkar halor ki khajna ba man ka por la khot ki abwab .
Ka sorkar Bangladesh ka khang ia ki Rohingya Muslim ban rah mobile phone .
Mynta u Ram Rahim u dang shah set phatok shi jingim namar ba u la leh beijot ia arngut ki kynthei nongbud jong u bad u don ha phatok Sunaria ha Rohtak .
U Kane Williamson , u Colin Munro bad u Tom Latham na New Zealand kin pynioh ia ka jingitynnad jong ki Kiwi .
Ha ka sngi kaba bud ki ai jingiarap , ki ai jingkhawai bad ki pdiang ia ki nongwan .
Ki briew kim lah ban ioh ia la ka jong ka pisa .
Ka Khlaw ka la tap da ka jingtap jong ka jingshngain .
Ym tang ha Bihar , ki skul ba la pyniaid da ka sorkar , ha kylleng ka ri India , ki lah ban don ki khana kiba kham heh jong ka jingbym shimkhia bad jingpyniaid bakla ban iathuh .
Ka jingkhein kyllum jong ka ri ka long 1 . 62 na ka shispah .
Katkum ka jingkynthoh jong ki Mauryas , hapdeng u snem 2016 bad ka 31tarik Naiwieng 2018 , ka jingdon jong ki briew kiba khlem kam thymmai ka la kiew da 9 lak ngut .
Ia ka Gallery la pynthymmai pura .
Ka seng riewlum kam shym la pan ei ei na ka bynta jong ka .
Ki stad saian ki la wad bniah ia ki dawai kiba pynjaboh ia ka duriaw .
U la ong ba u thrang bha ban iakynduh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Kan ym don ruh ka jingkylla ha kaba iadei bad ka jingbuh kyndon kaba 360 sngi na ka bynta ki nongjngohkai pyrthei nabar ri .
Kumno phi lah ban kyntait ia ka jingshisha jong kata kaba phim tip ?
La pynkylla ia ka ain Dawes ha ka snem 1891 bad sa shisien pat ha ka snem 1906 da ka ain Burke .
Ka India bad ka Bangladesh ki don ka jingiadei kaba jan ha ka histori , ka kolshor bad ka jaitbynriew .
Kine ki sim ki long kiba rem dor haduh katta katta ba na ka bynta ar tylli ki pisa , u nongthied u ioh ym saw hynrei san tylli ki sim rit , la kynthup lang ia uwei pat khlem da siew pisa shuh .
Nga la iap shuwa ba ngan iathuh ei ei ia phi .
Kata ka la long ka sngi kaba khraw ia ka kmie jong nga .
Kane ka dei ka jingpynbeit kaba suk .
Kane ka long hapdeng ka jingkiew ka jingkulmar hapdeng ka India bad ka Pakistan naduh ka jingshah thombor ha Uri .
Yn buh ia ka draft polisi khlaw ha ka kti jong ki paidbah ynda la pyndep ia ka rukom treikam kaba dei bad la shim khia ia ki jingmut jong baroh ki nongshim bynta , u la ong .
Palat hynriew tylli ki nongpynlip ding ki don ha katei ka jaka , ki pyrshang ban teh lakam ia ka ding .
" " " U Nongialehkai Bobsled barim u ioh hynriew snem " " . "
Ka barim bad ka thymmai .
Hato phim leh kumta shuh ?
U la ong ba uwei u nongleit jingleit u la iohi ia katei ka met bad u la pyntip sha ki pulit .
Ym don jingbakla ia ki pitch , sangeh noh ia ka jingkrib : Shastri .
To ngin ong ba ka dei ka uracil , ka cytosine , ka adenine .
Ai katba lah ban kiar na ka jingpynkylla ia ka bor .
Ka jingbym thikna ha Malaysia ka nang kiew katba ka iing syiem ka kyntait ia ka jingthmu jong u Mahathir
Pynkhreh bha ia ka paste bad theh bha ia ka cream ha ka khmat jong phi .
Kiba iap ki kynthup ia saw ngut ki shynrang , phra ngut ki kynthei bad arngut ki khynnah .
Nga ialeh kum u nongmihkhmat .
Katno ka por ka session ka neh ?
Kumjuh ruh ka jingsngewrit jong ngi ka lah ban pynlong ia ngi ban iam ryngkat bad ki briew kiba iam . Ka jingpynpaw ia kum kane ka jingsngewsih kam pyni ba u briew u duna ka jingngeit ha ka jingkyrmen jong ka jingmihpat .
U la iehnoh ia katei ka kam ban sdang ia ka kam shimet jong u ha ka 9 Shah Saheb Lane ha Narinda .
Ha kine ki lai tylli ki kamra kiba don ia kijuh ki jinglong kyrpang jong ka jingtei kum kito kiba don ha ka liang mihngi , mynta ki shong katto katne ki samla pule madrasa .
La ngeit ba kane ka jaitbynriew ka la rung sha Assam ha ka spah snem kaba 18 .
Ka jingkyrmen kaba thymmai na ka bynta ki trai jaka ba la ai wai
Kine ki hormone ki pynkiew ia ka jingbun ka shini ha ka met jong ngi .
Ka Kachara ruh ka la ujor ejahar pyrshah ia u khun jong ka Iliyas u Akbar Pathan , ki la ong .
Katba u David Warner u la pynkyndit ïa ki nongkyrshan da kaba sam ïa ki video shad jong u , u skipper ka India u Virat Kohli u dang ïai bteng ban pynshlur ïa ki nongkyrshan jong u da kaba upload ïa ki video ba ïadei bad ka jingkoit jingkhiah .
Ki jingiakhih ki la don ha ki por ba la leit noh hynrei kane ka jingiakhih ka long kaba pher , hadien kumba ka long ia ka jingiakhih jong u Khader Adnan kaba la pawnam bha .
20,000 ngut ki nong Tibet ki la sahkut ha Nepal naduh ba u Dalai Lama u la phet rieh sha India ha u snem 1959 hadien ka jingkhihwin kaba la pulom pyrshah ia ka jingsynshar ka China .
Shuh shuh , ki pisa kiba heh bha ki ioh da kine ki kynhun namar ki hukum jong ki iingbishar kiba bthah ban phah ia ki jinglut sha ka credit jong ka bor pyniaid ain .
U myntri rangbah ka jylla u Captain Amarinder Singh u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Katkum ka jingkhein briew jong u snem 2000 , ki don 792 ngut ki briew , 170 tylli ki longiing , bad 116 tylli ki longiing kiba sah ha kane ka nongbah .
U Anand Sharma jong ka Congress u la ong ba ka liang pyrshah kam sngewhun ia ka jingkynthoh jong ki sorkar bad u Myntri Rangbahduh u dei ban wan hapoh ka iing dorbar .
Hynrei phi dang don ki opshon .
Ia ki jingkynthoh jong u Vijayasai Reddy la kyrshan da ki seng pyrshah .
Shano ngin leit mynta ka sngi ?
La pynlut hynriew bnai ha kine ki jingeh .
U Jisu u la ong ba ka pateng kaba sniew kaba mynta kan ym jah noh tad haduh ba kine kiei kiei baroh kin jia .
Ka Garima Verma ka la shah jied kum ka digital director na ka bynta ka Jill Biden
Ka jinglong niam jong ka ri India kam lah ban ‘ pynkhih ’ namar ka ktien : Modi .
Ki pulit ki la register case hadien ba la pynphriang ia katei ka video khlem da buh tarik ha ki social media .
U la ong ba ia ka jingbuh kyrpang ia ki briew kiba dang sahdien ha Madhya Pradesh la pynkiew sha ka 27 percent .
U la ap haduh ba ki jinglong jingman kin long kiba biang ban sngap .
Ki jingthung jhur , bengal gram bad ki jhur ruh ki la mad ia ka jingshah pynjulor kaba jur .
Ki iew jong ki mar jong ka ri India ki kiew ha ki dak ba bha jong ka pyrthei
Phi lah ban iashim bynta ha ki katto katne ki kam kiba sngewtynnad bad ka iing ka sem jong phi .
Na ki 73 ngut kiba ioh pang ha India haduh mynta 56 ngut ki dei ki nong India bad 17 ngut ki dei ki bar jylla .
Phin sa iohi ba yn nym pynlong kano kano ka jingtohkit namar ba u myntri rangbah u dei uba la pynmih ia ki jingtip , u la bteng shuh shuh da kaba ong .
" " " Ngim dei ki nongshun hynrei ki paralok ."
Ka Deepika ka la plie shaphang ka jingialeh jong ka bad ka jingsngewsih .
Hadien u la ai jingduwai ha ki tempi jong ka Chandramouleshwara bad ka temple jong ka Anantheshwara .
Katba arngut ki la khlad noh ha katei ka jaka , arngut pat ki la khlad noh ha ka lynti ban leit sha hospital .
U snem 2016 u long sa uwei pat u snem uba pyniap ia ki nongthoh khubor ha ki jaka ba jur ka pyrthei .
U Das uba ki khot ruh u Columbus jong ka Rosogolla ha Kolkata u la khlad noh ha ka snem 1925 ha ka rta kaba 80 snem .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Sanjay Dutt bad ka Kriti Sanon ha ki bynta ba kongsan .
Katkum ka jingpynbna , ka Samsung Galaxy Note 7 kan wan ryngkat bad ka RAM kaba don 4GB .
Um tieng shuh ia ka jingpang .
Katno phi lah ban pynlut ha ki jingshongkurim ?
Hynrei ngi dang ap ia ka kaiphod jong ka jingtohkit .
U Modi u la kdew ba baroh ar ka India bad ka ASEAN ki thrang ban pynkhlaiñ ïa ka jingïatreilang jong ki ha kaba kyntiew ïa ka jingïahap jingmut , ka jingsuk bad ka jingshong suk shongsaiñ ha kane ka thaiñ .
" Ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka ri India ka la ai jingmut ba dei ban ai ia ka jingpynshitom iap tang ha ki " " khep kiba rit tam na ki khep kiba rit eh " " . "
Karachi : Ki bor synshar ka Pakistan ki la kem ia 18 ngut ki nongtong dohkha na India bad kurup ia ki lai tylli ki lieng jong ki namar ba ki la pynkhein ia ki um jong ka ri .
Hynrei ki don ki jingkhanglad ha ka jingiakren .
U Dhaman Joy Sharma v . Ka Jylla Haryana . U Dalbir Singh
Baroh ki nongtied bol na India ki la noh synniang hynrei ngi donkam ban kham bha , u la bynrap .
Wat pyrkhat ba ngam shym la tip .
Don mano mano ba don ki jubab na ka bynta kane ?
Ia ki thup nongthep vote na ka bynta baroh ki Lok Sabha bad Assembly Konstitwensi ba la kdew haneng la pynmih khatduh w . r . t 01 . 01 . 2018
Lada u don ia ki kata ka long .
Ka Chandil ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Jharkhand jong ka ri India , kaba don ha Seraikela Kharsawan district .
Ka Aishwarya bad ka Aaradhya ki la wanphai sha la iing katba u Amitabh bad u Abhishek ki dang shah sumar ha hospital .
Ki briew jong ka kum ma ngi kiba ialeh pyrshah kum ka jingmih , ka la ong .
Bad ka lad kaba bha tam ban iada na ka jingsniew jong ki jingbam bad ban kiar na ki jaboh bym donkam ka dang long da kaba song plastic .
Hynrei ki jingshakri kiba kongsan kin dang treikam ha ka por ba khang dam .
Ngam pat ju iohi ia ka la shibnai .
Ka Perpignan ka don ha pdeng jong ka madan Roussillon kaba jngai 13 km sha sepngi na ki rud duriaw Mediterranean .
Hynrei u Dhoni u la kyntait ia kum kine ki khubor hadien habud .
Ka Myntri Rangbah ka jylla ka Pinarayi Vijayan ka la pynpaw ba ka Congress kan long kaba kloi ban kohnguh ïa kano kano ka jingmut kaba bitar na ka bynta katto katne ki vote bad tang khyndiat ka pisa .
Ka aktor Chiranjeevi kan sa paw ha kane ka phlim ba kan leh ia ka bynta kaba kongsan .
Ka bynta ba shakhmat jong u jingthaw ka dei ka suture ba shakhmat .
U myntri ka sorkar pdeng u Harsh Vardhan ruh un don lang ha kane ka sngi , la ong ka khubor .
" 3 " " Nga la sngewthuh ba nga la iehnoh ia ki khun jong nga ha ka por ba ki donkam eh ia ka jingpyniaid bad jingieit jong nga " " u kam u Eduardo . "
Ha ka jingpyrshah kaba shyrkhei , uwei u syiem Israel uba kyrteng u Simri u la wanrah ia kawei ka khun syiem Midian ha ka ïingjaiñ jong u ban ïathiah shongkha bad ka .
ha ka ecosystem jong ngi ka um ka long ka jingpynkhluit kaba bha , bun ki umsoh ki long kiba pynkhluit ha ka .
Haba kdew ba ka jingsiew da ka digital ha India ka dang long kaba bha bha , u Bhalla u la ong ba ka dei ka kam kaba nang kiew .
Kumta pynthikna ba phin teh lakam ia ka jingbitar jong phi .
" " " Nga kwah ban long ka bynta jong ki projek kiba bha , la ka long ka web series , ka phlim ne ka jinglehkai theatre ."
U la ïasoh ruh bad ki nongïalehkai kum u Brendon McCullum , u Shane Watson , u David Warner , u AB de Villiers , u Adam Gilchrist bad u Virender Sehwag ban kamai ar tylli ki spah snem jong ka IPl ha ka jingïalehkai baroh kawei .
U kwah ban long u nongshet jingshet shisha .
Nga kyrmen ba ka jingpule jong phi hangne ​​kan jin da la pynshlur ia phi ban wad ia ka jingnang jingstad ha man la ki kyrdan jong ka kam jong phi .
Ha u snem 1998 ka ain jong ka ri Ireland shatei lam mihngi 1998 ka la pynrung ia ka kamram katkum ka ain ha ki bor synshar paidbah ba la jied ban kyntiew ia ka jingiaryngkat ha ki lad ki lynti ha ki katto katne ki nongrim .
Ka jingai jingmut jong ka Baibl shaphang kumno ban leh bad ki ka long kaba shai .
Ha kajuh ka snem , ha ka jingialehkai Commonwealth 1990 , u la don bynta ha ka kynhun ialehkai 4x400 meter jong ka Kenya kaba la ioh ia ka Ksiar .
Ka hukum ka long kaba kongsan bha namar ba ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la pynskhem kham mynshwa ïa ka jinglong hok jong kane ka jingïarap katkum ka riti synshar .
Shuwa ban kiew kali ban leit sha Rampur , u Azam u la iathuh ha ki nongthoh khubor hangne ​​ba la leh ia u kum u lehnoh ha phatok .
Ka lyer kaba na shatei lam mihngi ka lah ban poi sha Gujarat ha kine ki 48 kynta ban wan .
Haba ai khublei ia u myntri pla pisa u Arun Jaitley bad ka kynhun jong u , u Modi u la ong ba ki nongrep , ki Dalit bad ki jaitbynriew riewlum kin ioh jingmyntoi na ka mang tyngka .
Nga thied ruh ia ki khun blang na kiwei pat ki nongkem .
Ngi ong ba ka sorkar ka lah ban rai kino ki kyrdan kiba ioh ia ka test khlem jingsiew , la ong ka iingbishar .
Ki dkhot ka YSRCP ki la dawa ban iakren ia kane kajuh ha iing dorbar
U tip ba ka dei ka miet jingialang !
200 ngut la eksamin ha ka jaka sumar
7 Kiwei pat ki nongïalam ba la slem ki la sngewkmen ban ïohi ïa ki nongpule Baibl ba ki shah pynbaptis bad nangta ki pyrshang ban ïoh ïa ki kam shakri kiba kham heh .
Ngi la bat bha bad ngi la ioh ia ka kol kaba heh ha ka board .
Ha kum kine ki jaka , ki jingtei ki long kiba duna bha .
Ia kane ka jingwad bniah la pynmih mynta ka taiew ha ka kot khubor jong ka Mammalogy .
Ha ka snem 1902 la kha ia ka khun kynthei kaba ar na ka Gurazada . ha ka snem 1905 , u kpa jong u u Rama Das u la iap ha ka jingjia aksiden katba u dang iaid lyngba ia ka wah rit ha ka kali kit masi .
Ka India ka duna tam kiba ioh pang COVID ha ka shi million ha ka pyrthei : Centre
Ka dei kum ba ka Rakhi ka ieit ia u .
Ki jingiakynad kiba rit hapdeng ki nongiakhih bad ki bor pahara la iathuh najan ka jaka ba la iakynduh .
La pynïaid da u Mrighdeep Singh Lamba ïa ka phlim Fukrey ba la ak da u Ali Fazal , u Pulkit Samrat , u Richa Chadha , u Varun Sharma bad u Manjot Singh ha ki bynta ba kongsan .
Ki khynnah kiba la ialeh ia ki eksamin ki long 17 61 078 ngut na kylleng ka ri .
Ka rel rel ka don ha ka lynti rel .
Ki jingma jong ka jingbud ia ki briew La batai ia ka kynhun niam kum ka kynhun kaba bat ia ka jinghikai ba kyrpang ne ia u nongialam .
Kane ka jingkhein ka long 18 na ka bynta ka taiew kaba kut ha ka 13 tarik u Iaiong 2019 .
Kumno ki tiar ki poi sha ka IS ?
Yn pyrkhat ia ka riti synshar jong ka khajna na ka bynta ka iing na ka bynta ki RI bad ki Patwari .
Ki bor pahara ki la ker kut mardor ia katei ka jaka bad la pynlong ia ka jingkhynra kaba jur pyrshah ia ki lehnoh kiba donkti ha katei ka jingshah thombor .
Ngim lah ban pynduh jait ia ka .
Hynrei na ka bynta ban pynrung kyrteng , ki nongthied kin hap ban siew T.2, 500 na ka bynta ka jingpahara ia kaba yn sa pynphai biang hadien .
Kiei kiei kiba kordor kiba ngi pyndonburom ia U Jehobah ki long ka por jong ngi , ki sap jong ngi , ka bor jong ngi bad ki jingdon jingem jong ngi . Kine ki dei ban long ki soh nyngkong eh kiba bha tam jong ngi .
Ngim tip ruh ia kaei kaba jia ha ka shnong jong ngi , ki la ong .
Ki stad saian ki la lap ia ka ain kaba kongsan jong ka mariang kaba ong ba kiei kiei kiba la iehnoh ha lade ki don ka jinglong ba la kha naduh mynnyngkong ban pyut , ban sniew , ban mih na ka jinglong bad ban pra .
Hynrei ka Sorkar ka thmu ban bat ia ka jingsynshar ha ki jaka ba kongsan khnang ba kan ym don kano kano ka jingmih kaba sniew kaba lah ban ktah ia ka dor ne ka jingthied .
Ia kane la kyntait da u Myntri .
Ka jingjied kaba kongsan kaba khraw la weng noh na u .
Ki nongmihkhmat jong ka Russia bad Turkey kin dang bteng ban ai jingiarap .
Ngim ngeit ha ki jingkren .
U kpa tymmen jong nga u dei u nongshim dur .
Khublei ia baroh 55 ngut ki dkhot kiba la kyrshan .
U president jong ka seng jong ki karkhana India u Shobana Kamineni
Kum ka lieng kaba heh tam ha ka pyrthei , ka Mahadei jong ka ri Bilat ka kham heh bad kham suk ban ia ki paralok jong ka .
Ym don lad ban pynshisha ia kane .
Shuh shuh , ha ka jaka ban pynkiew ia ka jingburom ia ka tnad bishar , kum kane ka ktien ka wanrah ia ka jinghiar dor jong ka tnad bishar , la ong ka iingbishar ha ka rai , Amar Pal pyrshah ia ka State of UP .
Ki jait jong ki ki long naduh u Brahmin u khun rangbah u Agnihotri haduh u Parya Pakkanar .
U Salman bad ka Katrina iasam screen ha ka phlim Bharat .
Kum ka jaka buh jingtip , ka Hadoop ba la sam ia ki file , lane ka rukom ba ngi khot ia ka HDFS .
Pynkhluit ia ka um lime bad theh ia ki sla sohjew .
Ka donkam ban leit kham shapoh .
Kane ka jingiathuhkhana shaphang u Saul bad u Dabid ka don ka jinghikai kaba pynskhem : Ki nongpynshitom bein ia ki shakri U Blei kim lah ban jop haba la pyrshah da ka mynsiem U Blei .
Ka jingialang jong ki Islam ka la pynbna ia ka Jerusalem Mihngi kum ka nongbah jong ka Palestine
Ka iingbishar katba ka ai jamin shipor , ka la buh katto katne ki kyndon .
Hynrei ka Ktien U Blei ka pynthikna ia ngi ba kan sa wan ! U Jehobah u ong ba kan ym slem .
U la kren ha kane ka jingialang hadien ba la buh ia ki mawnongrim ban shna ia ka Multipurpose Indoor Hall , ka Swimming Pool bad ka SAI Girls Hostel , ha Puducherry mynta ka sngi . Ka Lt .
Ia ka por jong ka komishon la pynjlan sha ka 31 tarik u Naitung 2019 .
Ki jingthoh : Kiei ki jingsngew ba nyngkong jong phi shaphang u Virat Kohli u kapten ?
Ia kane ka jingshakri la peit ha India bad katto katne ki bynta jong ka pyrthei .
Baroh ki khmat sha u Rohit Sharma uba la jan dap sanphew snem .
" Hapoh ka ain jong ka Cambodia , ki kynthei ki dei ban ioh " " ka jingsiew kaba marryngkat na ka bynta ka kam kaba marryngkat " " . "
U briew uba pynbeit ia ka jingeh ha ka jingpeit da kaba pyndonkam da ki lens .
Kata ka jait jingtrei ka la jia mynshuwa .
Kane kajuh ka kynhun kam ju kren shaphang ki jinglah , ki jingjop jong u .
Ki khynnah skul , ki nonghikai bad ki kmie ki kpa ki ap khmih lynti ia ka prokram ban sdang .
Ki saw tylli ki bynta ba kongsan jong ka projek la batai bniah harum :
" To ai ba kin " " phet noh na ki jingkwah brai kiba mih na ka jinglong samla , hynrei kin bud ia ka hok , ka jingngeit , ka jingieit , ka jingsuk ryngkat bad kito kiba khot ia U Trai na ka dohnud kaba khuid . " " "
bad 19 spah snem ha ka tamilnadu ka sain pyrthei , ka pule puthi , ka niam plant sha kiba bun ki jingkylla .
Ngi ngeit ha ka jinglong marryngkat jong ki niam baroh .
Ki nongthep vote jong ka ki don ha kylleng ka ri India .
Shisien ba u planet u la poi ha ka jingkhia kaba biang , ki tiar kiba don ki density bapher bapher ki iakhlad noh hapoh , ha ka por ba ki planet ki iapher .
Nalor kata , ki don katto katne ki shipai shipai hangta .
Balei ba kane ka la long kaba donkam ?
U hati uba iaid ha ka lyngkha bad ki sim lieh .
La pynlong ia ki jingpynkhreh ba khatduh jong ka sngi laitluid
Pynneh ia kane ka rukom shong katkum ka jinglah jong phi .
Haba U Laid Lyngba Ka Khlaw 9 .
Hynrei ka long kaba thikna ban pynhiar dor ia ka sorkar .
U la shakri ha ki tnad bapher bapher ha ki kam bapher bapher ha ka jingim jong u kaba jrong .
Ka jingeh ha ka jingkynmaw ka lah ban mih na ka jingkhuslai kaba slem , bad ki jingpang ki pawnam bha namar ba ki pynlong ia ka jinglong kaba sngewthuh bakla ha ki tymmen .
Halor ka rukom treikam jong ka jingwad bniah , u Mahajan u la ong ba ia ka jingwad bniah ha ka ri baroh kawei la pynlong da ki ophisar ba la shongthait jong ki bank khaii bad kumjuh ruh ka RBI .
Ia kane ka jaka buh jingthoh hapoh iing la tip kum ka Veethi Sankul bad ka don shiphew tylli ki jaka buh jingthoh kiba kynthup ia kiba bun ki phang ha kaba iadei bad ka jingkylla jong u briew ha ka liang ka jingim bad ka kolshor .
Ka pisa Rupee ka kiew 3 tyngka pyrshah ia ka dollar ha ka jingkhaii kaba sdang
Kano kano ka jingiarap ne jingai jingmut ?
Ki bor pyniaid ki la pynjari da ka kyndon 144 jong ka CrPC ha Gopalganj , Bhojpur , Madhubani , East Champaran , Madhepura bad Kishanganj , la iathuh ki pulit .
Ka Vettakkal ka dei ka shnong kaba don harud duriaw ha ka thain Cherthala ha ka jylla Alappuzha ha Kerala , India .
U Mayor ka Mumbai u Vishwanath Mahadeshwar u la poi sha hospital.
Kumta , kata ka jait jingthoh bad ka jingpyrkhat jong ka jinghikai bad jinghikai ka dei kaba ngi shim khia .
Ïa kane ka prokram la pynïaid da u Rakesh Prasad president ka BJP .
Katba ka dang don ha ka liengsuin , u Adams u la lah ban lap ia ka sharak ha ka kamra shong liengsuin bad u la pyrshang ban khring ia ka jingpyrkhat .
U la ong ba palat ar lak tylli ki jingai jingmut la shim khia .
Ia kane ka sienjam la leh pyrshah ia u hadien ba ki katto katne ki nongialeh pyrshah ka BJP ki la pyrshah ia katei ka jingthoh ha ka social media , u la ong .
Hynrei kita ki jingbei tyngka ki hap ban wan ryngkat bad ki kyndon ban pynbeit ia ki nongpynrung bad ban iada ia ki nongthied na ka jingleh thok .
Ki juti kiba shongdor hapoh Rs 500 ki lait lut na ka VAT .
Ar tylli ki blang kiba ieng hajan iwei ia iwei pat ha ka zoo .
Hadien kane la pynjari shuh shuh ia ki pulit ha katei ka kolej .
Kham mynshwa u myntri rangbah ka Maharashtra u Uddhav Thackeray bad u Lat ka jylla u Bhagat Singh Koshyari ki la ia tyngkhuh ha ka thma ktien halor ka mat ban plie biang ia ki jaka mane blei ha katei ka jylla .
Ka jingïakynad kaba jur hapdeng ki jaidbynriew ha Muzaffarnagar bad ki distrik ba marjan jong ka Uttar Pradesh shathie ha u bnai September ka la shim ïa ka jingim kaba khraw bad ka la pynkynriah ïa ki hajar ngut ki briew ki bym don pop .
" Ka Mphasis ka la treikam kum ka tnad HP kaba laitluid kaba don la ka jong ka board bad ka la bteng ban shah buh kyrteng ha ki iew India kum ka " " Mphasis Limited " " . "
Ha ka ktien ba ju pyndonkam ha ri India la ju khot ia u u Gandhi ji .
Ka Phoolka ka pan jingmynjur na ka Bar Council ban mih hajir ha ki 84 tylli ki mukotduma pynkulmar .
la pan ruh ban siew T. 5,000 kum ka kuna .
Ka la ioh ia ki jingmynsaw kuli ha ka kpoh .
Ka seng ka la jied kham mynshwa ia 184 ngut ki kyrtong ha ka thup ba nyngkong jong ka bad uwei ha ka thup ba ar ha ka sngi Thohdieng .
Nalor ka dur pdeng la pyni saw tylli ki dur kiba iadei dur hynrei kiba kham rit sawdong ka blei ryngkat bad ki saw ngut ki Buddha kiba kham halor .
Ha ka jingshisha ka jingduna jong ka .
hynrei ki surok jong ki ngim lah ban iaid .
U Jimeet Modi u nongseng bad CEO jong ka SAMCO Securities .
Baroh ngi la iohi ia ka Lagaan bad ngi la sngewtynnad ia ka , la ong u Tyagi .
Ka Sunrisers Hyderabad ka la shah rem noh ha ka Rajasthan Royals da 7 wickets .
Balei ka jingshongkha ka long kaba kongsan na ka bynta ka jingkmen jong ka longiing ?
Nangta u leit sha ka nongbah kaba heh ban wad ia ka jingshngain ha ka liang ka pisa tyngka .
Mynjur ka kynhun myntri ban buh kyrpang ha ka Teachers Cadre Ordinance , 2019
U Dustin u la sdang ban leit sha ki jingïalang ha ka Ïing Hima kaba don hajan , wat ban ïashim bynta ha kaba jubab ïa ki jingkylli haba la khot ïa ki nongsngap ban ïashim bynta .
Ka jingiadei hapdeng ki bynta ba shakhmat jong ka Austria jong ka khlaw rong saw bad ka nongbah hima Vienna , ha kaba la buh ia u Lance Bakhuid , ka lah ban don bynta hangne ​​.
Ha ka elekshon sha ka iing dorbar Jylla ha u snem 2006 u Deba Prasad Roy na ka seng Congress u la jop ia ka shuki dorbar Jylla Jalpaiguri da kaba pynliem ia u nongialehkai ba jan tam jong u u Gobinda Roy na ka Forward Bloc .
Ka BJP ka la weng noh ia u Mehlawat na ka jinglong dkhot ba nyngkong jong ka hadien ba la kem ia u ha ka taiew ba la dep .
Nga la iakynduh ia u paralok barim .
Shuh shuh u Bah Pravir Krishna u la pynpaw ba palat 50 lak ngut ki riewlum ki shaniah ha ki mar khlaw , ki don ïa ka jingtbit ba la kha ha ki mar khlaw .
Ki pulit ki dang wad ia utei u nongshah kynnoh .
Kito kiba kyntait , hadien ba ki la poi shisien sha ka jingngeit bad kiba iaisah ha ka jingkyntait , yn ym pdiang ia ka jingkylla kaba mut jong ki namar ki la iaid bakla .
Ban jubab ia kine ki jingkylli , ngi dei ban don nyngkong ia ka jingsngewthuh kaba tynrai shaphang ka jingiadei hapdeng ka jingshai jong ka sngi bad ka suinbneng jong ka pyrthei .
U deng ia ki khmat Italy , um don jingmut ei ei ba ki samla na ka jylla ki pynmih snam ha ki khappud ban iada ia ka ri , la ong u Shah .
Ha kane ka rukom ruh kumjuh , ki follicle na ka jaka ba treikam la pynkynriah sha ka jaka ba ym don shniuh .
Ha ka jingshisha , ka jingtip bad jingpyndonkam ia ka kyrteng Jehobah ka long ka dak jong ka niam bashisha .
U la sah hangta naduh ba la pyniap ia ka tnga jong u .
Haba u Narendra u dang rwai ha kata ka party u la tip shaphang ka khubor kaba phymai .
Ym shym la shah ia kiwei pat ki skhim .
Ha u snem ba la dep la pyniap 30 ngut ki khynnah hadien ba la leh beijot ia ki .
Dei ban pynlong man ka por ia ki jingkylla jong ki nonghikai bad ki samla pule .
La pynlong ia ka jingleit jingwan kylleng kawei pa kawei ka shnong .
Wat la dang don shibun ki kam ban leh hynrei ka paw shai ba ka ktien dak Nepal kam dei kaba la pyndonkam tynrai da kiba bun ki briew kiba sngap jar ha Nepal .
Ka ïingbishar ka dang bishar ïa ka jingujor ba la buh da ka Fatima Nafees ka kmie jong u Ahmed ba dei ban pyni ïa u khun jong ka da ki pulit bad ka sorkar Delhi hakhmat ka ïingbishar .
Man la u snem ka pla India ka slip hapoh ki pla Eurasia kumba saw sentimitar .
Ha katei ka video la iohi ia ka ba ka dang ialehkai bad u Tim Klotz u nongshad stunt bad utei u aktor u i kumba u trei shitom bha .
Ki pulit ki la ong ba la wad ia u ha ka mukotduma ba la register pyrshah ia u .
" " " " " " " Ngi la ia don ia kata ka jingiakren bad katto katne ki ophis . " " " " " " "
Ia ki marks yn lah ban ioh ha ka website ba thikna kaba dei ka tnresults . nic. hapoh .
Hynrei phi shem ba ka kmie jong ka ka eh ban iadei bad ka .
Ki flat ba la shna lypa ki mut kito ki flat kiba la pynkhreh ban ioh .
Dei na kata ka daw ba ka long kum kane ka jingpang panic .
" Ia ka diengphna la khot ruh ka " " beit " " lane " " kamon " " , khamtam lada kam iaid lyngba ia ka jab ba la pynjrong jong u nongialeh pyrshah . "
Da kaba don ia ki riti dustur kiba la rim bha , ngi don shibun ki lad ki lynti ha ka kam jngohkai pyrthei ha ka ri jong ngi .
Katba ngi dang ia kren kham bniah , kan sa paw ba ka dei ka kmie jong arngut ki khun ba la pynkha kiba baroh arngut ki dang leit sha ka skul sumar .
Ki nongsynshar ruh kim shym la sahdien than .
Hangno ki tynrai ki leit .
Ka City 2020 ka don shibun ki jingkylla hapoh bad shabar halor ka model kaba thymmai .
Ka jingpynkhreh : Ha pdeng jong ka note .
Ki pulit ki la ioh kurup ia katei ka phone .
Kine ki nongpyndonkam ki la lah ban phah jingkhot sha ki paralok Orkut jong ki ban iadon bynta bad kane ka jingpynkylla thymmai .
Nga don ka jingeh kaba khraw !
Wat klet ia u paralok jong phi u Boidyonath .
Katba u dang leit sha ka kad liengsuiñ , ka kynhun shong kulai jong u Modi ka la sangeh shabar jong ka cafe Indian Coffee House kaba pawnam ha The Mall .
Kan ym don ka jingiasngewthuh jingmut khlem ma ki .
Kiwei pat ki jait mrad kiba la lap ha katei ka park ki long u khnai Sykes , ki khun khlaw , palat 50 jait ki blang bad 40 jait ki sim .
U la pynmih ia lade na iing jong ka aunt bad u la pyrshang ban ieng ha la ki jong ki kjat .
Nga la pynkhih ia ki kjat jong nga ha ka rud duriaw , kata ka la shit shisha .
U Dwarkanath u la long uwei na ki nongkyrshan jong ka .
Kumjuh ruh ka dor 158 tyngka . 51 klur bad T.79 . 42 klur yn pynlut na ka bynta ki jaboh , ki um bad ki surok ha Hoshiarpur bad Moga .
Nga kwah ban don hangne ​​ynda u Tom u la kyndit .
Namar kata ka long kaba u Kpa un kwah .
Uwei u hynmen u ong : Ka long kaba suk bha ban ailad ia ka jingpule shimet ban slip . Ka jingpynbyrngia ka la kham bun mynta ban ia kaba mynshuwa , bad ka la kham rem dor ban ia kaba mynshuwa .
Mynta la kynnoh ba la pyndonkam ia kajuh ka rukom ban tehlakam ia ki jingma ha ka imlang sahlang kum ka jingdih drok bad ka jingshah lehbein .
Ka la ïalehkai na ka bynta ka SKV Ravensburg bad ka Sabres Ulm ha ka lympung ïalehkai basketball jong ki thuk thuk ha Germany .
Ki jingai burom ia u Swami ba khraw ha ka sngi kha jong u .
Ki briew kim sngewthuh ba ngim leh ia kaei kaba ngi kwah .
Ka jingthmu jong ka PSS ka long ban iada ia ki nongrep da ka dor jingkyrshan kaba rit tam na ka bynta ki mar jong ki ha ki por ba hiar dor .
Ka duo ka don arngut ki khun .
Lada kane ka projek pilot ka long kaba jop , yn sa pyntreikam ia ka plan ha kiwei pat ki surok jong ka sor .
Ka histori ka don ka bynta kaba kongsan ha ka jingiakren kaba mynta .
Hapoh ka jingialam jong u ka BJP kan thaw ia ka sorkar ha katei ka Centre .
Ka jinglong kyrpang jong kane ka tempi ka long ba ka pyni ia ka rukom tei hyndai jong ka Khajuraho .
U nongiasaid ain ba rangbah u Harish Salve , uba mih na ka bynta ka sorkar Odisha u la ong ba ia ka Yatra ne ka jingiaid proseshon yn nym pynlong ha ka jylla baroh kawei .
Ki Jingiarap Ban Kynmaw Ia U Nongthaw Bakhraw jong Ngi .
Kane ka la long ka rukom jong ki liengsuiñ ïapom ha kata ka por ha ka jingpynwandur ne jingpyrshang .
Ka Mamata ka la kynnoh ba ki kwah ban pynjari ia ka jingsynshar jong u President ha kino kino ki jylla ba ki liang pyrshah ki don ha ka bor synshar .
" " " Nga la leh ia kata ka tweet hapoh ka jingeh ha ka jingmut jingpyrkhat ."
Katto katne ngut ki briew ki la leit phai noh sha la ki ïing ki sem namar ka jingkhang khyrdep ba la pynbna da ka sorkar .
" Ka jinglah jong ngi ban jubab lada jia kano kano ka jingma na ka ri India ka long kaba la pynkhreh pura ," u la ong .
U PM u la thoh shithi shimet sha ki pradhan shnong halor ka jingpynneh pynsah ia ka um slap
Ka jinglut baroh na ka bynta ki projek ka long 20 lak tyngka .
Na ki 40 tylli ki seat jong ka Lok Sabha ha Bihar tang ka Kishanganj la jop da ka Congress kaba long ka paralok ba khraw jong ka jingiatreilang .
Haba ngi sdang ia kaei kaei , ngi pyndep ia ka .
Hynrei hato la pynkylla dur ia u ?
Ki bank ki ioh 95 percent na ka ram jong ki ba la siew biang da ki nongrep , u la ong .
" Ha ka Sngi Saitjain ba nyngkong jong man la u bnai , ngi la ju pyndonkam ia ki jingthoh na ka thup Watchtower " " To hikai na ka ktien U Blei " " ban sdang ia ki jinghikai Baibl ."
U la ong . ' Kynrad jong nga nga la khot ia ki briew jong nga mynmiet bad mynsngi , .
Ki la buh wat ia ki jain thiah ha ki kulai jong ki bad ki la shong kulai kylleng kylleng .
Ki la shakri kum ki juror ba rit shuwa ban long ki nongbishar .
Nga u Tuco Ramirez u hynmen jong u Hynmen Ramirez ngan iathuh ia phi ia kaei kaei .
Kumta ka jingkylli jong ka sorkar kaba pyndonkam bakla ia ka bor jong ka ban pynkhih ia ka tnad bishar kam shym la mih .
Ki pulit ki la iathuh ba u Singh um don nongap ha ka por ba u shah thombor .
Ia ka rai lano ban pynkiew ia ka khajna ba shisha yn sa shim da ka GST Council ha ka por kaba biang , ka la bynrap .
Ka Sorkar Delhi ka ai pisa ia ki 28 tylli ki kolej kiba iadei bad ka DU .
Kumba 100 ngut ki nongpang la eksamin ha kane ka camp .
Yn sdang ia ka jingtohkit ban lap kumno kane ka jingjia ka la jia .
Ngi sngew ba ka jingbuh ia ka screen ka long kaba shadien khyndiat , kaba mut ki nongniah kali kiba kham jrong kin hap ban iakynduh ia ka jingshai jong ka sngi ha ka screen .
" " " Ngi nang pynrung shuh shuh ia ka teknoloji bad ki rukom treikam ha ka , " " u la ong . "
Ka jubab ka lait , namar ba ia kane ka kam hap ban pynbeit da ki sorkar jylla ha ka jingiatreilang bad ka tnad sorkar pdeng .
Ka tender ha kaba ki dor ba la buh ki long kiba rit tam .
Ka tnad phatok ka don ia ka tnad wad bniah kaba kynthup ia ki ophisar na ka tnad phatok bad kumjuh ruh ki briew ba la pynkylla na ka tnad pulit .
Ka kynhun CBI leit sha JNU ban tohkit halor ka jingjah jong u Najeeb
Kumta da ki phew snem ngim shym la kren .
Ki kmie ki kpa jong nga kim pyrkhat kumta .
U aktor Dhanush un sa pyni ia ka jingmih jong u ha ka tamasa ak phlim ha Cannes ban pyni ia ka projek ba nyngkong eh jong u ha ka pyrthei , ka jingleit jingwan ba phylla jong u Fakir .
Mynta ka pyrthei ka dap da ka jingshun bad jingialeh , ka jingleh donbor bad ka jingpynmih snam , ka jingjaboh bad ki jingpang .
Ki wah bad ki rud wah kim dei ki jaka ba la buh kyrpang .
Kane ka jingbym sngewbha ka la pynjynjar ia baroh ki seng sain pyrthei .
Ia ka jingpyni jong ka la pynlong ha ka snem 1960 ar snem hadien ba ka la pyndep ia ka jingpule jong ka ha ka skulbah jong ka Fine Art .
" " " U paidbah u la don shadien jong u ."
Hapdeng kata , ki Nongsakhi U Jehobah ki la ialam ia ka jinghikai Baibl ha Greece kumba ki la leh ha kiba bun kiwei pat ki ri .
Kaba ngim donkam ka long ki jingbishar kiba kham bun , kiba pynjah burom ia ki ain iada bad khanglad ia ki hok kiba ka Parliament ka la ithuh .
U nongiasaid ain u Surendra Singh bad u Vivek Sharma ki la iasaid na ka bynta u Amit ha ka iing bishar ba ha khlieh duh .
Lada ka jingkynnoh ka long ba ngi trei lyngba ki lad riti synshar bad ngim sngap ia kino kino ki bor riti synshar ba kham heh , te nga kam ia kata ka jingkynnoh , u la ong .
Ka jingpynkylla dor la khmih lynti ba kan pynkhreh ia ka Romania ban pdiang ia ka euro ha u snem 2012 .
Kumno ngi lah ban pynjylliew ia ka jingsngewnguh jong ngi ia ka jingisynei jong U Blei , bad balei ba ka jingleh ia kane ka long kaba kongsan ?
Ha baroh ki mat ka dorbar ka la kyrshan ia u Roy bad ki rai ki long katkum ki lain kiba u la ai jingmut .
Hynrei u kpa jong nga u la bat ia ka jingkyrmen .
Ka BJP ruh ka don ka jingkhlain ha kane ka thain .
Ka NITI Aayog kan pynmih ia ka SDG India Index : Baseline Report 2018
Hynrei ngi lah ban ioh ia ka jingpyniaid bad jingpynskhem jong U Jehobah na ka Ktien jong u . U Blei mynta u pynmih ia ka jingmut ba ka kynhun shipai jong u Gideon ka long kaba heh palat .
Ia kane ka rai la shim ban pynthikna ba kan don ka jingpynbha ia ki jaka ai jingsumar ia ki kynthei ba armet bad ki khynnah , ki la ong .
Ha kawei pa kawei , ngam pat long uba la pynkhreh ban pdiang ia kata ka jingkitkhlieh haduh mynta .
" Dei ban shim ia ki sienjam kiba donkam pyrshah ia u . " " "
Kiwei pat ki seng Kannada na US , Ireland , Australia , UAE ruh ki la ïashim bynta ha kane ka jingïalang .
Ha kaba sdang ia kane ka skhim la sdang tang na ka bynta ki nongrep kiba rit bad kiba rit hynrei hadien la pynphriang sha kiwei pat ki nongrep ruh .
Ia kane dei ban pynsangeh noh , u la ong .
U Ravi Shankar u la kha ha Varanasi bad u la pynlut ïa ka por samla jong u ban leit jngoh ïa ki ri Europe bad India ryngkat bad ka kynhun shad jong u hynmen jong u Uday Shankar .
La pynkylla ia ki kot jong ka sha ki katto katne ki ktien .
Dang shen la iohi ia ka aktres ka Tanushree Dutta shabar jong kawei ka iing pathai khubor ha Mumbai .
Hynrei ka iingbishar ka la ong ba ym lah ban pynbor ia u nongshah pynrem ban pyndonkam ia ki lad ki lynti jong ki .
Kumta kumno ka W212 ka rah ia ka jingialehkai shakhmat ?
Ki pulit jong ka nongbah Delhi ki la ong ba kin sa peit bniah ia katei ka video .
Ka tempi ka don katto katne ki phyllaw kiba don ki tnum kiba pyllun , ki tnum ba la ker bad ki jingkhang ba la rong rong .
24 Ha kiwei pat ki kyntien , ka pharshi ka kdew sha ka lawei ha kaba U Khun u briew un wan ha ka burom jong u .
Ha ki por kiba kylla , ka jingkiew ha ka ioh ka kot jong kano kano ka ri mynta ka shong ha ka jingpynmih jingmut thymmai jong ka .
Halor ka rukom thoh , la phiah ia ka por Heian ha ki ar tylli : ka por Heian kaba nyngkong bad kaba hadien .
Hynrei ngam shym la kynmaw ia ka .
Hato ngi la duh noh ia ka art jong ka jingpyrkhat bad jingpyrkhat kaba jem ?
Ha kawei pat ka jingiasiat kuli hynnin ka sngi arngut ki shipai kynthup ia u Lt Colonel ki la mynsaw ha katei ka District hynnin ka sngi .
" Hynrei ha ka jingbhabriew jong U U la thaw ia phi miet bad sngi ba phin ioh shongthait bad wad ia ka jingaiei jong U ha ki por jong ki , bad lehse lehse phin sngewnguh . " " "
Haba bishar bniah ia ka sngi u Noah , kaei ka jingmaham kaba ngi dei ban kohnguh ?
Hadien kata ka ACB ka la register ia ka mukotduma bad sdang ia ka jingtohkit .
Ban pynurlong ïa ka thong jong ki party , u secretary general ka AL u Obaidul Quader u la ïakynduh ïa u nongbishar ba rangbah duh u Surendra Kumar Sinha ha ka ïing sah jong u ha ka miet sngi Saitjaiñ .
" Beam Beagle : La don " " "ki khmat wad jingshai". "
Hapoh ki kyndon thymmai , ia ka jinghiar jingkhot la thew ha ka kyrdan jong ki tower mobile ha ka jaka jong ka kyrdan jong ka sawdong telecom .
" " " Ngi don ia kane ka atiar bad ym don daw ei ei ba ngim dei ban pyndonkam ia ka " " u la ong ."
Nga donkam ban pynjrong ia ki kjat jong nga .
Katba u president jong ka BJP na Delhi Pradesh u Satish Upadhyay u la pdiang sngewbha ia kane ka sienjam .
Kam ka China ia ki 4 ngut ki shipai PLA kiba la khlad noh ha ka jingialeh ha Galwan
Ki lynti iaid kjat ha ka park ki kham sngewtynnad da ki pateng kiba la kham rangbah katba ka jaka ialehkai ryngkat bad ka rel ialehkai bad ki jinglehkai bapher bapher ki long kiba ki khynnah ki kham sngewtynnad .
Kaei ka jingkynthoh jong ki ? Shaphang u Petros bad u Andriw , ka jingthoh jong u Mathaios ka ong : Ki la iehnoh mardor ia ki jar bad ki la bud ia u .
Ka jingthmu ba thymmai na ka bynta ka polisi ICT jong ka seng
U la pyntip ba ka la duna ka jinghap slap bad ka um slap ka la sdang ban hiar .
Ka kynthei ka la sngewbha shibun ban shim ia ka kot lyngkdop .
Ka jingsngewthuh paidbah ha kylleng ka Assam kynthup ia ka BTAD ka long ba ki nongwan buhai shnong beain na Bangladesh ki pynkylla ia ki trai ri trai muluk sha ki rit paid ha la ka jong ka jaka .
Ka ISKCON ka la sdang ban tei ia ka temple jong ka ha ka jingkhang jong ka Central Park .
U para ri jong ka Saina u PV Sindhu uba la shah rem ruh ha ka Marin ha ka phainal jong kane kajuh ka lympung ban ïoh rah ïa ka nam rupa , u la sahkut ha ka kyrdan kaba lai .
12 : 58 baje mynstep : U MP ka BJP u Anant Kumar Hegde halor ka jingkren jong u pyrshah ia u Mahatma Gandhi : Nga long trai ia ka jingkren jong nga kaba la ai ha ka 1 Feb , 2020 .
Ka India ka la pynbna ia ka jingthmu jong ka ban pynlong ia ka jingialang jong ka jingpynmih ia ka umphniang ba lah ban pynneh pynsah ia ka MI ha u bnai Naitung , 2017 ha New Delhi , India ha ka jingiatreilang bad ka platform Biofuture .
Ki Padayatra kim dei kiba thymmai ha ka jylla Andhra Pradesh .
Ka jingïadei ka lah ban pynduh pyndam ïa ki kyndon thymmai jong ka NSG
Ha kaba khatduh u Sharma u la wanrah ia ka kynhun kaba don 27 ngut ki MEP sha Delhi .
Hooid ka jingbymtip kaba khraw ha kine baroh ka long :
Ka dei ka dak jong ka jingaiti jong ngi na ka bynta ka bor ding kaba lah ban neh .
Pyllait noh , phi u khynnah rit uba sniew .
Ngim lah ban batai ia kane ka jingsngew .
naduh u snem 1971 , la sdang ban rwai marwei .
Ka Baibl kam pynshlur ia ka jingngeit .
Ka Iyer ka la tuid ha ki snier jong u .
Ka la shakri kum ka Myntri ka Kolshor jong ka Bahrain .
Ka kham long ka nong India ban ia kiba bun kiba nga la iohi .
18 ngut ki la khlad ha ka jingtyngkhuh surok ha Rajasthan
Ka jingkylla ha ka sain pyrthei marwei kam pat biang ban pynbeit ia kane .
Katba u rangïalehkai ba shadien jong ka Paris Saint Germain u Marquinhos bad u Rafinha u paralok jong u Neymar ka Barcelona ruh ki don lang ha ka kynhun ïalehkai jong u Micale .
Ka jingpynphai jong ka bor sha suinbneng ka la pynlong ia ka jingkhriat jong ka pyrthei , kaba la pynmih ia ka juk slap jong ka Pleistocene .
Katba ia ki mar ba pyndonkam kiba don ka jinglong ba stad la ju die lyngba ki nongdie marbam .
Ka jingnang ban pynkhih ia ka met , bad kumjuh ruh ia ka jingpyniaid beit ia ka met , la hikai ha ka kyrdan ba sdang katba ka jinghikai ka nang kham eh ha ka kyrdan ba pdeng .
" " " U la ong ba ha ki por ban wan , ka Riyadh Metro ruh kumjuh kan pynmih ia ki jingkynmaw shaphang ki nongtrei India kiba la noh synniang ha kaba tei ia ka . " " "
Ngi la wan shane naduh katne , don napdeng jong ngi kiba jngai da ki hajar kilomitar .
Hangno ban pule ha Canada ?
La ot noh ia ki dkhot met jong u bad hadien u la iap namar ki jingmynsaw jong u .
La buh jingkylli ha ka jingialang paidbah jong ka BERC .
Ngi khmih lynti ban iatrei lang kumba ngi leh ha Afghanistan . ’ Haba kren shaphang ka jingiakren jong u bad ka Rice ha ka sngi kaba la dep , u la bynrap : ‘ Ka la sngewkhia .
Hangne ​​ka long kumno u khlur ba pawnam u Yash u la rakhe ia ka sngi kha jong u khun jong u .
Ia kata yn sa ia kren ha ka jingthoh kaba bud .
Ka battery ka kyrshan ruh ia ka jingpynbiang stet kaba 18W .
Ka phlim ka dei kaba la pynshong nongrim ha ki nongtuh jong ka Chambal .
Man , nga la iathuh ia phi . Nga la leit noh sha la iing !
Ka la don ka jingkhynra kaba jur ha ka por mynstep katto katne sngi mynshuwa .
U president ka America u Donald Trump ha ka sngi thohdieng u la kyntait kum ki khubor lamler ïa ki jingkynnoh ba ka Russia ka la tyrwa ïa ka bainong na ka bynta ban pynïap ïa ki shipai America ha Afghanistan .
Ha ka jingpluh ding ha Hossainpur Bazar ha Kishoreganj ha ka sngi Saitjain , 12 tylli ki dukan bad 12 tylli ki iing ki la shah thang ha ka ding .
Hynrei ka jingnoh synniang jong ka kam shym la kut tang ha ka phlim rupa , ka Long ka long ruh ka dkhot kaba trei shitom hapdeng ka imlang sahlang jong ka phlim Australia hi .
Kane kan ailad ia ki bank ban ai ram ha ka dor kaba kham duna .
Ngin bishar kiei kiei kiba lah ban iarap ia ngi ban iai long ki briew kiba la pynkyntang ?
Hadien la sei pisa da kaba pyndonkam da ki card ba la shna klon na ki ATM ha New Delhi .
" Lada ka kwah ban leit sha Israel na ka bynta ka jingtohkit , ka dei ban leh kumta " " u la ong .
Ka jingshakri ka pyndonkam ia ki server jong ka Netflix , bad ka long kumjuh bad kiwei pat ki tiar kiba lah ban ioh ha ka pyrthei kynthup ia ka speedtest . jar .
U Salman Khan u la pynkut noh ia ka jingpyni .
Kawei pa kawei ka jylla ka ialeh pyrshah da kumwei pat .
Ka jingkiew ha ka jingdon jong ki snam lieh .
Ha ka pyrthei baroh kawei , ka jingheh jong ka bol kriket kaba thikna ka long 250 cm bad ka jingkhia jong ka ka long kumba 160 gram .
Katba nang mih ki khubor shaphang ka jingleh be-ijot jong ki pulit , ki samla pule ha kylleng ka ri ki la sdang ban pyrshah bad pynrem ia ki kam jong ki pulit .
Ka jingbishar kaba bud la buh ha ka 25 tarik u Risaw mynta .
Ki pulit ki la kem ia u nongniah jong katei ka trok bad ki la kurup ia ka kali .
Kaei Ka Jingmut U Blei Shaphang Ka Jingdih Sikret ?
Hynrei u President ka BJP jong ka jylla u B . B .
Hato ka long kaba lah ba kin ioh ia ka bor ?
" " " Phi dei ban shai bha shaphang kata ."
" U Blei u jubab , " " Ngam tip ."
Kane ka jaka ka hap hapoh ka Gauriganj konstitwensi jong ka Amethi .
U la bynrap ruh ba la kurup ruh ia ki pisa thok kiba kot sha ka 11, 700 tyngka da ki pulit .
Bad kata ka pynlong ia ka jingpher .
U la ong ba ka jingiakren ka long ruh kumno ban pynlong ia ki eksamin online kiba treikam khnang ba kan ym don ka jingsngew artatien halor ka jingmih jong ki eksamin .
Ka jingpang Dengue ka mih na u khniang uba kha khun ha ka um kaba sahkut .
Kito kiba la pynlong politik ia kane ka mat ki donkam ban panmap .
Ka Krishnankoil ka dei ka shnong kaba rit kaba don ha ka Elaka Virudhunagar ha ka jylla Tamil Nadu ha India .
U la ong ba la pynmih ruh ia ki jingbthah ban pynkhreh ia ka thup jong ki tnad bapher bapher ha kaba ki jingeh jong ki nongrep ki lah ban iadei khnang ban lah ban pynbeit kloi ia ki jingeh jong ki .
U nongialam ka BJP u Tathagata Roy u la shah kynnoh ba u la leh ia kane ka juh ka kam runar ha kaba u la retweet ia ka jingkynnoh ba ka aktres ka Saayani Ghosh ka la pynmong ia ki jingsngew jong ki Hindu da kaba thoh ha u snem 2015 ha ka twitter .
Ka niam Hindu kam ngeit ba ka jingpyndonkam bor ka long kaba khlem akor ha baroh ki jinglong .
Ki dak jong ka jingpang tyrha ki mih katba nang mih ki sngi , bad suki suki ki nang sniew .
U Dhoni u nongialehkai kriket uba sngewtynnad tam : Musharraf .
Ai ia ka memorandum u NC sha u Lat ka jylla
Nga la iai ngeit ha ka kynhun .
Ki briew ki la dawa ba dei ban siew T.15 hajar tyngka uwei uwei .
Ka Sonale ka la ïakynduh ïa u CM Siddaramaiah bad u myntri ka tnad ka imlang sahlang u H Anjaneya ha kaba kine baroh arngut ki la pynthikna ba ki kyrshan ïa u nongïalehkai ba pawnam .
Hynrei u la pynshisha ia ka lym kumta .
Ia ki tiar yn sa buh ha kaba kut jong une u bnai .
U Advani u dei tang u deputy PM ka ri India .
800 tylli ki tnad bank ba thymmai ban plie ha u snem 2016
12 ngut kiba ioh pang coronavirus ha Karnataka
La ai ia ki jingiarap baroh kiba donkam na ka bynta ka jingpule jong ki khun jong ki .
Ia une u khynnah la buh ha ka jaka sumar khynnah ha ka jaka sumar paidbah jong ka thain .
" " " Kane ka kam jong ka ICC " .
Peit bha ia ka jingim jong phi .
Batai ia kaei kaba la bakla bad iathuh ia ki katno ka jingsiew bai lutksan phi kwah .
Pynlong ia ka por na ka bynta ka jingpule
Wat shim khia ia ki paralok jong phi da kaba phim shim khia ia ka jingkitkhlieh jong phi ia u kumba phi shim ia ka bank .
Ka jingthaw jong ngi ka long ka jingpynkylla ia ka jingiadei .
Ka Lynti jong ka jingshai ka la sdang na ka jingtep jong u Santi .
Kumta , mynta kine ki samla pule pyrshah ia ka jingjaboh , kiba dang phah ia kita ki shithi pyrshah sha ki McDonald , ki la pynkynmaw ia nga ia lade 20 snem mynshuwa .
Tang shi bynta na ka lai bynta jong ki paidbah ki ju leit sha ka Mass ne ki pyrkhat ba u Pope u long u bym lah bakla .
Kiba bun ki khynnah kynthei ki pynkut noh da kaba pun khun .
Uwei pat u khun ksiew jong u , u Len Armitage u la long ruh u nongialehkai phutbol ba tbit bha .
U la kren shaphang ki jingpynkylla ba dang shen bad ki sienjam ba la shim na ka bynta ban pynsuk ia ka kam khaii .
Ka por lyiur ka long kaba jem bha ha Kashmir .
U la sdang ia ka kam jong u ha ka snem 1956 ha ka iingbishar ba ha Bombay bad la thung ia u kum u nongiasaid ain ba rangbah ha ka 8 tarik u August 1977 .
Kumta , bad kumta lah ban shem ba lah ban pyni ha ka jingpyndonkam ha ka histogram bad ka box plot .
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingujor ba la mudui da ki bahaïing jong ki nongshah pynïap , la pynngat ïa u ha ka kam pynïap briew .
Palat 8 hajar ngut ki nongwan jngohkai kynthup ia ki katto katne ki khlieh jong ki jylla , ki khlieh sorkar , ki bor synshar riti synshar , ki nongmihkhmat , ki nongialam ba rangbah jong ka sain pyrthei bad ki heh sorkar , ki la wan ban iashim bynta ha kane ka sngi .
Jied Test ban plie ia ka Firefox bad peit ia ka test web page .
Ka jingim kaba pura kam mut tang ban lehkai .
Ia kane ka iingmane la tei naduh u snem 1996 haduh u snem 2007 .
Ki riewstad ha ka Hima Poland bad ka Ri Poland kaba Nyngkong .
Ka CAA bad ka NRC ki dei ka jingshah thombor beit beit ha ki Muslim .
Nga lah ban batai ia ka kumta lane nga lah ban batai ia ka kum ka jingpynrung 3 ha lade arsien .
" Lym kumta ngin sa pynkhreh ia ka plan treikam ban sdang ia ka jingiakhih jong ngi ha kylleng ka jylla " " u la ong .
Baroh ki dujok ki la bthei hadien ba la pyniap ia u Gauri Lankesh .
Ia ka doh jong ka jingknia jingknia jong u na ka bynta ka jingainguh dei ban bam ha ka sngi ba u ainguh . Um dei ban iehnoh ia ka haduh ban da step .
Kaei ka jingpynkut kaba ngi lah ban shim na ki lai tylli ki lain sakhi kiba ngi la bishar ?
Ka jingdheng kali ka la sahkut namar katei ka jingjia .
U dei u Chief Whip jong ka BJD ha Rajya Sabha bad kumjuh ruh u Nongaiktien jong ka seng .
Kiwei pat ki rangïalehkai ban kyntiew ïa ka kyrdan jong ki hadien ka Mirpur Test ki long ki lai ngut ki rangïalehkai jong ka England kiba kynthup ïa u Chris Woakes , u Ben Stokes bad u Moeen Ali .
Hadien kata ka ri ka la ïoh ïa ka jingsuk bad jingshong suk shongsaiñ , da ki katto katne ki jingwan buhai shnong jong ki nong Europe kiba la pynkylla dur thymmai ïa ka kolshor bad ka jingbun briew jong ka .
Iakren ia ki jingbthah jong phi bad ki khun jong phi , bad pynthikna ba kin sngewthuh ia ki .
Ka jingtei ia ka iing na ka bynta ka bor pyniaid jong ka thain bad ka thain Tirunelveli ha ka jinglut kaba la antad haduh Rs . 2 . 00 Klur la pyndep .
Kane ka asana ka pynkhlain ia ka tyrpeng , ka kpoh bad ki kjat .
Ka phlim ka la iohi ia ka ha ka bynta kaba ar .
Kane kan pynbha shibun ia ka jingbud ryntih ia ka jingsumar .
Kane ka dei ka jaka ba u canary u don , u Johnny .
Ka jingim kolshor jong ka Kerala ka dei kawei na ki wah ba kongsan kaba la pynriewspah ia ka kolshor jong ka ri India .
U Myntri Rangbah ka Delhi u la siat pyrshah mynta ka sngi da kaba ong ba u Myntri Rangbah ka Delhi u dei ban pynshisha ïa ki jingkynnoh jong u hapoh ar sngi lane u dei ban risaiñ noh .
Ka jinghap slap kaba rit haduh kaba jem ka la ktah ia ki katto katne ki bynta jong ka UP
Ki khun masi India ki la ioh ban khur 6 tylli ki takma ksiar ha ka Asian Youth Chess
Kum ha Pakistan , ki trok Nepal ki kit ia ki dkhot kiba sngewtynnad bad kiba sngewtynnad bad ki jingkren bein kiba iadei bad ka jingjia .
La iathuh ba u aktor Bollywood u Nawazuddin Siddiqui u la phah ia ka jingpynbna ain sha ka tnga jongu ka Aaliya kaba la phah ia ka jingpynbna ba kham mynshwa ia u ban iakhlad noh .
" " " Wat lada ngi dih um ruh . . ."
Ngi dei ban sait kti man ka por da ka sabon bad ka um bad kiar na kaba ktah ia ka khmat jong ngi da ki kti .
Ka jingpynlong mashin ia ka jaka shong lieng ryngkat bad ka jingpynrung ia ki pla bad ka jaka phah mar kan pynlah ia ka Port ban pyniaid 5 . 2 Million Ton ka sboh ha ka shisnem .
Ka Maharashtra ka don ha khlieh duh ha ka jingkhein ia baroh kiba ioh pang , kiba dang pang , kiba la koit bad kiba iap .
Bad ki la leh ia kiei kiei kum ka jinghikai ia ki nong America ban iarap ban iada ia u dewiong .
Ki la iai bteng ban leh ia kata .
Ia ka jingbuh jingkynmaw kaba 32GB lah ban pynheh sha ka 128GB lyngba ka microSD card .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba u Pawar u la phone ia u heh ka Sena u Uddhav Thackeray napoh ka jingialang bad u la pynpaw ia kine ki jingdawa .
U B. R. Ambedkar shisien u la ong ba ka histori jong ka ri India ka dei ka khana shaphang ka thma hapdeng ka niam Brahmin bad ka niam Buddhist .
" " " Hynrei ka RAB ka kylla long ka nongmudui bad shim ar tylli ki mukotduma ha ka kyrteng jong ka Limon ka jingiadei bad kiwei pat ki lehnoh bad phah sha phatok . " " "
Yn pynlong ha ki 14 tylli ki miej ha ki 19 tylli ki round .
Khlem ka jingkwah jong U ym don ei ei ha kane ka pyrthei kaba lah wat ban khih .
Hato phi la shongkurim , phi la shongkurim ne phi la shongkha marwei ?
Utei u briew u la phet noh na katei ka jaka da kaba iehnoh ia u khunlung .
Ka jingbishar bniah ia ka eksamin klas 10 la pyndep ha ka 22 tarik u Risaw .
Ka Jingsngewpher Kan Ym Don Shuh !
Ka la dei ka por ban kylli katto katne ki jingkylli .
Bun la rep bad pyndonkam kum ka jingbam , don kiba pyndonkam kum ki jingthung pynitynnad , katba katto katne pat ki don ka jingmyntoi kum ka dawai .
La siat iap ia u briew , la bat ia u nongshah kynnoh ba kongsan .
Bad kumno ka mariang ka long ?
Ka phlim ka la ioh ia ki jingkynthoh kiba sngewtynnad ha ki social media ruh kumjuh .
Peit kiei ki jinghikai kiba phi lah ban ioh na kine ki briew bad ka jinglong jong ki .
Ka Anushka Shetty Ban Ak Ha Ka Biopic Bathymmai
Ka jingkheiñ ïa ki vote na ka bynta ar tylli ki thaiñ Lok Sabha bad 57 tylli ki thaiñ Ïingdorbar ha Arunachal Pradesh ka la sdang ha ka sngi Thohdieng hapdeng ka jingïada kaba jur bha , la ong uwei u heh sorkar .
La thaw ia ki District Level Vigilance Committee ha baroh ki District ban pynshisha ia ka jinglong shisha jong ki kot ki sla jong ki jaitbynriew Scheduled Caste kumba la batai bniah harum :
Nangta nga la bunkam bad ki phlim jong nga ha Bollywood bad Tollywood .
Ka ain ka la khring ia ka jingkynthoh kaba jur namar ba la kyntait ia ki Muslim .
Ym don mano mano ba la jop .
Ka long kumjuh bad kiwei pat ki brand .
' Transport City ' kan wan ha ka jaka kaba heh 25 akar .
U myntri rangbah u la kyrpad ia ki ophisar ban pynthikna ia ki jaka sumar , ka bam , ka um dih , ka bording bad kiwei kiwei .
Ka don ka SPF 20 kaba iada ia ki rmiang shyntur jong phi na ki kjat sngi kiba shyrkhei .
" " " Nga tuklar ia u ban jer kyrteng ia uwei na kum kine ki MLA ."
Shuwa ka thma Crimea , ym shym la don ka rukom kaba la pynbeit ryntih na ka bynta ban ithuh ia ka jinglong shlur hapoh ki shipai jong ka ri Bilat .
U Principal jong ka skul u Dr Sujata , u Chairman u MM Panda bad u Regional Director ka DAV u Dr KC Satapathy ki la ai khublei ïa ki khynnah skul , ki kmie ki kpa bad ki nonghikai na ka bynta ka jingjop jong ki khynnah skul .
Ha ka jingkhein jong ki bank pyrthei ia ka jingsuk ban leh ia ka kam , ka India ka don ha ka kyrdan kaba 132 , napdeng ki 185 tylli ki ri .
" Hynrei ka lah ban kham sniew ." " "
Hynrei ban ia kaba pyrkhat da ka jingmut kaba janai , ka sorkar ka ong tang ba ngi donkam ban pynduh jait ia ka jingtrei khynnah .
Kumta la lum lang ia ki nongleh jadu ha ka por ba la buh ha ka sngi ba la buh , .
Ka jingbym ai jubab ia ki jingkylli kam lah ban long kaba dei .
Ia ki nongiashim bynta kiba kyrshan la ak da ka Priyamani , u Narain , u Anoop Menon , u Babu Antony , u Jagathy Sreekumar bad u Arjun Nandhakumar .
Hynrei hato ka jinglong kpa ia u khun ka pynlong shisha ia u briew u briew ?
Ki la pyntip sha ki bor synshar shnong .
U Ronaldo u la thep 15 kol ha ka jingïalehkai jong ka European World Cup katba ka Portugal ka la jop hynniew sien lynter bad pynskhem ïa ka jingïalehkai kaba phra lynter .
Nga dei u professor , bad ngi sngewtynnad ia ka jingpule .
Ngi la pyrkhat na ka bynta ka jingshngain jong ki kynthei ba lah ban leh sa kawei pat ka jingpynkylla na ka bynta ki kynthei kiba leit marwei bad u nongniah kali .
Ka jingai kaba bha bad ka jingai kaba janai ka long na jrong . Ka jingim ka long ka jingai kaba kordor na U Blei .
La dep ban booking na ka bynta 50,000 tylli ki unit .
U Jignesh Mevani u nongialam jong ki Dalit ha ka sngi Nyngkong u la jop na Vadgam seat ha Gujarats Banaskantha district ha kaba u la pynliem ia u Vijay Chakravarti u kyrtong ka BJP da 19 696 vote .
Ka prokram kan pynthikna ia ka jingai tika 100 percent ia ki masi , ki masi , ki langbrot , ki blang bad ki sniang .
Ka MAT kan treikam ha kum kine ki khep .
Ka Gauri ka la pynsangeh ia ka kali jong ka ha khmat ka khyrdop bad ka dang plie ia ka na shapoh haba nga la leit shajan jong ka .
Lah ban ai da kiwei pat ki dawai sha ki khynnah kiba la kham heh bad ki rangbah .
Hadien kane un leit sha ka jingïalang ba la pynlong da ka Sorkar Gujarat ban pynbna ïa ka kyrdan ODF ïa ki nongkyndong Gujarat ha Kirti Mandir .
Ka phlim jong u Ranveer Singh ka kamai T.176. 5 klur
U Sawant u la ong ba ka sorkar Goa kan bteng ia ki kam pynroi ba la sdang da u Parrikar ha ki shnong Amethis .
Huh ka sorkar jylla Manipur 50 000 tylli ki rapid testing kit hadien ba la ioh ia ka jingmynjur na ka ICMR .
Kine ki jingjia ki pynsniew ia ka dur jong ka ri ha khmat ka pyrthei .
Kaei kaba lah ban jia ia ngi lada ym don um ?
U Rahul Gandhi u vice president ka seng Congress u la ai jingkren ha ki lai tylli ki jingialang
Ka jingmut jong ki shaphang u shipai German ka la kylla .
" Kata ka donkam ban kylla ," " u la ong ."
Nga la tieng ia ka jingiap .
Ka longïing ka la dawa ïa ki jubab balei kane ka jia .
" Kam long kaba dei ia u ban ai jingmut halor kum kine ki mat " " . "
Ia ka Azad Jammu and Kashmir ha Pakistan la khot ruh ka Azad Kashmir bad ka don ha ka bynta ba shathie jong ka Indian Kashmir .
" " " Nga sngewnguh shibun ia ka jingpyrshang ban iakynduh ia nga wat hapdeng ki jingeh kiba la iakynduh , " " la ong u Charles ha ka shithi kaba u la thoh sha ka tnad treikam . "
Phi lah ban order ha iing bad ban sngewbha ia ka ha ka jinglong kaba pher . U Sudhir Mishra u bynrap , Kiba bun na ki jingdon jingem digital la peit ha ki smartphone .
U MS Dhoni u la mad ïa shibun ki jingshah kynthoh namar ka jingbym lah jong u ban thep stet bad pynkylla ïa ka kol ha ka jingïakhun kaba mynshwa ka India pyrshah ïa ka Afghanistan .
Hynrei ym don u nongsynshar uba kren ia ka kyrteng jong ka .
Naduh ba sdang ia ka mishon 5 , 151 tylli ki projek ba la ithuh da ki nongbah kiba shongdor palat ia ka Rs . 2 lak klur ki don ha ki kyrdan bapher bapher jong ka jingpyntreikam ha ki 100 tylli ki nongbah .
Arngut ki briew ki la iap ha ka jingshah siat jong ki pulit ha ka shnong Behbal Kalan ha ka elaka Moga bad bun ki la mynsaw katba ki jingiakhih ki la nang jur khlem da lah ban tehlakam .
U la dawa ba ka sorkar ka dei ban wad ia kum kine ki briew bad ban leh da kaba tyngeh pyrshah ia ki .
Bad ka Frances ka ong : Ban ialeh pyrshah ia ki jingpyrkhat kiba sniew da lade ka long ka thma kaba jrong .
Ki long kiba lait na ka EMP .
Ngim pyrshah ia ka jingtei ia ki jaka buh um .
U Bhadauria u la iathuh ba la buh ia u ophisar synshar bad u nongap phatok ba kyrpang ha katei ka phatok ba shipor .
buckets , lane kine ki saw tylli ki bynta , lane kine ki saw bynta jong ka .
Ka Europe mynta ka long ka ri kaba heh tam ha ka pyrthei .
U la long ruh u MP jong ka BJP arsien .
Ka jingbud ia ka Baibl kan leh kham bun ban ia kaba pynim ia ka iing ka sem jong phi mynta . Ka lah ban pynlong ia phi baroh ban im junom !
Ki para kynthei bad shynrang jong ka ri India ka jinglah ban shah bad ka jinglong shlur ki long ki pdeng jong ka akor jong ka ri India .
Ki la don ki jingpynkhein ia ka jingsangeh iasiat khlem daw da ki shipai Pakistan ha ki bynta jong ka Sunderbani bad Naushera jong ka distrik Rajouri bad ha ki bynta jong ka Pallanwala jong ka distrik Jammu , la ong u nongaiktien jong ka tnad iada ri .
Wat la , kumba long bad man la ka dawai , ki don ki jingbha bad jingsniew jong ka jingsumar .
Ka hat ka dang pyndonkam haduh kine ki sngi .
Ka jingpynhiar ia ka khajna wanrah mar nabar ri halor ki mar ba la buh kyrpang na ka bynta ban shna ia ki syringe bad ki nar sha ka 5 percent ka basic bad 4 percent ka CVD .
U la thoh sha la ka iing ka sem shaphang ka jinglong jingman jong u .
Nga wanrah ia ka jingsngewlem sha kiba ha iing ha sem bad ki paralok jong kiba iap .
U lum ia ki video , ki dur bad ki jingtip shaphang ki jingleh be-ijot ha Syria bad u iasam ia ki sha ka pyrthei ban ioh jingiarap .
Bad kaba bun ne kaba duna .
JALANDHAR : Ka prokram ai burom ia u Bhagat Singh , u Rajguru bad u Sukhdev la pynlong da ka Lok Morcha Punjab ha Khatkar Kalan ha ka sngi lyngkhuh burom ia u Bhagat Singh , u Rajguru bad u Sukhdev .
U Rajan uba ka por jong u kum u heh ka RBI kan kut ha ka 4 tarik u Naitung , u la ong ha ka sngi Saitjain ba un nym pan jingpynjlan por kum u Lat .
Kum u nongshna bad nongshna tiar .
U nongiohi u la long u riewstad ha kaba theh ia ki tnat .
Ha Dhaka bad Narayanganj la plie ia ka kam jhad RMS ban trei hapdeng ka Narayanganj bad Fenchuganj .
Kumba 1,500 ngut ki nongjngohkai pyrthei kiba bun na West Bengal ki la sahkut ha ki jaka bapher bapher .
" " " Ka Mecca , ka Medina bad ka Jerusalem ki dei ki lai tylli ki nongbah kiba kyntang tam na ka bynta ka niam Islam ha ka pyrthei baroh kawei " " "
Thackeray : ‘ Ka Pak Kan Ym Don Lada U Savarkar U Dei U PM Ba Nyngkong Jong Ka Ri India’.
La rakhe ia ka ha ka 7 tarik u February man la u snem .
Ka dak sangeh ha ka kut jong ka surok Spring bad ka surok 11 .
U Maw Zuma u dei u mawsiang uba heh bha uba don ha ka mariang , u mawsiang uba la pynlong da u mawsiang bad u mawsiang , ha ka jylla Niger , Nigeria .
Ki nongialehkai ka India kin ioh ia ka tulop kaba heh tam ha ka IPL
ka tiar elektrik kaba buh jingthoh ia ki jingkylla elektrik ha ka retina kum ka jingkynthoh ia ka jingpynkhih da ka jingshai .
Mynta ka India kan ïakhun pyrshah ïa ka Belgium ha ka jingïalehkai kaban wan ha ka por janmiet jong ka sngi Thohdieng .
Mynta ka don ha Civil Hospital hangne ​​.
Pynlong ka jingtalasi ka tnad Income Tax ha Srinagar bad Kupwara
Ka BJD bad ka Congress ki long kawei bad kajuh .
Ka dor jong ka umphniang ka la hiar kumba 60 percent naduh u bnai Iaiong , kaba la pynlong da ka jingbun palat ka umphniang .
Baroh ki don ha ka jingshah set phatok .
Ha ka por jong ka Soviet , la khang ia ka iingmane bad la pynkylla ia ka sha ka ïing buh marbam .
Ka quinine ha ka um tonic ka pynlong ia ka ban shai rong saw hapoh ka jingshai kaba lieh .
Ki jingkylli kiba iadei bad ka prokram PACE : Nion hangne ​​ban phah ia ka eMail .
Kane ka long khamtam eh ha ki phone .
Lada phi don ne install te shu nion arsien ia ka profile bad nion . Nangta phi lah ban ai ia ka profile kaba thymmai sha ka tiar kaba la don lypa da kaba pyndonkam ia ka panel .
Ka la pynlong ia 257 ngut ban iap bad palat 700 ngut ki la mynsaw .
ka por ka la kham sah jingkynmaw .
Ka la don u pud duriaw uba jrong
Na ka bynta ki kyrtong kiba iakhun ia ka elekshon Lok Sabha , la buh ia ka jingpynlut ha ka elekshon haduh 70 Lak tyngka .
Kine ki arngut ki la kem ia u president ka JNUSU u Kanhaiya Kumar .
Baroh ar tylli ki Reliance Industries Limited bad ka EWPL ki la pynmih ïa ki jingpynbna da kaba kyntait jur ïa kano kano ka jingleh bakla .
U la ai khublei ia ki briew na ka bynta ka jingshaniah , ka jingpyniaid bad ka jinglong rangbah jong ki .
Hapdeng kane , uwei pat u dkhot ka RAB u Purnendu Bala u la shah set phatok haduh 8 sngi .
U Singh u la long kham mynshwa u dean jong ka skulbah jong ka Jodhpur .
Hangta u la pule ia ki jingdro ba rim jong ki Grik bad ki Roman bad u la copy ia ki jingtrei jong ki riewstad Italy .
Kumno phin pynbeit ia kane ?
Ka Bajaj Pulsar 150 neon kaba thymmai ka wan ryngkat bad ki rong bad ki dur kiba thymmai , kiba pyniapher ia ka rukom rong kaba lieh .
Bad nga khmih lynti ban iohi ia phi ha duriaw ha ka lieng jong ka hukum jong phi hi , shen .
Kum ka nongpyniaid jong ka seng jong ki kynthei musulman ha ka pyrthei , ka la leit jngoh ia ki jaka pule ban iakren shaphang ka niam Islam .
Ka bynta ba shapoh jong u dieng kaba la ker sawdong da u exocarp bad kaba don u symbai .
Wat la katta ruh , kham bha ban ia kaba leh ia ki kam na ka bynta ki Ar tylli ki Snier .
La ioh kurup ia ki tiar ialeh , ki tiar siat ha Rajouri .
Ka Ms . Ka Sinur ka kwah ban ialehkai ha ka phlim jong ngi , kumta ngi pan jingbit na phi .
" " " Kane ka long ka kam kaba khraw ," " la ong uwei ."
Haduh ka snem 1914 u la leh tang ha madan , hynrei hadien kata u la pynkylla sha ki phlim , nyngkong eh u la ak ha ka phlim Path The Stain .
Pyrkhat , ka kmie jong u Timothy ka la sdang ban ai jinghikai ba kynja mynsiem ia u ha ka por ba u dang long u khunlung !
Ka Cricket WC 2019 : Kan long kaba ' bieit ' ban thoh noh ia ka Pakistan ong u Waqar Younis .
Ki kyrtong kin hap ban leit sha ka bynta jong ki kam ha ka jaka treikam jong ka NTPC ha ntpccareers . jar .
U la ai jingtip bniah shaphang kine ki prokram baroh sha ki samla pule .
Kam don jaka ha ka imlang sahlang kaba mynta .
Man la ka sngi ngi lap ia ki mawkordor ba la buhrieh thymmai ha kine ki mishon .
Ka GST kan pynlong ruh ia ki mar shabar ri jong ngi kiba kham lah ban ialehkai bad kan ai ruh ia ka lad kaba iaryngkat ia ki karkhana hapoh ka ri ban ialehkai bad ki mar shabar ri .
Ieid ia la ka kmie naduh ba nga plie ia ki khmat jong nga .
Ka thmu ban wad bad rakhe ia ki sap ki samla pule kiba pawnam shisha bad ban kyrshan ia ki ha ka jingleit jong ki lyngba ka Arts .
Ym don kano kano ka jingtyrwa kaba dang bishar ha kane ka kyrdan ban thaw ain halor kane ka phang .
Ia kane ka jait la ai kyrteng da u riewstad mrad jong ka ri France .
Kynthoh ka BJP bad ka Congress ia ka party Aam Aadmi .
U la long u kapten jong ka Kings XI Punjab bad ka Pune Warriors kaba la jah rngai mynta .
Beh noh ka Mayawati ia u Mukhtar Ansari na ka seng BSP
Ka Indira Gandhi kaba dei ka myntri rangbah ha kata ka por .
Kawei pa kawei ka kynhun ka lah ban iaid kai khyndiat , da kaba ia bujli ban sah ha ka khyrdop katto katne minit , ban leit shadien bad kiwei kiwei .
Ym don ba kyrpad ia nga ban iehnoh kam : Yeddyurappa .
Bun ki jingpang kiba ktah ia ka jingtreikam kaba paka jong ki skulbah jong ngi ki mih na ka jingbym don ki rukom synshar kiba bha .
Haduh mynta la leh ia ka jingpeit bniah ha ki kad liengsuin ha Delhi , Mumbai , Kolkata , Chennai , Hyderabad bad Bangalore .
Kumno lada ym don kawei na kine kiei kiei kaba long ka jingeh ?
Ka jingbitar , ka jinglyngngoh , ka jingsngewlyngngoh bad ka jingbym lah rai ki la lynshop ia ka ha ka por ba kylliang .
Bad nga la pynim ia ka tdong jong phi bunsien ban ia kaba nga lah ban khein .
La pynjari ia ki pulit kiba bun ha ka jaka jong ka iingbishar .
Kane ka rynsan jong ka eSanjeevani ka la pynlah ïa ar jait ki jingshakri ha ka liang ka jingsumar na jngai kata ka long .
Namar ka jingialeh kaba bieit nga la dep .
U Trump u la thoh ha ka Twitter shen hadien ba la pynbna da ka Pelosi .
Nga la ju ioh phone man ka por .
U nongseng u la wad ban shem ia ki kyntien kiba sngewtynnad bad ia ka jingthoh ia ki kyntien kiba dei jong ka jingshisha . U Nongkren 12:9,10.
Ka jingjop jong ka England ruh ka la kiew hadien ba u Ben Stokes u la ïalehkai da ka jingjop kaba khlem jingduna da kaba jop da 135 ron ban ïohi ïa ka England ban ïaid lait ïa u lain .
Ka thong jong ngi ka long ka ioh ka kot ha kaba ki sap , ki jingtei bad ki marpoh khyndew kin ym long ki jingkhanglad ia ka jingroi .
Ka long ka jingiakren kaba jrong ryngkat bad ka bynta jong ki jingpeit bniah , ki jingpynkut , ki nongpyrshah , ki jingpyrkhat bad kiwei kiwei .
Wanrah ia kaei kaei ban pynkmen ia u .
" " " U la pynbna ba ki pulit " " " " ki kyrpad ia kino kino kiba la sakhi ia kane ka jingjia bad kiba la iohi ia kano kano na kine ki kali shwa ban iakynduh . " " " " " " " " " " " " "
Ki paralok bad ki nongtrei hapoh jong phi kin iatreilang pura .
Ka sorkar kan pynroi ia ki surok bad shna ia ki jingkieng ha shi lynter jong ki 3 , 100 km ha ka jylla da ka jingiarap pisa kaba T. 6, 400 klur na ka New Development Bank .
Baroh ki don 16 tylli ki nongïashim bynta kiba la jied lyngkot .
Ki briew ki la sdang ban kiew ha ka bus kaba heh kaba jyrngam .
Kumjuh ruh , bteng ban peit bniah ia ka jinglong jingman ha ka liang ka pisa tyngka .
Mynjur Ka Sorkar ia ki 12 tylli ki jingtyrwa jong ka jingbei tyngka nabar ri kaba kot sha ka Rs . 2609 . 27 Klur Kumba
Ia kine ki khusnam la sam da u President ka jylla u Pranab Mukherjee .
Ka jingeh jong ka quota ka long ba ka jingsahdien ka la kylla long ka jingmyntoi jong ka sain pyrthei .
U la ong ba ka iingbishar kan pynlong ia ka jingbishar biang .
Mumbai : Ka tanker kit petrol ka la kem ding ha Western express highway bad ym shym la don kano kano ka jingjia ba sngewsih .
Kaei kaba la jia ha ka jaka ?
Ha ka jingkyrpad jong u , u Tharoor u la pynpaw ba ka SIT ka la pynpaw shai ba ym donkam ban tohkit ia u ha ka jingshah set phatok .
Ha Assam kaba shah ktah ha ka jingshlei um , la pynbiang ia ki symbai jong ki jait kiba lah ban shah ia ka jingshlei um .
Ka Sensex ka sdang na kaba heh, ka Nifty ka kiew biang sha ka 10,000 mark.
Ki nongkyndong kiba im ha ka jingtieng ia ka jingshlei um
Don kiba tap ia ka met jong ki baroh kawei da ki tnat phlang na ka bynta ka dur kaba kham jyrngam .
Wat ju ! Kata ka long shisha ka ding kaba meh .
Teng teng kim don wat tang ka jingbam kaba biang .
Baroh ki jingpyrshang jong phi ban khring ia ka jingpyrkhat jong u ki la jah rngai .
Ia ki jingai jingmut jong ka Task Force la sngewnguh da u Raksha Mantri bad la ai jingbthah ban pynsted ia ka jingpyntreikam .
Ka jingtwa jong ka kti , ka tyrpeng bad ka tyrpeng la ju iohi ha ki shyieng kiba la tyrkhong .
Ka jingjia aksiden ka la jia ha ka por 11 baje eiei . 30baje mynstep.
Kane kam dei ka jingjia .
Ki nongtrei jong ka Indigos kim shah ia nga ban kiew wat la nga la poi ha ka por .
Ha kaba iadei bad ka jingtreikam ym tip lada uwei u kham halor ban ia uwei pat .
Ka ain ka shim ia la ka jong ka lynti , u la ong .
Ki pulit ki la ioh kurup ia ka met na katei ka jaka hadien .
" La kurup ia ka cell phone jong u Suresh Yadav " " hadien ba la kynnoh ba la lap ia ki jingthoh kiba lah ban pyrshah ba la buh ha ka " " "
U Surbhi Rana u la ioh ia ka bol kaba bud .
U la khur 242 tylli ki wiket ha ki 58 tylli ki Test .
Ia ka lynti kit mar ba kyrpang jong ka thain Sepngi hapdeng ka Delhi bad Mumbai la buh ban pyndep kumba la thmu ha u snem 2017 .
Kum shi bynta jong ka jingrakhe ia ka jingdap 57 snem jong ka LIC ka tnad Chandigarh ka la pynlong ia ka jingai snam ha ka ophis tnad jong ka .
Kumno kito kiba don ha ka jutang bathymmai ki don ia ka hukum U Jehobah hapoh jong ki ?
U N Ramachandran uba dei u heh ka World Squash Federation bad u hynmen barit jong u president ka BCCI u N Srinivasan u la shah jied kum u president .
Ym don lad ban mih .
Don kiba la shna na ki jain kiba la rim ba la pyndap da ki tnat dieng , ki kot khubor bad kiwei kiwei ki tiar kiba lah ban kem ding , don pat kiba la shna na ki kot lyngkdop bad ki kot lyngkdop .
Ka don tang ka jingbun palat shabar .
13 ngut ki samla pule ki la iap ha ka jingtwa ka iing
U Koshyari u la iaroh ia ka jingpyrshang jong u bad u la pynthikna ia ka jingkyrshan kaba pura ia ki kam jong u .
Ka BPL ka pyntreikam ia ka rukom jied ia ki nongialehkai ban ai ia ki nongialehkai sha ki kynhun .
U District Magistrate ka Srinagar Shahid Iqbal Choudhary u la pynmih ia ka jingmaham kaba tyngeh ia ki ' riew sniew ' kiba byrngem ia ki nongshong shnong jong ka Srinagar ba kin nym pyniaid ia ki kam jong ki kumba ju long .
Ka England ka la jop da hynriew tylli ki wiket .
Khlad noh u riewstad theory physicist ba pawnam u E C G Sudarshan
" Da kaba kynnoh ia ki nongshna ia ka " " Saaho " " ba ki la copy ia ka kam jong u , u nongpyniaid phlim jong ka ri France u Jerome Salle u la ong " " Tuh ia ka kam jong nga , la kumno kumno leh ia ka ha ka rukom kaba dei " " " ".
" " " Nga dei ban leh aiu ?"
U riewstad nar jong ka ri India u la tei ia u mawjam nar ha ka snem 300 A . D .
Ha kine ki khyndiat sngi ki nongrep na Punjab bad Haryana bad katto katne kiwei pat ki bynta jong ka ri ki la wan sha khappud ka Delhi .
Ka jingpynkhreh ia ka kard ai ram kaba biang
" Haba kynthoh ia ka Mang Tyngka , u nongialam ka Congress ha Lok Sabha u Adhir Ranjan Chowdhury u la ong ba ka dei tang ka jingkynthoh biang ia ki " " jingkular barim " " . "
Ka thuk thuk jong u ka la jah na katei ka jaka .
La iathuh ba la pyndonkam ia u kum u nongkit da kaba ai pisa T.10 hajar bad ka tiket ialehkai .
Khlad noh u Lat barim ka Karnataka T N Chaturvedi
Ka sorkar ka ai jingkyrshan pisa ia ki khnang ba ki briew shimet kin kham bun kiba thied ia ka .
Hynrei ka mut aiu ban ap ia U Jehobah ? Kumno u Khristan u dei ban ap ia U Blei ?
Ka Sania Mirza bad ka paralok jong ka ka Nadiia Kichenok .
La khang pyrshah ia katei ka jaka bad ki bor ba kham bun ki la leit shata ban lap ia ki nongleh kam sniew , la ong ki heh sorkar bad bynrap ba dang ap ia ki jingtip ba bniah .
Ka jingiadei ha ka iing ka sem bad ka imlang sahlang ka kham khlain .
Hangta ngi la ioh ia ka jingkmen ban iatrei lang bad kawei pat ka tnga bad u lok kiba long ki nongsdang , u Ray bad u Pat Kirkup .
Katkum ki lad pathai khubor la iathuh ba ia kane ka kaiphod la aiti sha u Chief Secretary .
U Skipper Kane Williamson u la kamai 67 ron bad u Ross Taylor u la kamai 74 ron ha ka por kaba kongsan bha .
Ka jingdih sikret ryngkat bad ka jingdih kyiad ka pynkiew shuh shuh ia ka jingma na ka jingpang cancer .
Ki pulit ki la shim ba ka dei ka jingjia jong ka jingshun kaba la rim .
Ki katto katne ki jylla kynthup ka Bihar , Gujarat , Nagaland bad Manipur ki la khang ban die ia ka kyiad jong ka ri bad ka la pynduna jur ia ka jingdon ki dukan kyiad .
Ki kyndon jong ka RBI ki ailad ban pynbeit thymmai ia ki ram lada jia ki jingjia ba sngewsih hynrei ki bank kin donkam ban buh ia ki kyndon kiba kham heh ha kaba iadei bad ki ram ba la pynbeit thymmai , la kdew ka tnat pyniaid ram .
Ki la shah sumar ha hospital na ka bynta ban shah sumar .
Ki sim kiba ieid ki la jied ia ka pung Como ha Italy kum ka jaka ban pynlong ia ka jingkhawai shongkurim jong ki .
U President ka Iran u Hassan Rouhani bad katto katne ki heh sorkar ruh ki la wan ban ïashim bynta ha kane ka jingïalang .
Ka Pakistan ka la kyntait ia ka jingai jingmut na ki lad pathai khubor jong ka US ki bym shym la pynpaw kyrteng ba ka jingtieng jong ka ia ka jinghiar thma jong ka India kam don nongrim .
La pynkit noh ia ka sha hospital , ha kaba la pynbna ba ka la iap .
kaba pher bha na kiba mynshuwa .
Hynrei ka jingpang ka dang thymmai .
Bad khlem ka jabieng , u Jimmy un sa iap .
Kaei kaba u Kumaraswamy u lah ban leh , u la kylli .
Mynta u snem 95 percent ki khynnah skul ki pyndep ia ka eksamin pyrshah ia 91 ngut . 3 percent ha u snem ba la dep .
Bad kim ju buh ia ka wain thymmai ha ki lyngkhot sniehdoh kiba rim . hynrei lada ki leh kumta , kita ki lyngkhot wain kin bthei bad ka wain kan tuid noh bad kita ki lyngkhot wain kin sa jot .
U la kren ha ka liengsuiñ kaba wanphai na ka jingleit jongu sha United Arab Emirates , ong ka khubor jong ka AFP .
Ki dkhot ka Congress ki kynnoh ba ka BJP ka trei ban pynkhyllem ia ka sorkar jong ki
Ki briew bapher bapher ki la ai jingiarap na ka bynta ban sumar ia kiba la shah thang .
Ia kane ka tnad la khlieh da u myntri ka kynhun myntri u Dharmendra Pradhan .
U Jananiy u la nang ïa ka jingrwai Hindustani Classical ha ka jingïarap jong u Pandit Kuldeep Sagar bad u la pyndep ïa ka Senior Diploma na Prayag Sangeet Samiti ha Allahabad .
Teng teng la kheit ia u na ka bynta ka dohnud palm .
La ai jingmut ruh ia ki heh pulit distrik ba kin ai jinghikai kaba donkam ia ki heh pulit kynthei .
Ka jinglong ka suinbneng kaba kum kane la antad da ki nongpeit mariang na ka bynta ki ar sngi ban wan .
Wat hapdeng ka dor kaba heh bha kaba ki nong India ki siew , u la ong ba ka India kam lah ban pynlong ia ka pyrthei ban sngewthuh ia ka jingdonkam jong ka jingaiti jong ka .
Ka elekshon dorbar kaba hadien ha u snem 2003 ka la ïohi ïa ka YSP ba ka la wanphai biang sha ki jingïakhun elekshon .
Kumjuh ruh lada baroh ki iaid beit kan sa rung sha Mumbai ha u bnai December 2020 .
" " " Ha u snem 1977 u Ziaur Rahman u la shimti ia ka kam president bad aiti ia ka kam rangbah shipai ha u Lt " " " .
Mynta baroh arngut u Chidambaram bad ka Karti ki dang lait jamin halor kane ka kam .
Ia u Enayetullah Khan la kha ha Mymensingh ha ka jylla Bengal ha ka 25 tarik Naitung 1939 kum u khun ba lai jong u Justice Abdul Jabbar Khan uba la khlad noh , uba dei u nongkren barim ka iing dorbar jong ka ri Pakistan .
Hato Ki Anaconda Ki Pynmih Katto Katno Ki Jingmaham ?
Ka rukom bishar jong ka Japan ka long kaba laitluid .
U Herod Agrippa u la don ka jingiadei kaba sniew bad ka para jong u ka Bernis . Hynrei u Paul um shym la thmu ban ai jingkren ia u Agrippa shaphang ka akor .
Ngim dei ban artatien ia kine kiei kiei .
Katba ki shipai suin kiba iatreilang ki la shah teh ha ka jingkyrshan jong ka kynhun shipai , ka Luftwaffe ka la pyndonkam ia ki tiar jong ka ha ka rukom kaba kham kyllum bad kaba treikam .
Ia kine ki jingleh niam ym ju iohi ha kiwei pat ki jaka mane blei ne ki temple .
Ki pulit ki la iathuh ba ki la kem kumba 400 ngut ki briew .
Ka don ki jingmynsaw ha ka khlieh , ka khmat bad ki kjat jong ka .
Ki top ki paw kham jngai na ngi namar ha ka jingshisha ki long kiba rit bha .
Ki daw ba la ai ban sdang ia ka thma ki la paw ba ki long kiba khlem jingmut satia .
Ka Soundararajaperumal Temple ka dei ka temple kaba la pynkyntang sha u blei Hindu u Vishnu .
Ngam khein ia ka jingkhmih lynti kum ka jingpynbor , hynrei kum ka jingpynshlur .
Hynrei ka Jesebel ka tnga jong u ka la wan sha u bad ka la kylli ia u , Balei ba me sngewsih haduh katta katta ba me bam ei ei ?
" " " U Scindia u la ong hok namar ba ka Congress ka la kular ban weng noh ia ki ram rep hapoh shi sngi lada ka wan ha ka bor " " " " la ong u Bhargava.
Katkum ka kaiphod jong ka World Bank ka India ka la nang kiew ha ki 8 tylli ki parameters .
Ia kane ka jinglehkmen la pynbeit ha ka jingiatreilang bad ka Seng ka Koit ka Khiah bad ka Global Citizen .
" " " Mynta la pynbna ia ka jingpyntreikam ia ka ain thymmai ."
Ki shim ia ka bor na ki jingiadei kiba skhem hapdeng ki jaitbynriew jong ki .
La pynkit nyngkong ia U Mohanty sha Mahanga Hospital bad namar ba ka jingpang jong u ka la nang sniew , la pynkynriah noh ia u sha SCB Medical College Hospital ha Cuttack .
Une u briew u la shu kynran dien na ka jingiateh bad nga .
U Narendra Modi , lane na ka bynta kata uno uno u nongialam um dei u kynrad jong phi .
U Tarabai hadien u la iasuk bad u Chhatrapati Shahu ha ka snem 1730 bad u la leit shong sha Satara hynrei khlem kano kano ka bor sain hima sima .
Ka la kyntu ia ki ban pynnang pynstad ia ki khun jong ki khamtam ia ki khun kynthei .
Ki nonglehkai kin ym don ki sngi kiba bha man ka por .
U Adoor Gopalakrishnan uba la jop mynta u snem ia ka khusnam Dadasaheb Palke u la pyrshah jur ia ka jingkhang ban dih duma ha ki phlim .
1 . 2 Ka jingpynshitom ka don ka bynta kaba kongsan ban leh ha ka jingpynshitom .
Ka jingthaw ba im kaba la shah thombor ha palat ia kawei ka khniang jong ki jait jingthaw bapher bapher .
Balei phim ialehkai ?
Kumba ka long mynta ka temple ka dang don ha ka jingtrei ban maramot bad pynitynnad .
Ka Bank ba heh ka buh ia ka dor repo khlem jingkylla ha ka 5 . 15 na ka shispah
U Mir Quasem u thep biang ia ka dorkhas pyrshah ia ka jingpynshitom iap
Ki nongpynlip ding ki la lah ban tehlakam kloi ia ka ding hynrei ka liengsuin ka la shah pynjot lut haduh kata ka por .
hynrei khynnah lada kim don ia phi , ki dei ban sngewthuh ba ka kam jong ki ka lah ban pulom .
Hapoh kane ka skhim ha ka shisnem Rs . 478 . 00 lak la pyllait na ka bynta ban sam ia ki tiar hadien ba la dep ot lyngba ka jingai jingiarap , ban pynlong ia ka jingpyni bad jinghikai shaphang ki buit hadien ba la dep ot .
Haba ki la tan ia phi na surok ?
" U nongialam ka Congress ha Lok Sabha u Mallikarjun Kharge u la ong " " Ngi la dep ai jingtip ban iakren halor ka jingbym lah shah bad dei ban pdiang ia ka katkum ka Rule 193 ."
Hynrei haduh mynta ym pat lah ban leh .
Russia , China ha ka UN veto ia ka rai jong ka US halor ka Venezuela , Reuters .
Ki jingmih kiba la ialeh pyrshah ki la pynlong ia palat 1000 ngut ban iap bad palat 500 000 ngut ki nongshong shnong ki la phetwir .
U la kynnoh ba ka sorkar UPA ka long kaba jemnud ia ki lehnoh .
U heh barim ka Congress jong ka jylla u D . U bah Srinivas u la ong ba u Kiran Kumar Reddy u pynsaphriang ia ki khubor lamler halor ka ishu Telangana .
La iathuh ba ia katei ka ksiar la buhrieh ha ka jaka sait jain jong ka liengsuin .
Ka iingbishar jong ka Kerala ka la ai jamin ia u da ki kyndon kiba pyrkhing bha .
Ha ka jingjngai kaba kumba 30 km .
Ki wan na ki jaka bapher bapher jong ka hima Pala bad ki dei na ki spah snem bapher bapher , ki pynpaw palat ia kawei ka jinglong ha ka jingpynwandur dur bad ka jingpyni ia ki dur .
Bad ngam kwah ban leh kumta .
Kane ka wanrah ia ka package jong ki jingktah kiba kwah bad ki bym kwah .
Ki lah ban don ki jingpyrshang ban pynkha pat ia u ksuid bym lah ban iohi jong ka pisa stet da kaba thaw ia ki skhim thymmai da kaba pyrshang ban pyndonkam bakla ia ka rukom treikam kaba thymmai .
Ka Germany ka dei ka ri kaba khraw tam ha ka ioh ka kot ha Europe , bad ka kit ruh ia ka jingkit kaba khia tam jong ka jingiarap pisa euro .
Nga iohi ia ka jingkylla ha ka jingmut jingpyrkhat .
Kine ki lai ngut ryngkat bad arngut kiwei pat ki la thok ia ki briew da kaba pynkylla ia ki pisa 500 bad 1 hajar ba la pynduh pisa sha ki pisa 2 hajar thok .
" " " La pynlong ia ka Sindhi Final kum ka jingdonkam shwa ban ioh kam ha ki tnad khajna , tnad pulit bad tnad pule puthi " " " .
Haba ka Sarah , ka kmie kaba shong marwei ha South Africa , ka la iaid lyngba ki por kiba eh , ka la mad ia ka jingieit Khristan ha ka jingtreikam haba ki dkhot jong ka balang jong ka ki la ai ia ka jingbam bad ka leit ka wan kaba ki iing jong ka ki donkam .
Tang hadien lai bnai , ka la pynpaw ia ka jingkiew kaba kham slem ryngkat bad ka jingpynkylla kaba hiar sha ka 0 . 3 na ka shispah .
" " " U iai pynkynmaw ia nga ba u long uba la kham rangbah ."
ki hukum jong ka skulbah bad ka sorkar .
Ka jingnoh synniang jong ka khajna jong ki briew bad ki seng ka la kiew bha ha kine ki 40 snem ba la leit noh .
Bad ka la don ka jingkylla .
Ngi shah pynkhih ban pynkynmaw biang ia ki kyntien jong u nongsynshar Roman u Pontios Pilat : Peit ! U briew !
Ka jingiadei ka la sah kumjuh haduh ban da kut ka thma bah ba ar .
Ka Shilpa Shetty Kundra ka dang sngewtynnad ia ka jingleit shuti jong ka ha London .
Ka long tang kawei ka tynrai kaba heh tam jong ki mar khlaw ha ka ri .
Ka pisa chit ka la don hangne ​​naduh ki snem 1980 .
Kat kum ka niam Shaktism , ha ka por ba sdang ka por ki Trideva Brahma , u Vishnu bad u Rudra kim tip mano ba ki long bad kaei ka jingthmu jong ki .
Ka kite kaba her shaneng ha ka bneng kaba blue kaba shai bha .
Ki Iyer ki lah ban pynphriang ia ki symbai na ki jingthung bapher bapher , kaba pynlah ia ka jingim bad jingpynphriang jong kita ki jait jingthung , bad kumjuh ruh ia ki khniang kiba her .
Ym don ba lah ban sngewthuh ia kaei kaba don ha ka jingmut jong u .
La antad ba kane ka projek kan shongdor palat 20 lak tyngka .
Dei na kata ka daw ba ym shym la iohi ia ka tdem kaba mih na ka liengsuin kaba la hap .
O Ki mar bad ki teknoloji ba la pynmih .
Bun ki nongialam ba pawnam jong ka thain ki la ia don lang ha kane ka sngi .
Wat la kane ka don la ka jong ka jaka kaba kordor hynrei kam dei ka jingiakren kaba bha ha ka jingmut kaba pura .
Ia ka Chhath Puja la rakhe ha ki bynta bapher bapher jong ka ri da ka jingkmen tynrai bad ka jingmane niam mynta ka sngi .
U Palha u la ioh ia ka bye ha ka sien kaba nyngkong .
Ki tnad sorkar kim shym la iadei .
Ki briew ki iapher ha ka jingkynthoh jong ki ia ki sur kiba jem , ka long kaba shisha .
Mano ba ong ba ym don kam ?
Ka kamra kaba don ka jingthiah bad ar tylli ki jingkhang ba sdien rnong .
Ka elekshon Lok Sabha : Sdang thep vote ha Uttarakhand .
KA KULAI TOY RIIT HA KA JINGIAID SHA LEH
Baroh ki briew ki bunkam ha kine ki sngi .
U la ong ba katto katne ki sorkar jylla , ki bor synshar district bad ki riew shemphang ki la pan ban pynjlan ia ka bynta jong ka Lockdown .
Ka Zaira ka la pyndep ia ka klas kaba shi na St . Ka skulbah jong u Paul ha Sonwar , Srinagar .
U la mih na ka bynta 27 .
Ka don ka jingkyrmen ha ka nongbah kaba shapoh .
Ki jingpyniap ialade jong ki nongrep ki la kiew .
Bad kynsan kynsan , ngam sngew ei ei .
Kren , kane ka por barit ka la biang .
Nga iohi ia kane ka jingjop kum ka dak jong ka jingkylla kaba khraw ha ka ri , u la bynrap .
Ki apple dieng jong ka Gazipur bad Rajshahi ki long kiba heh bha .
Wat ka jingpyrkhat jong u Principal ruh ka la shah khring ha nga .
Hynrei lada ngi kren thikna shaphang ka sap bad ka jingtbit ym don mano mano ba lah ban tam ia u Ronaldo .
ka jingkhang khyrdep ha Hyderabad ha ka
Ka Nivedita ka la wan phai sha Chicago bad ka la leit jngoh ia kiba bun ki skul hangta .
Ia ki phorm lah ban ioh na ka ophis jong ki ophisar jong ka District ba iadei bad ka tnad treikam bad na ka ophis treikam jong ka tnad .
Shisien ba la shet , pyntuid ia ka um bad buh ia ka shawei .
Ki dkhot kin hap ban thep ia ka jingpynskhem kaba Rs . 50 . 00 . Ia ka pisa ba la buh yn pynphai biang hadien ba la kut ka jinglong dkhot ym kham kloi ban ia ka lai bnai ha ka jingpynbna kaba shi taiew .
Hadien ka jingshah rem ha ka World Cup .
U AR Rahman u la ai ia ka jingrwai jong ka jingrwai .
Da kane ka jingroi kaba phylla , ka kam pathai khubor bad ka kam pynbyrngia ha India kan long kaba Rs . 4, 51, 373 klur tylli ki karkhana ha u snem 2023.
La rakhe ia ka Basant Panchami da ka jingkmen
Ka Saina Nehwal kaba thmu ban rah ia ka nam lahduh kaba saw jong ka ha Indonesia , kan ialehkai bad ka Pai Yu Po jong ka China ha ka jingialehkai kaba nyngkong jong ka .
" Haba u ong " " To wan sha nga ba ngan ioh " .
Hato phim shym la prick da ka jingsngew pop satia ?
U Myntri u la ong ba u Chandrababu u la pynlut pisa
Lada ngam leh kumta ka lah ban wanrah ia ka jingkut jong ngi baroh .
Ym don kaei kaei kaba thymmai hapoh ka sngi .
Ki khynnah ki la pyni ia ka shad nongtong dohkha , ka shad tynrai jong ki Punjabi bad ka shad tynrai jong ki nong Garhwali ha kaba ki la batai ia ka jingitynnad jong ka mariang .
Ka ju thoh ia ki mat ba kongsan bad ki ain kiba ka sorkar ka thmu ban pynlong ain .
Ka koit ka khiah jong ka lok jong phi kan dang long kaba janai .
Hato kim shym la iaid lyngba ia ka pyrthei bad iohi ia ka jingma ia kiba ha shuwa jong ki ? Ki la kham khlain ban ia ki , bad ki la iehnoh ia ka jingktah kaba kham bun ha ka pyrthei .
Mynta ka jingbthei kum u lyoh jong ka thma bah ba ar ka la pynkut noh ia ka jingialeh kaba jynjar jong ka na ka bynta ka jingim . Lah ban pynlong ia ka jingleit ontep kaba la sahteng .
Ka jingleh kaba suk jong ka jingpeit bniah ha ka rukom treikam jong u briew ka pynkylla ia ka jingjia hi .
Ki Wagashi ki wan ha baroh ki dur bad ki jingheh , don kiba sngewtynnad bad kiwei pat kiba kham long kum ki kam shna dur .
Kine ki arngut ki la ïakhlad noh katkum ka aiñ ha u snem 2008 bad u Al Zoghbi u la ap lai snem ba ka Balang Maronite kan ithuh ïa ka jingïaphetrieh jong ki .
Ngi la kham sngewtynnad ban ia kaba sngewsih .
To ngi ngeit ia phi ym dei kumta Antnio ?
Nga la leit ban pynphai biang ia kane sha u Tom .
U Uma Bharti ban leit sha ka jingialang jong ka BJP
Namar ba um shym la shim ia ka jingai jingmut jong nga .
U Myntri Rangbah ka jylla Andhra Pradesh u N Chandrababu Naidu u la pynlong ïa ka jingkhawai bam ja miet na ka bynta u Lat ka jylla u E S L Narasimhan ha ka ïing sah jong u ha rud wah ha Vundavalli kaba don hajan hangne ​​.
Ki don katto katne ki jingialehkai kiba la ju pyniadei bad ka Halloween .
To tip shaphang kata ka ri bad kaei kaba ap ha khmat .
U heh jong ka party un shim ia ka rai kaba dei .
Ka Congress kan stake ia ka jingdawa ban thaw govt ha Meghalaya
La pynkylla ruh ia ka rukom iaid kali khnang ban pynthikna ia ka jingleit jingwan kaba khlem jingeh ha kane ka puja .
U la ong ba ka India ka dei ka khyndew kaba la ai ia ki jingngeit kiba im kum ka niam Hindu , Buddhism , Jainism bad Sikh .
" " " Ki nongpang Coronavirus ki nang kiew bad ngam kwah ban shim kano kano ka jingma ."
Phi sah ha iing ?
U la pynkhih ia ka Jylla sha ka jylla kaba duna khajna ha ka por jong ka jingsynshar jong ka TDP .
Te e ka bor kaba nyngkong ka long e , em ?
Kane ka plan kan ai por ban ïakren khlem jingsiew kaba 20 minit man ka sngi ïa ki nongthied ha kino kino ki ar tylli ki mobile phone jong ka BSNL khnang ba kin lah ban ïakren bad kiba haïing hasem wat haba ki don ha ka roaming .
Ki don ki jingthmu ban khot ïa ki nongïalehkai Olympic ba pawnam jong ka ri India kum u Abhinav Bindra , ka MC Mary Kom bad u PV Sindhu bad ban ai khublei ïa ki ha kane ka jingïalehkai .
Khublei Vishu ! To ai ba u snem thymmai un wanrah ryngkat bad ki jingkyrmen kiba thymmai , ka jingroi jingpar kaba kham bun bad ka jingkoit jingkhiah kaba bha .
U Kolonel Emsworth u la kdew sha nga .
Ka iingbishar ka la phah ia ki baroh sha ka jingshah set phatok .
Khlad noh ka Soumitra Chatterjee : Ka Bollywood ka ai burom ia une u aktor ba pawnam
Mynta ba u la iasoh , hato ka Rama kan pynsangeh ia ki boot jong ka ?
Ka BJP Kerala unit kam don jingïapher jingmut ha kaba ïadei bad ka jingïoh ïa ka BDJS ïa ki kam pdeng .
Ka kompeni ka dang die ia ki tiar ha China bad India .
Ki MLA ka Vasu , Dr . Ha kani ka yalang da emlang u Geetha Mahadevaprasad wa u Ramesh Bandisiddegowda wa kiwi kiwi .
Ka BJP ka la bret noh ia kane ka rukom .
Ka la pyrshang ban ngam shapoh ka wah East .
Ka jingpdiang MBBS bad Nursing ha kine ki hynriew tylli ki AIIMS ruh ka la sdang naduh u snem 2012 .
Ka Vitamin D ka long kaba donkam bha na ka bynta ka jingkoit jingkhiah jong ki khynnah .
" " " Nga tharai ba ki nongpyniaid jong ka kynhun kin hap ban bishar bniah mano na ki nongialehkai pyrshah kiba sngewtynnad pyrshah ia kano ka jait jingtied ."
Ha kane ka phlim la pynïaid da u Sandeep Reddy Vanga , la ak ruh ïa u Shahid Kapoor ha ki bynta ba kongsan .
Ha ka jinglong jong ki dkhot jaitbynriew kynthei yn jied kawei na ka Chakma bad kawei na kawei pat ka jaitbynriew .
U Director jong ka S Durga u Sanal Kumar Sasidharan u la leit sha ka ïingbishar jong ka Kerala ban tuklar ïa kane ka rai .
Ka Cold Start ka dei ka buit ba la shna da ki shipai India na ka bynta ka thma kaba lah ban jia bad ka Pakistan .
U Supremo ka Samajwadi Party u Mulayam Singh Yadav bad u myntri rangbah ka UP u Akhilesh Yadav ki bat ia ki waitlam ha ka jingialang ha Bengaluru ha ka sngi U Blei
U Tharu u la ong ba kin mane blei ha Gurdwara Sacha Sauda , Farooqabad bad ha Gurdwara Nankana Sahib ha ka 23 tarik Iaiong . Ha ka sngi kaba bud ka jatha kan poi ha Gurdwara Panja Sahib .
Ka Data ka dei ka um kaba thymmai , bad ngi kwah ban iasam ia ka kum ki paralok ha ka pyrthei , u Prof . U Sharma u la ban jur
La buh kyrpang ia ka pisa kaba T.10 klur na ka bynta kane .
Ka jingap ia ka jingpynkut ia ka subprocess ka la pulom
Ki 8 ngut ki MLA ka BJP ba kynthup ia arngut ki myntri ki la kylla sha ka National Peoples Party na ka BJP ha Arunachal Pradesh .
Kitei ki jingkhang khyrdep ki treikam ha ki jaka jong ka Nowhatta , Khanyar , Rainawari , Safakadal bad Maharajgunj police station jong ka Srinagar , u la ong .
Pynrung ia u nombar roll jong phi bad yn sa pyni ia ki jingmih .
Naduh ka jingshah lehbein ki khynnah haduh ka jinglong nongkhaii met . naduh kaba don ha ka dewmet haduh hapoh ka jingshai nga la iohi ia baroh .
Ha u bnai February 1993 ka Sorkar ka la pyntreikam ia ka jingdie lang ia ka LPG bad ka umphniang da ki nongdie lang khnang ban pynbun ia ka jingdon jong kine ki mar .
Ban kyrshan shuh shuh ia ka jingpynphriang ia ki website thok , ki nongleh kam sniew ki la buh ruh ia ka Twitter bad kiwei kiwei ki social media account , ha kaba ki sam ia ki link sha ki jingthoh .
La kem arngut ki nongleh kam sniew kiba dang thwet ha Delhi
U la mih noh na ka bynta ka IPL kaba sah .
Ka PCB ka la ai jingbit ïa u Shoaib Malik ban ïakynduh ïa ka tnga jong u ka Sania Mirza bad ïa u khun u Izhaan shwa ba un ïasoh bad ka kynhun ïalehkai jong ka Pakistan na ka bynta ka jingleit jngoh sha England .
La buh ia ki kyndon thymmai jong ka jingpynia jngai iwei na iwei pat .
Ngam shym la leh aiu .
ka komishon shakri paidbah jong ka Uttar Pradesh
Hynrei kaei kane ka jinglong hangne ​​?
Mynta ka sngi ngi la tyrwa jingkyrshan ban tei ia ka cyber city kaba ar .
Ka jingialeh ka mih hapdeng ki ar tylli ki camp .
" Ka kmie U Jisu hi kaba dang sotti ka la sngewlyngngoh haba u angel U Blei u la ong : " " Peit !"
" U Jehobah " " u pynbiang ia ngi ia kiei kiei baroh da kaba riewspah na ka bynta ka jingsngewbha jong ngi " " . namarkata , ngi dei ban kwah ban long " " kiba kloi ban iasam " " bad kiwei pat , kumta ban noh synniang sha ka jingkmen jong ki . "
Ka long kaba sngewsih ba ngim don mano mano ha Tamilnadu ban leh kumjuh .
Namar ki briew kim dei tang kiba her .
Mynta , la khein dor ia ka ban ia kiwei pat ki PSU ba pawnam kum ka The New India Assurance Company , ka Bharat Electronics , ka Oil India , bad ka Bharat Heavy Electricals .
Ka jinglong jingman ha Bengal ka long kaba sngewkhia .
Mynta ngi la iaid shakhmat shi step .
La bthah ia ki bor pahara ba kin leh ia baroh ki lad ki lynti kumba la leh mynshwa ban khanglad ia ki lehnoh ban thombor bad ban pynleit jingmut ha ki kam thombor bad pyniap briew .
La ai jinghikai pynthymmai ia ki PROS jong ka District I , ki APRO bad ki nongshim dur khnang ban pynthymmai ia ka jingtbit treikam jong ki da kaba pyndonkam ia ki buit thymmai man la u snem ha ka dor kaba Rs . 10 Lak tyngka .
Ka jingpynbna jong u Sharma kaba pan ruh ban mynjur ia ka rai na ka iing dorbar , ka pynrem ia ka jingshah thombor jong ka jinglaitluid ban pynpaw pyrthei .
U nongpynmih phlim u Karthik Gowda u la sam ia ka dur na ka jaka rwai da kaba ong ba ki jingialang rwai ki dang iaid .
Ha ka jingkhein kyllum kumba 7,000 klur ka GST la lum man la u bnai .
‘ Ngim tieng ia ki kynhun runar ’ la jubab stet uwei pat . ' To ai ba kin wan !
Ki leh bha ia ngi , hynrei ka jinglong marwei ka long teng teng kaba eh ban shah . Kaba sngewsih ka long ba kane ka jinglong jong ki kynthei ka long kum ka jinglong jong kiba bun kiba la kham rangbah khamtam ha ki ri Sepngi .
Ka la dep ban shah pynkylla dohnud .
Kata ka long la jan katjuh ka shini kumba phi shem ha ki ar tylli ki stieh umphniang !
Hynrei ka jingïapher hapdeng u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u Myntri Rangbahduh jong u u Manmohan Singh ka la paw lypa ha kiba bun ki liang .
Ka sorkar ha ka sngi Balang ka la kyntait ia ka jingdawa jong ki liang pyrshah ban iakren halor ka jingiakynad hapdeng ki shipai India bad China ha LAC ha Ladakh , la iathuh ka PTI .
Nalor ki phlim Hindi , u Chawla u la paw ruh ha ki phlim Bengali , Punjabi , Malayalam , Tamil , Kannada bad Telugu .
Ha ka snem 1956 la St . U Charles u kam ba u dei ka jaka jong ka projek surok bah kaba nyngkong eh hapdeng ki jylla .
Ka Sasni ka dei ka shnong bad ka shnong ha Hathras ha ka jylla Uttar Pradesh jong ka Ri India .
Ka seng jong u Narendra Modi bad u Amit Shah ka long kaba donbor ha kylleng ka ri India kumba long shisien ka seng jong u Jawaharlal Nehru bad ka Indira Gandhi .
Ki jingshah thombor ha ki ar tylli ki jaka sah jong ki bor pahara ha Syria ka nongbah kaba lai jong ka Homs ki la pyniap da ki phew ngut ki briew kynthup ia u heh duh jong ki tnad wad bniah , kaba la pyndum ia ka jingiakren ha Geneva .
" " " U Kabir u la ong ba ki bor jong ka ain kim shym la lah ban kem iano iano ruh ha kaba iadei bad katei ka jingjia hynrei " " " " ngi dang pyrshang ban kem ia ki nongleh bymman " " " " . " " "
Katto katne ki la mad ia ka jingshah set phatok . kiwei pat ki la sngewsynei bad kyrshan ia kito kiba don ha phatok .
U Visvesvaraya ka jaka pule jong ka ri
Ka seng ri jingri jong ka ri India
Kawei pat ka jingbam kaba kongsan ka dei ka iron .
Kumba ka long mynta kine ki skul ki don palat 90 000 ngut ki khynnah skul .
Ka iing pyniaid liengsuin kaba jrong tam ha India kaba jrong 102 meter bad kawei na ki iing kaba jrong tam ha ka pyrthei .
U don la ki jingduna bad kumjuh ruh la ki jingkhlain .
U Dr . La pynkyntang sha ka Jaitbynriew da u Sh . U Atal Bihari Vajpayee uba dei u Myntri Rangbahduh ka ri India ha kata ka por ha u bnai December 2003 .
Ka jinghap slap ka la wanrah ia ka jingshlei um kaba jur ha ki katto katne ki nongbah kynthup ia ka Colombo .
Kine ki Mobile Lab kiba la pyndap da ki tiar test khyndew kiba thymmai tam yn pyndonkam na ka bynta ban bishar bniah ia ki jingbam ba heh bad ba rit jong ka khyndew .
Kane ka jingpynskhem ka la plie lad ia u Mr Biden ban smai kum u President ba 46 jong ka ri America ha ka 20 tarik mynta u bnai .
Te balei u la leh kumne ?
U nongbishar ba ha khlieh duh jong ka Andhra Pradesh u Kalyan Jyoti Sengupta u la pynsmai ïa u Narasimhan u ban long u Lat ka Jylla jong ka jylla Telangana bad ka jylla Andhra Pradesh kaba dang sah .
" Ki kmie ki kpa jong u ki ong ia u " " Ong khublei " " ".
Ka jingkylli kaba jur ka long kane : Ki lah ban long aiu kiba ki ong ?
Hynrei ha ka 12 tarik u December ka myntri ba dei peit ia ka khyndew ka shyiap bad ka tnad pynduna ia ka jingduk ka Padma Aryal ka la pyrshah ia u Oli bad ka la ong ba shen ka Nepal kan sa mih bad la ka jong ka map .
duwai ba u poach un ym sniew lada ngi poi biang hangne ​​ban leit shim ia ki .
Ka jingsam ia ki jingtip ba bniah kan ym long kaba lah , u la ong .
Ka kynhun ka la kurup ruh ia ka pisa kaba T.10 hajar na kitei ki arngut .
Ka phlim Veere Di Wedding kaba la ak ka Kareena Kapoor Khan , ka Sonam Kapoor Ahuja , ka Swara Bhaskar bad ka Shikha Talsania ka la ïoh ïa ka jingïohnong ha ka sngi kaba nyngkong eh .
Ki don ki Hindu kiba bun ha ka ri bad ki Hindu kin shah pynmynsaw tam na ka NRC .
Kyntait ki pulit ban ai jingbit ia ka jingialang jong ka seng AAP , kynthoh u Kejriwal ia ka BJP .
Ki khubor na ki kot khubor ki iathuh ba uwei u nongialam ka BJP na katei ka thain u Hemant Tiwari u la don lang ruh ha ka por ba ki nongialeh jong ka Sangh ki la thombor ia ki pulit .
Kumta u Basava u la shim ia ka jingleit jingwan jong ki sohjew .
Ka jingkoit jingkhiah ka dei ka jingleit jingwan ha ka met , ka jingmut jingpyrkhat bad ka mynsiem .
Baroh ngi kwah ia kajuh ka jinglong .
Kumno ka jutang Hukum bad ka jutang bathymmai ki ia nujor ?
Wat la ka kynhun kam shym la lah ban poi sha ka phainal jong ka Champions League hynrei hadien ba ka la shah rem biang ha ka Zenit Kazan hynrei kane ka kynhun ka la lah ban rah ïa ka takma rnong .
Kane ka phlim ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka prokram ai jinghikai ba pawnam jong u Kumar kaba kyrteng ka ‘Super 30’ .
Baroh ki la sngewkmen shibun .
Anwar na ka bynta ka jingwad bniah ha ka jingsumar Unani
Ngi kwah ban pynlah ia ki nongsumar met ban thoh ia kane ka jingsumar digital bad iarap ia ki nongpang ban ialehkai ia ka lynti jong ki ban koit ha iing .
U la ong ba ki nambardar jong ki shnong kiba marjan bad ka wah ki dei ban pynneh ia ka register shaphang ki point kiba la dep ban peit bniah .
Ka skhim Kasturba Gandhi Balika Vidyalaya ka ailad ban buh ïa ki Residential Upper Primary School na ka bynta ki khynnah kynthei kiba dei na ka Scheduled Caste , Scheduled Tribe , kiwei pat ki jaitbynriew kiba dang sahdien bad ki jaidbynriew rit paid .
Nga la sngewtynnad shisha ia ka jingiakop hapdeng jong u bad nga hi .
" " " Ki bor synshar ki tip ia kane ka jingjia ."
Ka la ong ba ka India ka lah ban don ka jingiadei kaba bha bad ka Pakistan , tangba ka ri ba marjan kan shimkhia pyrshah ia ki kynhun lehnoh ha ka khyndew jong ka .
Ka jingmih na ka sut kaba pura , lane ka jingiapher hapdeng ka jingmih na ka sut bad ka jinglut na ka sut , ka long T.3, 388 klur ha ka shibnai , kaba kiew 19 . 3 percent na kaba shisnem mynshwa
U Joshua u kren ha U Jehobah bad u ong aiu ha khmat ki Israel ?
Ki don hynriew ngut ki briew ha ka lieng .
Ki Malaya ki shong ha jan baroh ki ri ha ka pyrthei .
Hynrei ka la ong ba ka jingdon jong ki projek kiba la pynslem ka la hiar sha ka 489 lada khein ia ka jingpynslem katkum ka por ba la buh ba khatduh eh ban pyndep .
t ka long mynta ka rukom ba ki nongthaw ain ia ki jingbam , ki nongpyniaid , ki stad saian , ki nongthied bad ki nongkhaii ha man la ki jaka kin kylli ia ka jingkylli , shuwa ban shim ia ki rai : Kaei kaba u Codex u don ban ong halor kane ka mat ?
Ka khlam Coronavirus : Pynkynriah noh ia ka Super League ka kynhun ialehkai phutbol ka China
Ka kol kaba tang kawei ka dei kaba la thep da u Francis Fernandes ha ka minit kaba 17 .
Haba baroh ar tylli ki iing dorbar ki don ha ka dorbar lang , la tip lang ia ki kum ka iing dorbar pdeng .
" " " u la ong ba ka jingpynshitom jong u ka kham lah ban long mynta u bnai . " " "
Man la u khynnah u long uba pher bad u don la ki jinglah ba la kha .
Kane ka eriong ka la pynjot lut ia ka nongbah .
Namar ba baroh ki nongshah rai pynrem la pynrem da kajuh ka iingbishar ha kajuh ka kam , ka jingpynkyrpang ia ka jinglong kam lah ban jia , ka la ong da kaba kdew ia ka kyndon 868 jong ki kyndon phatok .
To ngin peit kumno u direct ia kane ka phlim shaphang u Buddha !
Wat la u la iap dang samla hynrei ka kyrteng jong u kan dang tyngshain hapdeng ki nongtei ba khraw jong ka ri India kaba mynta .
Ki briew ki pyrkhat ba nga long uba bieit , u ong .
Halor baroh , ka art jong u Ferreira ka don ka jingsngewkhia shaphang ka jingitynnad .
Ka jingmih na ka sut kaba la ioh na ka PPF ka lait pura na ka khajna .
Ïa ka kynthei Muslim la khot ‘ Batman’ namar ba ka deng veil ha UK .
Ki pulit ki dang wad ia kiwei pat ki briew kiba la kynnoh ba ki donkti ha katei ka kam khaii ganja .
Ngim shym la thok ia ki briew .
U la thep 10 tylli ki bol bad 3 tylli ki six ha ka kitty jong u .
Te , nga la pyrkhat ba ngan wan dih ia phi dry . Te , ka la pdiang sngewbha .
Ka jingbam kaba bun ka fiber bad ka dohkha ka lah ban pynduna ia ka jingma jong ka jingpang sniehdoh .
Ka jingpule ia ka Baibl bad ka jingiakren bad kiwei shaphang kaei kaba nga nang ka la pynlong ia nga ban sngewbha bad ka la pynduna ia ka jingkwah jong nga ban dih drok .
La iaroh ia ki na ka bynta kane .
" " " La shaniah ha nga ia ka kam nongialam jong ka jingialap ' Swachh Bharat ' da u Shri Narendra Modi " .
Kynnoh myntri ka Bengal u Sobhandeb Chattopadhyay ba shah thombor ha ki nongkyrshan jong u para nongialam ka party
Yn shna 50 tylli ki dam peit bniah .
Pyrkhat ia ka jingjia jong ka Fung Hing , ka para kynthei kaba la don ha ka rta kaba 40 snem bad u tnga uba pyrshah ia ka .
Ki don kiwei pat kiei kiei kiba rit hynrei kiba kongsan .
Ka tnad jngohkai pyrthei ka dang ïatreilang bad ka MyGov ban tei ïa ka jingïatreilang hapdeng ki nongshong shnong da ka jingïarap jong ka teknoloji ban kyntiew ïa ka kam jngohkai pyrthei hapoh ka ri .
Kata ka dei ka kyrteng jong ka phlim jong ngi bad kumjuh ruh ka khubor kaba nga iasam .
Ka kynhun kynthei jong ka India ka la don ka jingïakhun kaba jop haduh mynta da kaba jop saw tylli na ki phra tylli ki jingïakhun .
Ki shim khia ia ka kam kaba ki trei .
Ki dang iai bteng ban don ka jingdawa na ka bynta ki jingpyndonkam shipai .
Ka Malala Yousafzay ka la shah kynthoh jur ha ki troll ba shun online namar ba ka phong ia ki jeans bad ki juti kjat ha Oxford University .
Ki PAN , na ka bynta kiba donkam ia ka jinglong jingman jong ka jingthep IT Return , ki donkam ban pynrung ha ka CSV template ba la dep download .
Ki briew kiba la siew ia u ki pyrshang ban pyniap ia u ruh kumjuh .
U Zack Snyder ruh u la paw lyngkot ha kane ka phlim kum u shipai bym shym la pynpaw kyrteng .
Hynrei u tip ba ka tnga jong u ka Saima ka dang rit palat haba la ai ia ka ha u kum ka nongleitkurim .
Ki iaid kai baroh shisnem ban wad jaka ri jingri na ka bynta ki masi bad ki masi jong ki .
Kiei ki sienjam kiba la shim ban pynthikna ba kum kine ki jingjia kin ym jia biang ?
Ka sur ka la iathuh ha u Plenty Coups ba ka sngi jong ki nong India ha madan ka la kut noh , bad ba ki briew kiba lieh kin sa iaid lyngba ia ka ri kum ki masi .
Ka jingthew jong ka kam jngohkai pyrthei ha ki rud duriaw kam shym la pyndonkam pura haduh mynta .
Pule ruh : Ka jingshah tap jong ka sngi shi bynta 2018 : Lano kan jia bad kaei kata ?
Kano kano ka jingdih kyiad kaba pynthut ia ka jingstad bad jinglah ban pyrkhat jong phi kum u Khristan ka long ka kyiad kaba palat ia phi . Kaei Kaba Pynlong Ia Ka Jingpeit Jong Phi Shaphang Ka Khuh ?
Kaei kaba nga la leh kaba bakla haduh katta katta ?
Hynrei jngai na kaba long kaei kaei kaba dei ban lehrain , ka jingwan bnai ka long ka sakhi ba ki bor pynkha khun jong phi ki la nang san .
Ngan peit ia ka jingtreikam baroh kawei .
Ka don ka jingsawa kaba khraw bad ka jinglynniar .
Ha ka hukum kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh ha ka 10 tarik u Risaw , ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la pynmih ïa ki hukum ba lah ban shah jamin pyrshah ïa u Karnan ban pynthikna ïa ka jingdon jong u ha khmat jong ka ha ka 31 tarik u Risaw ha ka mukotduma ban lehbeiñ .
Ki lynti rel bad ki lain bording ha ka surok 34th .
Lane ki lah ban shem jingeh ban teh lakam ia ka jingbitar jong ki .
Ka don ka jingpynwandur ia ki jingdro , ki jingdro , ki jingtei , ki jingdro , ki jingthoh serigraph bad kiwei kiwei .
Ka sorkar Bangladesh ka kit ia kane ka jinglut .
" " " Kawei pa kawei ka bynta jong ka met jong nga ka la nang tlot ." " "
Ban pynioh biang ia ka jingieit ha ka jingshongkha jong phi , pynduh noh ia kum kine ki jingbyrngem na ki jingiakren jong phi .
Hynrei u la ioh ia ka khubor .
Nga kamai 24 lak ha ka shisnem .
Kane ka jingpyrkhat ka mut , nyngkong , ba ka jingkwah briew jong ngi ia ka Eden kan sa jah noh junom bad kaba ar , ba U Blei u la iehnoh ia kane ka pyrthei ha ka jingbieit bad jingkwah brai jong ki briew .
U la kynnoh ba ka Pakistan ka pynsaphriang ia ka jinglong jaitbynriew ha Kashmir .
Kum kine ki jingtyrwa la ai sha ki katto katne kiwei pat ki MLA ka Congress ruh .
Mynta ka pyntreikam 21 tylli kum kine ki dukan ha India .
Ka jingiakhih da ki nongtrei jong ka tnad wad bniah ia kiei kiei kiba rim
Ki jaka shong kiba thylli ha khmat kawei ka iing ha ka lynti iaid kjat .
Hadien san snem la jied biang ia ka Congress ban ioh ia ka bor synshar .
La pynmih ia ki kyndon ban buh ia ki nongap pahara kiba don tiar ha ki lieng khaii kiba don ia ka lama India .
Ka iarap ia ngi ban pynbha ia ka jingmyntoi jong ngi .
U la iohi ba ki cadet kynthei ki la iashim bynta da kaba bun .
Katto katne ngut ki briew ha ka bynta jong ki jingthoh ha ka YouTube ki la kynthoh ia ki briew kiba don shadien jong katei ka video .
Hynrei ki bor pyniaid skul ki la ong ba katei ka jingujor ka dei ban pynjah burom ia ka dur jong ka skul .
Watla katta ruh, wat nym shah rah than.
Hynrei nga la kwah tip bad nga la kylli jingkylli , kumta ka la pule bad nga haba u kpa jong nga u don shabar iing .
" " " Ka jingshah set khlem jingkynnoh ka long ka jinglehbein kaba shyrkhei tam ha ka synshar paidbah " .
Ha kata ka por , dujok , ym don ei ei kaba ngi lah ban leh ?
Entry date : 03 JUN 2020 8 : 45PM da ka PIB Delhi
Lada ka sut hadien hynriew bnai ka long palat ia ka dor ba la iateh kular , u nongdie un siew ia ka jingpher sha ka korporashon , lane u nongthied FRA .
Nga sngewskhem ba ka jingpynthikna ia ka jingpynkiew ia ka sap ha ka rukom kaba neh kan iarap ruh ban iada na ka jingduh kam .
Hynrei ka sorkar kam shym la pyrkhat ei ei haduh mynta .
Ka jingpynbna ia u President jong ka ri America ka Kamala Harris ka la shim smai kum ka nongsynshar ba 49 jong ka ri America bad u Joe Biden u dang shah bet kum u president ba 46 jong ka ri America .
Ia u nongthew ba kongsan la jied na ka thup ba la mynjur da ka sorkar .
" Ka jingiapher jingmut kam mut ba phi tan ia uwei shapoh " " u la ong . "
Ha ka Facebook page jong ki , ki briew ki iehnoh ia ki jingthoh kiba bha bad wat ki jingkyrpad ban iasoh bad kane ka kynhun :
Ha ka jingialehkai World Cup u Yuvraj u la kamai 362 ron bad khur 15 wiket .
Ka jingtip jong ka PMI na ka bynta ki kam shna tiar bad ki kam shakri kan dei ban mih mynta ka taiew .
Ka sop sha ka lab .
Uwei u aktor stunt u la dei ban siat ia u Karan ha ka tyrpeng jong u .
Ka elekshon bynriew sha ka iing dorbar thawain jong ka Moga la buh ban long ha ka 23 tarik u Naiwieng .
Phi tip ba ka bor jong ki jingmaian ka shong ha ka jingknia . . . ha kaba pyllait ia ka mynsiem briew na ka met jong u .
Kumta wat pynlut por kham bun ban ia kata .
U Vivek Oberoi u la shah klik ruh ha ka kad liengsuin ha Mumbai .
" Kane ka demo ka don lai tylli ki jingrwai na ka album ba nyngkong eh jong ka Fallen ba la thoh da u Lee bad u Moody : " " Ka jingkren lyngkot", " " Ka jingmutdur", bad " " Ka jingbym iap jong nga " ".
La pynlut kumba 6 lak tyngka ban pynbha ia ki jingshakri haduh mynta .
Lai tylli ki jaka dih um lieh ha ka kamra dih um paidbah ba la shna da ki tile .
Ia kane ka phlim la pynmih mynta ha USA .
U kpa jong u u dei u Sheikh Mohammad Yehia .
Ka jingkut jingmut jong ki nongtrei ka pule puthi ka la paw ha ki lama ba la shna hi kiba bun kiba la wanrah ha ka jingiaid paidbah ha Paris na ki 2,500 tylli ki skul kiba don ha ka jingiakhih khlem kut por .
Ki nym pynjaboh ia ka pyrthei .
Ka Banki ka don ha rud kamon jong ka wah Mahanadi , ha ka jingjngai kaba 52 km na Cuttack .
Lano ki Bank kin pynsangeh ia ka jingsiew jong phi ?
Katkum ka khubor jong ka PTI , ka liengsuiñ Pakistan ka la pynhap ïa ki bom ha ka por ba ka dang mih na ka suiñbneng jong ka India .
Ban iakynduh shisha bad ki .
Ki samla ruh ki dei ban pynroi ia ki bor sngewthuh .
Ka kali ba la pyndonkam ha katei ka kam runar la iehnoh ha Ghaziabad .
Hato la pynlong ia ka jingkylla ha ka jingmut jingpyrkhat ?
Ka jingpynbeit ia ki katto katne ki mat khajna kiba pynsngewkhia ia ki karkhana
Nga dei u Suniel Shetty wat hadien san tylli ki flop .
Ka Fischbrunnen ka dei kawei na ki jaka iakynduh kaba pawnam tam ha Munich khamtam ia ki briew kiba na ki thain ba marjan jong ka Munich .
Hynrei ki nongshong shnong ki shim khia bha ia ka jingiathuhkhana .
Kane ka jhad jong ka IWAI , ka MV RABINDRANATH TAGORE ka kit haduh 16 tylli ki container kiba iaryngkat bad 16 tylli ki trok ki marbam bad ki jingbam jem bad la khmih lynti ba kan poi sha Varanasi ha ka 11 tarik Nailur 2018 .
U nongpynlong ia ka plasminogen jong ki shyieng u dei u nongpyntreikam uba khlain bor.
Ka US ka dei ka tyllong pisa kaba heh tam na ka bynta ka WHO , bad ka jingmih noh jong ka ka lah ban pyntlot shibun ia ka seng .
U la long u nongkyrshan ba khlain jong ka swadeshi bad u la pyndonkam ia ki jinglehniam kum ka tamasa Ganesha na ka bynta ka jingpynkynmaw ia ka sain pyrthei ha ka por ba ialeh ban ioh ia ka jinglaitluid .
Ka Pakistan ka ju kyrshan ia ka jingsuk .
Ngan pynpra ia ka kali jong phi , bit !
Ki jingphiah jong kine ki tiar harum la pynkylla :
U Dabid u la shah ieit ha U Jehobah uba la shem ba u long u briew uba pynsngewbha ia ka dohnud jong u .
Ngam ong ei ei shaphang ka jingtohkit ia ka case .
Ka jingpang Coronavirus ka la ktah ia palat 64 000 ngut ki briew ha ka pyrthei baroh kawei .
Peit ia kane lada phi kwah ia ka test ba la buh por .
Ki don ar tylli ki mat kiba iadei bad kane .
La pynkup burom ia u da ka Ekushey Padak ha ka snem 1982 da ka sorkar Bangladesh namar ka jingnoh synniang jong u sha ka thoh ka tar Bengali .
Kane ka rukom waxing ka long kaba myntoi shibun ia ki briew kiba don ka sniehdoh kaba jem .
Haba phai biang sha ki arphew snem jong ka jingshakri jong u kum u nongiarap , uwei pat u hynmen u ong : Ka la long ka jingkyrkhu kaba palat ia kaei kaei kaba nga lah ban khmih lynti .
U ALBERT u la long u briew uba la shongkurim suk bad arngut ki khun kiba sngewtynnad .
U kpa jong u u la iap ha ka por ba u dang pule ha ka klas kaba hynriew .
Ki paidbah jong katei ka jaka ki la sngew lyngngoh ia ka jingsawa jong ka jingshah siat bad ki pulit ki la leit sha katei ka jaka .
Mynta , hadien la jan 60 snem , u Ray u dang kynmaw ia kata ka jingpyrkhat jong ki rangbah .
Lah thombor ia ka kali jong u MP ka BJP jong ka West Bengal, u Arjun Singh ha North 24 Parganas.
Ka mosque ka don ia ka jingtep jong u Ahmad Shah I , u nongseng ia ka Ahmedabad ha pdeng .
Bun ki samla hapdeng ki Nongsakhi U Jehobah ki kren shlur shaphang ka jingngeit jong ki ha skul bad ha ka jingshakri Khristan , bad ki la jop shibun ha kaba leh kumta .
Katto katne ki nongpeit bniah ia ki phlim ki dang shem ia ki bynta ban iaroh , watla katta .
U Madhu Bangarappa mynshwa u la long kum u president jong ka seng samla jong ka seng .
Ha kane ka sngi la don lang u speaker jong ka iing dorbar u Kailash Meghwal , u myntri rangbah ka jylla u Vasundhara Raje bad ki ophisar ba kham halor .
Ki jingsngewthuh bakla jong u ki nangroi man la ka sngi .
Ia kane ka dor ka long Rs300 ryngkat bad ka khajna .
" " " U Garth Snow uba dei u General Manager jong ki nongshong shnong jong ka Island u la pyni ia ka jingkyrshan jong u ia u Simon ha ka jingpynbna pathai khubor kaba lyngkot .
Kumta , ia kine ki jait jingktah ruh la iohi .
Hynrei la pyllait noh ia u ha ka sngi kaba bud khlem daw .
U Ranjith uba dei u trai shnong jong ka Kakkad u trei kum u nonghikai Sanskrit ha Kandanad St . Ka skul heh jong ka Marys .
Ha ka jingïalang , ki model jong ka geodynamo ki pyrshang ban pynmih ïa ki jaka ba ïadei bad ki jingtip ba la peit bniah haba la ai ïa ki katto katne ki jinglong bad ki jingïahap kumba la kdew ha ki bynta ba la kdew haneng .
Peit ia ka ha : YouTube bad Vimeo .
