Hadien ka jingjia Pulwama , ka sorkar pdeng ka la sdang bun ki lad ki lynti kiba tyngeh pyrshah ia ki kam lehnoh .
Da ka jingkhlad noh jong u ka juk jong ka Sonia Gandhi ha ka seng Congress ka poi sha kaba kut .
Ha ka jingtohkit ba nyngkong halor kane ka jingjia la lap ba kane ka jingiap ka dei namar ka jingdon ka lyer bih hapoh ka tank , la iathuh ki pulit .
Haba iaroh ia ka jubab jong u myntri kam pohiing ka ri , u President ka BJP u Amit Shah u la ong ba ka jingpynbna lamler jong ka Congress halor ki Rafale ka paw pyrthei .
Ha kano ka nongrim , te ki nongsynshar ki lah ban pynsngewbha da kaba suk tam ia ki paidbah ban kyrshan ia ki jingthmu jong ki ?
" Kumba ka Delhi ka dei ka nongbah jong ka Ri India , ka Bombay ka dei ka nongbah jong ka pisa tyngka jong ka ri , ka Bengaluru IT ka nongbah jong ka ri , na ka bynta jong nga ka Bhubaneswar ka dei ka nongbah jong ka jingialehkai jong ka ri " " la ong u Batra .
Da kaba pynshong nongrim ha ka plan jong ka phyllaw kaba don ka portico ha ka liang mihngi jong ka , ka dei kawei na ki mosque kaba rim tam ha India .
U la bynrap : Dei tang da ka jingeh kaba khraw ba la pynbor ia u Pandit Nehru ban mynjur ia kane ka rai .
Ka jingthep vote na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla Maharashtra 2019 ka dang iaid shakhmat .
U don baroh , shim ia ka . '
Ka Komishon Pynkhreh ka dei ka jingmut jong u Netaji .
Ki langbrot ki dang bam ha ka lyngkha kaba jyrngam bha .
U Kanthirava Narasaraja II u la long u maharaja ba phra jong ka Hima Mysore naduh ka snem 1704 haduh ka snem 1714 .
Mynno phi la don ha Queens ?
Kham mynshwa , ka Punjab bad ka Haryana High Court ka la nang hiar ka jingpynjem ia ki nongshah kynnoh ba la kynnoh ba la kynnoh ha katei ka jingleh thok .
16, 17. Kaei kaba la iathuhlypa ha ka Salm 71 : 18 bad kumno kane ka la urlong ?
Uwei u briew uba la shah kem la kem da ki pulit jong ka thain .
Nangne ​​shakhmat ka Sorkar kan sa mang pisa Rs . 3 . 65 klur man la u snem na ka bynta ban pyniaid ia ki skul Residential .
Ngi kyrpad ia ki pulit ban pynlong ia ka jingtohkit kaba hok , ki la kyrpad .
" Hadien ka " " " Thma Phoney " " ha ka por tlang jong ka snem 1940 , ki shipai German ki la jop stet ia ka Denmark , Norway , Belgium , Luxembourg , Netherlands bad France , bad ki la pynbor ia ki shipai Bilat ban mih noh na Europe Sepngi . "
La pynmih ia ka Maruti Suzuki Ertiga CNG ha India .
Nga la pule ia kiwei pat ki kot khubor hadien .
Mynta ki don 21 467 ngut ki nongpang kiba dang don ha ka jylla katkum ka jingpynbna ba thymmai .
Um shym la iehnoh wat tang uwei u khun ban rah ia ka kyrteng jong u .
Ka US bad ka Taliban ki la ïasoi ïa ka soskular ïasuk kaba kongsan bha ha ka nongbah Doha jong ka Qatar hadien ba la ïakren da ki bnai .
Ngi dawa ban leh da kaba tyngeh bad tyngeh pyrshah ia ki nongleh kam sniew .
" Ka shithi ka ong shuh shuh , " " La iathuh ba ki pulit ki la ailad ia ki jingiaseng niam ."
Ha kaba kut la jop ia ka iing syiem hynrei ki nongap jong ka Rani ki dang bat ia ka jaka ri kulai .
Ka dor jong ka umphniang dor ka umphniang diesel ka dor jong ka umphniang Delhi Ka dor jong ka umphniang Delhi Ka dor jong ka umphniang ha Mumbai Ka dor jong ka umphniang ha Mumbai Ka dor jong ka umphniang ha Mumbai Excise halor ka umphniang VAT ha ka umphniang GST
Kum ka samla ka Sakai ka la ialehkai judo .
Ngam shym la pan map , ruh .
Katba ka jingai ram sha ki marbam ka la pynlong ia ka jingroi , ki bank ki shim ia ka rukom kaba kham husiar ha ki katto katne ki ram jong ki nongthied nongpet .
Mynta u Saif u la shongkurim ia ka nongrwai jong ka Bollywood .
Katkum ka jingtip ba lah ban lum ha ka Website jong ka tnad ka Koit ka Khiah , ki don 49 , 219 ngut kiba dang don ia ka jingpang coronavirus ha India katba 2, 549 ngut ki la duh noh ia la ka jong ka jingim .
Ngi shaniah , ki nongrep jong ngi kin sa ioh shen ia ka jingmyntoi na kine ki jingthmu .
Kine ki arngut ki la don 8 ngut ki khun , wat la tang saw ngut ki la im naduh dang rit .
Nga sngew ba ia ka jingiakhih ha Shaheen Bagh la pyni kum ka dak jong ka jingiakhih pyrshah ia ka sorkar Modi .
" U la ong , " " Nga kyrmen ba ngim shym la pynsniew ia ka sngi jong phi ." " "
Ka jingjied ba nyngkong kan long da kaba thep vote online .
U President Donald Trump un leit ban ia kynduh ia u Pope Francis .
Ym don mano mano ba dei ban trei bad kum kine ki briew .
Hangne ​​ka nam jong u Cresson kam ai jingiarap ei ei ia u .
U la shim ruh ia ka bynta kaba kongsan ha ka jingiakhih na ka bynta ka Jylla Telangana kaba kyrpang .
Lada ka ' d phong jain , te ka long kaba phylla .
Katba u Prakash Babu u la jubab ba tang ki mukotduma thok la pynngat pyrshah ia u ha kaba iadei bad ka ishu Sabarimala bad ba u shu sngew sarong ia kane .
" Katba nga dang pin ia ka mike jong u , u la rkhie bad ong " " Funny guy !"
Ngi la ioh ia ka bhah na ka kompeni .
Ha ka sienjam kaba khraw na ka bynta ki jingialehkai jong ka Punjab , ka tnad ialehkai mynta ka sngi ka la thung ia 168 ngut ki coach rit , kaba dei ka jingpynrung kam kaba heh tam ha kine ki 30 snem ba la dep .
Ki nongrep ki pynmih ia u khaw , u kew , u phan , u moong , u channa , u sohjew , u sohjew , ki jhur , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew bad kiwei kiwei .
Ki nongiakhih ki ialeh pyrshah bad ki pulit , 30 ngut ki la mynsaw .
Ka por ka la dei ba kan leit marwei .
Ki pulit ka Mumbai kin leit sha US ban lum jingtip ia u Headley
Ka lieng ka la ngam jyllop ha ka sngi thohdieng hajan Barisal bad haduh mynta la lap ia 18 tylli ki met iap , katba bun kiwei pat ki dang jah rngai .
Hato phi kham sngewtynnad ia ka ban ia ka comedy ?
Ka jingsumar jingmut jingpyrkhat kaba jop ka paw ba ka pynduna ia ka jingwan biang jong ka jingsngewsih wat hadien ba la pynsangeh ne bujli ia ka da ki jingai jingsumar teng teng .
Bad katba ka jingkiew ka ioh ka kot ka nang iaid shaphrang , ka UK bad ka India ki shimkhia ban pynthikna ia ka jingim kaba kham bha na ka bynta baroh ki nongshong shnong jong ngi lyngba ka jingkiew ha ka ioh ka kot bad ka kam kaba khlain .
Ka jingbym kha khun Ngi pyniaid ia ka kompeni shna dawai kaba tbit bha ha ki dawai kynthei .
Nga mut ban ong , ha kawei ka por , baroh ki leit noh .
Kam dei ka jingbamsap hynrei ka jingphet khajna .
Ka Ivanka ka la pynpaw ia ka jingkyrshan jong ka sorkar US hapoh jong u Trump ia ka India bad ka la ong ba ka India ka don ia u paralok ba shisha ha White House .
" " " Ka jingshlei um ka la wanrah ia ka jingjulor ha palat 394 tylli ki shnong ha ki hynniew tylli ki distrik jong ka Madhya Pradesh " .
Yn buh ruh ia ka jaka pynlong jingialang bad ka jaka bam hangta .
Kum ban shu ong, ym don jingpynbeit ha khmat ia kane ka mat .
Ki kyntien ki dei ka jingphohsniew kaba pynlong ia ka jingkiew haba uwei u shit .
U Pawar u la pynmih ia ka shithi sha u Myntri Rangbahduh , da kaba pynksan ia ki jingeh kiba ki nongrep ha ki distrik Nagpur bad Nashik ki iakynduh .
Peit ia kiwei pat ki dur jong u Ranbir kum u Sanjay Dutt .
Ka nongbah Pune ka la pynpaw ba ka jingkiew kaba heh tam ha ka jingpynrung kam ka long 32 percent .
La rwai ia ki Carol da ki khynnah skul .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la shim khia bha ia kane ka kam .
Ka sorkar BJP ka kwah ban phiah ia ka ri India hynrei ngi don hangne ​​ban pyniatylli ia ka ri .
Haba kren sha ki lad pathai khubor u Ajay Bansal president jong ka seng u la ong ngi kwah ia ka jingiaryngkat ha ka dor jong ka petrol bad diesel ha ki jylla bapher bapher .
Dei ban sumar ia ka koit ka khiah jong ki kmie ki kpa .
Ym don jingiatylli 30 snem hadien ba la kut ka thma bah ba ar .
Khiah . Nangta , phi hap ban bat ia ka jingsawa jong phi haduh 2 minit .
Nga pule ia kaei kaba kiwei ki thoh .
Ban pynlong jaka , u la jied ia ki kynthei bad ong , .
Kaei ka jingiapher hapdeng ka SP bad ka BJP ?
Katno ngut ki briew kiba kum kita ki don ?
Tang ar tylli ki single ki la mih na ka .
Utei u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Suraj Chauhan uba shong basah ha Ram Darbar ha Chandigarh .
Ka jingpang hip ka long kaba la tip ba ka mih ha kane ka jait .
To ngin peit ia ki katto katne ki dur kiba la sngewtynnad bha na ka Instagram jong ka Jacqueline Fernandez .
U kpa bad ka kmie tang khyndiat por shwa ban iap u kpa
KA KOLLEJ ARTS BAD COMMERCE KA SORKAR , GADHADA , DIST . BHAVANAGAR
Kane ka model kan ïasoh lang bad ka lineup ba mynta jong ka S60 , V40 , S60 Cross Country , V40 Cross Country , XC60 bad XC90 .
U pyrkhat ba kane ka dei ka kabu kaba khraw jong u .
Katkum ka jingtip ki pulit ki la ioh kurup ia ka met iap bad phah sha ka jaka buh met iap jong ka hospital .
" Ka la mad ruh ia kaei kaba U Jisu u la iathuhlypa , kata : " " Ki nongshun jong u briew kin long ki briew kiba ha iing jong u hi ." " "
Tynrah ka bus skul bad ka dumper ha Gurugram
" No u ai kyrteng ia ka phlim kum ka " " drama ba pynsngewsih " " . "
Da ka jingplie ia ka jingshakri jong ka Bharat Air Fiber ki nongshong shnong jong ka Akola Washim kin ioh ia ki jingpyniasoh Internet khlem wire katkum ka jingdawa .
Lah ban kdew ba u Trouser Manu bad u Annan Sijith kiba la shah rai pynrem halor ka mukotduma pyniap u TP Chandrasekharan ki la shah pynkynriah noh na ka phatok pdeng jong ka Poojapura hangne ​​sha ka phatok pdeng jong ka Kannur .
Ha ka miet jong ka 25 tarik Risaw u President ka Pakistan u Yahya Khan u la ai ia ka green signal ban pyniap ia ki briew Bengali bad u la leit rieh sha West Pakistan .
U Technician u la shah rong noh ha ka engine jong ka liengsuin jong ka Air India ha kad liengsuin ha Mumbai bad u la iap .
Ka tnad pahara duriaw jong ka Pakistan ka la kem ia 47 ngut ki nongri dohkha na India bad kurup ia ki hynniew tylli ki liengsuin namar ka jingri dohkha beain ha ki um jong ka Pakistan .
hynrei ka don ka adverb na ka bynta ka jingsngewrit .
Lym kumta , leit biang sha ka Step 2 .
U Nawazuddin Siddiqui u la dap 46 snem ka rta , hangne ​​ngi peit ia ki phra tylli ki jinglehkai ba bha tam jong u .
Ia kane ka rally la pynlong na Rajabazar haduh Mallick Bazar .
Lait na ki ar tylli ki khyrdop bah , ki don katto katne ki temple bad ki mawkyrteng kiba don hapoh ka kut .
U ju buh ia ka kynhun ha khmat jong u .
La lap ba ia u number mobile la pynrung kyrteng ha ka kyrteng thok .
Ka la don ka jingiasoh lang jong ka imlang sahlang bad ka imlang sahlang ka jingiasoh lang jong ka Balang bad ka Jylla kaba la pyrshah jur ia ki jingngeit jong ki Khristan banyngkong .
Ki liengsuin kin sdang noh shen .
Ka jingpynkylla kyrteng ia u Jim ka long u nongpyniaid .
Hynrei kam shym la don satia ka jingkiew ha ka jingtohkit , la ong ki pulit .
Kiba bun ki sur jong ka ktien German ki wan na ka ktien Euopa .
Pynbeit ia ki thong na ka bynta lade , pyrkhat bha .
Ia kane ka tamasa la rakhe da ka 1 . 6 klur ngut ki Muslim ha kylleng ka pyrthei .
Nga la pynkhreh ban iaid shakhmat .
U Kohli u la hiar ha la ki tyrpeng .
Ka jinglong ka suinbneng jong u lum Kenya ka la don ka bynta kaba kongsan ha ka jingroi jong u lum , ka la ktah ia ka jinglong ka suinbneng bad ka mariang nalor kiwei pat ki jingjia .
Dei haduh u bnai December 1916 ba ka Ophis Shipai ka la rai ba ka kynhun shipai 58 ka la pynkhreh ban leit shabar shabar ri .
Ia ka kot ba la pynmih nyngkong eh ha u bnai Naitung 1996 da ki kot Penguin ha ka dur jong ka kot lyngkdop .
Ka la tei ia ka nongrim bor jong ka sawdong ka Seng ki Nonghikai Primary Sorkar .
Ka sorkar jylla kam lah ban pynlut ia kata ka pisa .
Dei ban long kiba husiar bad baroh ar .
Hei , la kumno kumno ki lah ban pyni ia ngi ia ka phlim jong ki nongleh kam sniew .
Beep haba pyni ia ka jingmaham .
Ka long kaba bha na ka bynta jong ki paidbah kiba khraw ban kynmaw ba kin ym ju don ia kiba la pynsleh bad ki hangne ​​ha ka pyrthei .
Kum kine ki kynthei la iohi ba ki long kiba ‘ kham duna ka jingsngewtynnat ’ da ki shynrang namar ka rta jong ki bad la khot ia ki ‘ ki kynthei ba sahkut ’ ne ‘ shengnu ’ .
Ym don kaei kaei kaba donkam lada phi bishar bniah ia ka da ka jingpyrkhat jong phi .
Lait na kitei kiba la suba ba ki don ia katei ka jingpang na Morbi , lai ngut kiwei pat kiba la suba ba ki don ia ka jingpang CCHF ki la shah sumar ha Sir T Hospital ha Bhavnagar .
Sngewbha ban long kiba koit ba khiah , deng ia ka mask man ka por , pynkhuid ia ki kti jong phi man ka por bad pynneh ia ka jingjngai iwei na iwei pat .
Ki don ki jingthoh shaphang ka Kerala ha ki jingthoh shaphang ka jingleit jingwan jong ki Grik , ki Roan bad ki China ba la thoh ha ki spah snem ba nyngkong Hadien U Khrist .
Ka la don ka jingkhang kaba khraw .
Ki pulit nongkyndong jong ka Amritsar ki la dep ban kurup haduh 55 tylli ki tiar ialeh bad kem ia saw ngut ki briew ha kaba iadei bad kane .
U Bradman u la kamai 299 ron ha Adelaide ha u snem 1932 pyrshah ia ka South Africa .
Ha kaba kut la khang noh ia kane ka kot khubor ha ka snem 1939 da ki bor synshar jong ka ri Bilat .
Hooid , ka dei ka saian . ka long ka jingpyrshang .
Wat ha Patiala ruh ka jingiakren ka long shaphang ka jingiakhun hapdeng u Capt Amarinder Singh bad u General JJ Singh ba la buh da ka AAP .
Hynrei ym don jingiasngewthuh jingmut halor kine ki jingithuh .
Na ka bynta kiba bun kiba pyndonkam ia ka jingngeit , kan long ha ka pyrthei .
U la ong ba namar ka polisi karkhana kaba thymmai la thaw ia ka mariang kaba biang na ka bynta ka jingbei tyngka ha ka jylla .
Ki lum ki iaid ryngkat bad ka Duriaw Bengal .
155 Ka jingpynbna ia ka sngi jong u nongseng 2011 .
Nga la ai lut ia ka .
Da ka jingpynbha ia ka jingiakren bad ka jingsynshar ha ka bynta ba sdang jong ka spah snem kaba arphew , ki Sandar ki shem ba ka nang kham eh ban lait na ka jingtip jong ki bor pulit .
Ka ding ka la bthei hadien ka jingbthei ha ka por 3 . 15baje mynmiet .
Kiba mynsaw ki la shah sumar ha hospital ha kaba la iathuh ba ka jinglong jingman jong ki lai ngut na ki ka long kaba eh bha .
Palat 10 million tylli ki jinglehkai Angry Birds la die haduh mynta .
Ki rangbah Khristan ki la ïakren da ka jingieit bad u kpa uba don ka jingsngewrit ban shakri ïa U Blei hynrei kumba ka paw u donkam ïa ka jingïahap jingmut kaba kham bha ha kaba ïadei bad ka ïing ka sem jong u .
Ka jingbam jong ki Shikra ka long ki khnai , ki blang , ki blang , ki blang bad kiwei kiwei .
Ka kamra shet kaba don ka painkhana kaba shong hajan ka tub .
Ka jingpynbha bad pynbha ia ki kam ha ki 4 tylli ki dam ba sah yn shim hadien ba la pynkut ia ka rukom kaba jem .
Ka Beas Kund kaba la tip kum ka tynrai jong ka wah Beas ka dei ka jaka jngohkai kaba pawnam ha Manali .
Ka jingshngain jong ka Vatican ka long kaba ym lah ban rung . Ym don mano mano na shabar kiba lah ban poi shano shano ruh hajan jong u . Ka la long kawei kaba don hapoh .
Uno uno uba ong ei ei shaphang kano kano kaba kum kata phi pyntip ia ngi .
U la kyrpad ruh ia ki heh kiba dei peit ba kin thaw ia ki lad ki lynti kiba biang ban khanglad ia ka um slap kaba leit beit sha ki pung ha ka nongbah .
La kha ia ka ha Chennai bad ka la pule ia ka thoh ka tar phareng bad ka la trei ha kawei ka kompeni shimet haduh ba u Sriharan un rung ha ka jingim jong ka .
Ka rukom treikam jong ngi ka pher na kiwei pat ki ri .
" Hynrei " " ka ri Magog " " ka don ka jingmut symboh ."
U la ong ba ym duna ia ka 40 ngut ki briew ki la iap bad 74 ngut ki la mynsaw ha katei ka jingbthei bom .
Kane ka dei kawei pat ka bynta ha kaba ka sorkar bad ka RBI ki iapher .
Na ka bynta kane ka Lynnong , ha kaba pynthikna la ka don ne em ka jingmyntoi na ka khajna , .
Ka duriaw jong ka nongbah jong ki iing Victorian ka la sdang ban mih dur , bad ki nongialam paidbah ki la ialap ban ioh ia ka jaka jngohkai pyrthei kaba heh , kaba la pynmih ia ki jingthmu ban shna ia ka jaka jngohkai pyrthei kaba heh .
Hynrei u Abel u la wan nyngkong ha ka jingpyrkhat jong U Blei na kawei pat ka daw .
Kata ka dei ka exam kaba khraw tam ha ka jingim jong nga .
Ka wah ka tuid na kawei ka wah kaba heh , ka iaid lait ia kane ka shnong bad ka tuid sha ka wah Warduj .
Pyllait ka Bombay HC ia ki kynthei ban rung sha ka dargah Haji Ali
Ka khun kynthei Garip kaba kwah ban iarap . Ngam shym la leh ei ei .
U myntri u la bthah ia ka bor synshar district ban thoh sha ka sorkar halor kane ka mat .
Katei ka liengsuin ka dang kit ia ki nongtrei na ka jaka tih umphniang ha duriaw bah North Sea haba ka la hap ha ka por shiteng sngi hajan ka rud duriaw jong ka Bergen , ka nongbah kaba ar kaba heh tam ha Norway .
Kwah ban kyntait tiket ka BJP ia ki 70 ngut ki MLA ba kynthup ia ki katto katne ki myntri ha Madhya Pradesh
Katno snem ka rta u khun jong phi mynta Major ?
Bun ki kmie ki kpa bad ki nonghikai ki pynshlur bha ia ki jingialehkai khnang ba ki khynnah kin long kiba koit ba khiah .
" " " Kane ka long kaba sngewsih . . . Ka jaka buh jingthoh jong ka mariang ka long ka pateng jong ka ri ."
U la ïaroh ruh ïa ka bynta jong ka ITBP ha kaba ïashim bynta ha ka prokram Swach Bharat bad ka Ganga kaba khuid kaba la sdang da u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi .
U Allu Arjun U Lah Hakhmat U Mahesh Babu , Prabhas .
Ha ka jingkren jong u u la ong , nga tyrwa ban thung PM thymmai ha Delhi .
Jingjar-jar . Kaei kaba don ha ka jingmut jong phi ?
Ka America mynta ka sngi ka wanrah ar shah , ha ka dor dollar , ban ia kaba ka shalan shabar ri .
Katto katne ki ain treikam ki khang pyrshah ia kum kane ka kam , ym don kawei ruh kaba shah ia ka .
Ha khmih U Trai un rah noh ia phi da ka jinglong mraw kaba khraw bad un tap ia phi shisha .
Ka ophis ba kongsan ka don ha Civil Lines ha Mumbai , bad ia kane ka kot khubor la shon na Jalandhar , Ambala bad Jammu .
Ki Jiw ba la beh ki la leit sha Khayber bad ki la pynlong ia ki Jiw jong kata ka jaka ban iatylli pyrshah ia ka niam Islam .
Ka wahduid kaba don ha khlieh jong ka ka heh kumba 5 km bad lyngba ka Hispar Pass ka leit sha ka wahduid Biafo .
Kumta ki nongpyniaid ki donkam lai tylli ki run na ki lai tylli ki bol ba khatduh .
U President un sdang ia ki jingiateh kular jong u da kaba ai burom ia u Dr Rajendra Prasad uba long u President ba nyngkong jong ka ri India ha u mot jong u ha u Dr Rajendra Prasad Golambar ha Patna .
Kum kata ka jingieit bad jingsngewrit kaba u Yusuf u la hukum .
1 shibnai na ka bynta ka jingnoh synniang haduh Rs .
Um dei ruh ban ai jingiakren bad ki nongthoh khubor ne ban kren paidbah ha kaba iadei bad kane ka mukotduma .
Nga la sngewlyngngoh ha kata ka por .
Kan long kum ka jaka wad bniah bad ai jinghikai ia u khaw ha South Asia bad ka thain SAARC .
Ka Congress ka ngeit beit ha ka roi ka par .
Nga la leit sha kawei ka dukan kot bad nga la sdang ban pule kot .
Ka jylla ka don haduh 42 tylli ki seat Lok Sabha .
Shuh shuh ïa kane la pynthikna ruh ba ïa kane ka show yn pyni ha ka Discovery Channel India ha ka 12 tarik u August ha ka por 9 baje mynstep .
La pyntreikam ia u Air Marshal VR Chaudhari AVSM VM sha ka Fighter Stream jong ka IAF ha ka 29 Dec 1982 .
Da ka jingpynrem , u Gorbachev u la kwah ban pynbha ia ka rukom synshar Marxist Lenin kaba la don lypa hynrei ha kaba kut u la pynkut noh da kaba pynjot ia ka .
Ka tnad telecom kan leit sha u myntri na ka bynta ban pynlait ia ka hadien ka dorbar jong ka iing dorbar thawain .
Ngam shym la ialeh ban jop .
Plie ia ka World Cup ka Pakistan ha ka jinglut jingsep jong ka New Zealand .
Ia kane la pynsuk ia u namar ba ka seng pyrshah ba kongsan kata ka Socialist Party ruh ka la shah pynjah burom namar ka jingkyrshan jong ka ia ka jingthep vote .
Ka jingthoh jong ka da u Bahadur Shah Zafar :
Kane ka long shisha ka lad na ka bynta ka jingiakren hapdeng ki ri , ban iasam ia kaei kaba ngi lah ban ioh jinghikai na iwei ia iwei pat .
Wat pan ia u ia ki sohjew !
Ngam kwah ban iakynduh ia ka Hina Khan hadien ka jingpyni .
" " " Phi lah ban bishar bniah hi ia ka jinglong jingman kaba mynta ."
Da kaba pyndep ia kata , ka Jubili Khristan kan sa kut noh .
U la leit ban ialehkai na ka bynta ka Chelsea , Real Madrid bad Bayern Munich ha kaba u la jop ia ka Dutch league shisien , ia ka Premier League arsien , ia ka LaLiga shisien bad ia ka Bundesliga 8 sien .
U la pule ha ka skul sorkar .
Ka jingiatreilang kaba treikam hapdeng kine ki ar tylli ki ri ka la iarap ban tehlakam ia ki kam lehnoh ha ka thain bad ha ka pyrthei bad ban pynneh ia ka jingshong suk ha ka bynta ba shatei jong ka Asia ba shathie .
U Myntri Rangbahduh ka Nepal u Shri K . P . U Sharma Oli da e khublei u leh ya ka India .
Nga ju dih um man ka miet .
La thung uwei u Ophisar Pyniadei na ka bynta kawei pa kawei ka kynhun .
Ka Rajasthan Royals kan ialehkai ia kane ka jingialehkai da ka Jersey kaba rong pink ban pynsaphriang ia ka jingtip shaphang ka jingpang Cancer ban ia kaba rong blue tynrai jong ki .
Hynrei ka iingbishar ka la kyntait ban ai stay ruh .
Nalor u Singh , ka Congress kham mynshwa ka la pan ban pynduh ia u MLA ka party u Rakesh Singh bad ia u hynmen jong u uba dei u dkhot ka Legislative Council u Dinesh Singh baroh arngut na Rae Bareli .
Da kaba sngew ba la byrngem ia ka , ka lah ban kam ba baroh ki dei ka jingbakla jong ka , da kaba pdiang ia ka jingkitkhlieh na ka bynta ka jingleh bein jong u .
Ia ka jinglong jong kum kane ka jingdon la kren bniah ha kane ka taiew ha ka jingthoh jong u Seymour Hersh ba la pynmih da ka kot khubor New Yorker .
Ka kynhun ïalehkai Cricket jong ka Australia ka la dep ban pynslem ïa ka jingthmu ban leit sha Bangladesh hadien ba la maham da ka sorkar Australia ba ka don ka jingma kaba lah ban mih na ki lehnoh .
Katba nang mih ki sngi , ki khmat sngewsynei ha ki surok ki la kylla long ki khmat tieng .
Ki long ki Jat kiba heh bha , ki zamindar kiba rit kiba bun na ki , bad ym lah ban iaid shakhmat khlem da kren katto katne ki kyntien ia ki .
Balei ban khang ban pyniap tang ia ki katto katne ki mrad ?
Ha kajuh ka por u la ialeh thma khlem sangeh pyrshah ia ka hima Roman Byzantine .
Ngam ju rung ha ka jingim jong ki khun jong nga .
Baroh ki nongbishar bad ka Madhuri hi ki la iaroh ia ka Bharti haba ka la pyni nuksa ia ka jingsoi jong ka Madhuri Uhu Uhu na ka phlim Hum Aapke Hain .
Ka jingujor pyrshah ia ka phlim Ram Ki Janmabhoomi ka la mudui ha ka iing bishar ba ha khlieh duh .
U nongñiah u la phet krad bad ka trok hadien ba la jia katei ka jingjia aksiden .
Kumta ngin sa iai bteng ban leh ia kata .
Ki iing bad ki surok kiba don ha khmat ka Museum ki don ha ka lynti iaid liengsuin kaba rim .
U Vivek Oberoi u la shah troll ha ka biopic jong u Narendra Modi
U Delwar Hossain u la shah pyniap tang khyndiat sngi shwa ka Eid namar ba u la kyntait ban donkti ha ki kam bamsap .
Ngim shym la pynbor ia ka jingkhein kyrpang ia ki seat .
Namarkata , ka krem ​​ka la long kum ka jingda ia ka jingtwa jong ki jaka shyiap .
La ngin sa lah ne em ban ioh dewiong na ka bynta jong ki ne em .
Ha ka bynta jong ka Valentines Special , u aktor u la pan jingshongkurim bad ka Ankita ka la mynjur da ka jingkmen .
Ka pisa ba ki la lum ruh ka la kut noh .
Ka Canada ka la jop ia ki lai tylli ki jingialehkai ba nyngkong jong kane ka lympung , ha kaba u Kumar u la shah jied kum u nongialehkai ba tbit tam ha baroh lai tylli ki jingialehkai , hadien ba u la thep lai tylli ki fifty ba bud .
Ha kaba iadei bad ki Nongtrei ha ka rep ka riang , ka la ioh ia ka jingkiew hapdeng 1 haduh 7 point ha ki 13 tylli ki Jylla bad ka jinghiar hapdeng 2 haduh 6 point ha ki 7 tylli ki Jylla .
Ha ki por pdeng , ka dud ka dang pawnam kum ka dawai .
Nga la sngewkmen shibun eh ia ki ktien jong u .
Im sngewlyngngoh shibun ha kane ka khyllipmat .
Lada phi don ka jingtip kaba . . . ka long . . . kaba kongsan , ka jingthoh ha ka met jong phi ha ka jaka jong ka kot ka lah ban long ka jubab .
Ha ka jingkren jong u myntri ka tnad rel u Shri Suresh Prabhu u la ong ba ka jingkit ia u dewiong ka dei ka bynta kaba kongsan tam ban pynmih khajna ia ka tnad rel .
Baroh ar tylli ki stock ki la kiew 0 . 5 na ka shispah kawei kawei .
Hynrei katkum ka jingtip jong nga ym pat shym la shim ia ka rai kaba khatduh da ka BJP .
Haba ki lieng ki iaid na kawei ka liang sha kawei pat , lah ban pynsah ia ki .
Ki nongshong shnong ki la ioh jingjahthait na ka jingkhriat namar ba ka nongbah ka la sakhi ia ka jinghiar ka jingshit hadien ba u slap .
Kumjuh ruh ha Ramanujan College ki don arngut ki B . Ki jinghikai Voc shaphang ki jingtreikam jong ka bank bad ka jingpynwandur ia ki software .
Ki jait jingthaw kiba kham rim kiba la ngeit ba ki la don 5070, 000 snem ka rta la lap ha Darling Downs ha Queensland bad ha Western Australia .
Ka Murali Vijay ka la leit ban leit sha ka duck .
Hynrei kane ka jinglong ka la kylla hadien ba ka Financial Times , ka kot khubor ba mih man ka sngi jong ka pyrthei , ka la pynpaw ba ka Facebook Inc ka dang ïakren bad ka RIL ban ïoh 10 percent bhah ha ka Jio .
" " " Ka sorkar jong ngi ka la shimkhia ia ki jingmyntoi jong ki Tamil ha Sri Lanka ."
Ka tnad Ayush ka la phah ia ka jingtyrwa kaba T.760 klur na ka bynta katei ka projek .
Watla ki ioh biang ia ki ID jong ki hadien ba ki la pyni ia ki kot ki sla kiba biang hynrei ka jingtreikam ka long kaba jynjar bha .
U Myntri Rangbah u la ong shuh shuh ba ban pyntreikam ïa ki jingpynkylla ha ki rukom kit paidbah ha ka ri ngi hap ban shim jinghikai na ki rukom treikam kiba bha tam ha kylleng ka pyrthei .
Ka jingduhnong ha ka liang ka pisa tyngka ka la long da ki spah million tyngka .
Ki kam jong ka China ki pyni ia ka jingbym khein snep pura ia ki jingiateh jong ngi arliang mamla .
Ka CPL ka dei kawei na ki lig kriket kaba bha tam ha ka pyrthei .
Ka pyrthei sawdong jong ngi ka kylla stet .
Ngi kwah ban jop ia ki jingialehkai kriket man ka por ba ngi leit shabar .
" Bad yn khot ia ka kyrteng jong u U Nongsylla Baphylla , U Blei Bakhrawbor , U Kpa Bymjukut , U Syiem ka Jingsuk ." " "
Nangta ka jingshit jong ka pyrthei kan kiew sa 8C .
Ka ktien bad ki jingkren ba kham jylliew ba kynja mynsiem ki la kren beit sha ka dohnud jong nga .
Haba thombor jur ïa ka jingsynshar jong ka NDA ha Centre , u Kejriwal u la ong ba ki briew ki shah pyndik ha ka riam jong ki jingkhynra Income Tax , kaba long kaba sngewsih haduh katta katta .
Wat la ka long ba ka jingtrei jong u Qazwini ka long ka jinglum lang ia ki tyllong kiba la tip bad ki bym pat tip , hynrei ka la ktah ia ki jingtrei kiba hadien jong ka jingstad pyrthei jong ka niam Islam bad ka jingstad pyrthei jong ka niam Islam lyngba ka rukom thoh bad ka ktien jong ka .
Mynta la buh ban pynlong ia ka jinglehniam Haldi mynta ka sngi bad bud sa ka jinglehniam shongkurim jong ki nong India ha ka sngi U Blei .
Ngi kwah ban shakri ia ka Jammu , Kashmir , Ladakh .
Kumta to pyndonburom ia ka kyrteng U Trai jong phi Uba donbor baroh .
la jia ha ka jingmut jong ki briew .
Kane , la iathuh ia ngi , ka dei ka jingmih na ki riti dustur ha ka imlang sahlang bad ha ka longiing longsem .
Ka don kaei kaei na ka bynta baroh ha kane ka bynta .
Ha ka jingkren mang tyngka kaba la dep nga la kdew shaphang ka jingseng ia ka Temple Arts Institute ha ka jingiatreilang bad ka Malabar Devaswom Board .
Ka la pyndap pynbiang bad pynsah ia u , kaba la pynlah ia u ban ong : Ka jingbam jong nga ka long ba ngan leh ia ka mon jong uta uba la phah ia nga . Ioannis 4: 34.
Ki la shah pynduh noh ha ka round kaba ar .
Ki jingiakren ha klas ki ju long halor u nonghikai , uba synshar ia ka jingiaid jong ka jingiakren .
Ha kine ki snem ba la leit noh ym shym la shna surok .
Ha ka jingialehkai kaba la dep , ngi la leh katto katne ki jingbakla .
Plie ia ki jingkhang jong phi , wat khang ia ki .
Ka India ka la kiew 40 point ha ka miej ialehkai jong ka ICC World Test Championship hadien ba ka Pune ka la jop ban poi sha ka 200 point .
Kaei pat kaba ngi lah ban leh ha kane ka por ?
U Govardhanram u la long ha ka nongrim u nongpyrkhat .
La pynmih da u Ronnie Lahiri bad u Sheel Kumar ia kane ka phlim la thoh da u Juhi Chaturvedi .
Katto katne ki pisa ba nyngkong jong ka hima Kadamba kiba don ia ki jingthoh Kannada Vira bad Skandha la lap ha ka jaka lum pisa jong ka Satara .
Haba u la don hangta , kam shym la kynmaw wat ia ka kyrteng jong u .
" " " Nga kitbok kitrwiang ia ka kynhun baroh kawei na ka bynta ka lawei . " " "
Hato kata ka dei ka jingjia baroh kawei , kawei ka jingleh kaba stet ha ka jingdum jong ka miet ?
U Manjrekar u la jied ia u Shreyas Iyer bad u Hardik Pandya.
Ha kane ka jingpyni phlim nyngkong la wan sakhi da ka Alia Bhatt , u Ranveer Singh , ka Zoya Akhtar bad u nongpynmih phlim u Ritesh Sidhwani .
" " " Ki don tang ar tylli ki jingbit kiba sah ha ka skhim pyniasoh lang jong ka Idea bad ka Vodafone ."
Pule ruh : Ujor pyrshah ia u MLA ka TDP halor ka jingkren pyrshah ia u Roja
U la pynthikna ruh ban iarap na ka bynta ka jingpule jong ka hadien habud .
da kaba pyndonkam ia kane , ngi lah ban phone na computer sha kylleng ka pyrthei ha ka dor kaba rem .
Lehse , kata kam dei kaba sniew kum kata .
Ka teknoloji jong ngi kam dei kaba la shna ne ai laisen ban pyndonkam pyrshah ia ki nongialeh pyrshah ia ka hok longbriew manbriew bad ki nongthoh khubor , la ong ka kyrwoh .
U la wan sha nga ban pynkylla ia ka konstitwensi jong u .
Ka sorkar India ka khot sngewbha ia ki nongbei tyngka bad ki nongseng kam seng jam na Norway ban wad ki lad ki lynti ban bei tyngka ha ka kam pynroi ia ki jingtei jong ka ri India .
Ia ka met jong u lyngdoh la lap da uwei u nongshong shnong uba la wan sha katei ka temple bad hadien u la pyntip sha ki pulit .
Ka tnad rep ka jingbha jingmiat jong ki nongrep Ia ka skhim la pyntreikam bha bad la pyllait kloi ia ka bynta ba nyngkong .
U Blei un pynduh noh ruh ia u Soitan bad ki ksuid jong u .
Ha ka snem 1354 u Charles IV u la pynkiew ia ka County sha ka Duchy jong ka Luxembourg .
U Wickremesinghe u la bam smai kum u PM jong ka Sri Lanka
Hato phi dei u nongkyrshan jong u Rajnikant ?
Sdang biang ia ka jingtei jong ka Kochi Metro
Ia ka Gram Swaraj Abhiyan la pynjlan sha ki 117 tylli ki District ba don jingangnud ha kaba hynriew phew snem hadien ka jinglaitluid ngi dang don ki jingduna kiba jur ha ka jingiathuhkhana shaphang ka roi ka par .
U la ong ba kano kano ka lah ban jia ha kano kano ka por .
La pyni ia u ha ka iingbishar bad la set ia u ha phatok jong ki pulit .
" Namarkata kane ka kursu " " u la ong ."
Ki mar Mexico , ka kam jngohkai pyrthei bad ki briew ki shim ia ka jingshah pynshitom kaba ym long kaba hok , uwei u kyrmen ba kin lah ban ialeh pyrshah ia kane ka eriong bad kin mih sha kawei pat ka liang shen .
Ki khynnah ki pule ha kawei ka skul ha Pandoh .
U la pynpaw ba ki kompeni Greek ki la trei shitom ha India .
Sdang ia ka jingkren jong u President Ram Nath Kovind
Ka rel ka tyrwa ban pynbiang 2 . 6 lak tylli ki jingbam man ka sngi sha ki jylla
Balei la donkam ia kane ka jingpynkylla ?
Ka don ka histori kaba riewspah jong ki jingthung jingtep kiba bun jait ryngkat bad ki jingtei kiba itynnad bad kiba itynnad bha bad ki mot jong ki briew kiba pawnam , ha ki jaka jong ka .
Haduh ba thoh ia kane ka khubor , palat 70 000 ngut ki briew ki la soi ia ka dorkhas ba la upload halor ka jingkylla . org kaba pyrshah ia ka jingujor ba la mudui pyrshah ia ka video jingrwai .
Kut ka jingiakop niah lieng ha Rio 2016 ha ki jinglong jingman kiba shyrkhei
Ka ksiar ka lah ban long ha ka dur jong ki jingdeng , ki pisa ne ki nar .
U Kiran Reddy u la bam smai kum u Myntri Rangbah ka Andhra Pradesh
U khun ba nyngkong jong ki u kyrteng u Hema .
Ka jinglehniam Govardhan 2018 ka Tarik ha India : Lano ka jinglehniam Govardhan ?
Ka Hanuman Jayanti ka dei ka sngi kha jong u Trai Hanuman bad ia kane ka sngi la rakhe bha da ki Hindu kiba long ki riewngeit jong U Trai Hanuman .
Ka BHEL ka la sdang ban shna ia ki tiar pyniaid karkhana .
Ha ka por ba u President Obama u la iakynduh ia nga ha ka sien kaba nyngkong u la kylli ia nga balei phi leh kumne ?
Katto katne na ki ruh la kynnoh ba ki la leh beijot ia ki pulit .
Naduh ki size XS haduh XXL , kaei kaei kaba itynnad ka don na ka bynta baroh .
Ha kawei pat ka liang, ka Nifty IT ka hiar 0 . 78 percent hapdeng ka jingkhlain jong ka pisa .
Nga la pynlong ia ka Geetha ban wan sha ka flat jong nga .
Ka la long ka por jong ka jingleh .
Ka jingbym lah jong ka lyer jong ka thain shatei lammihngi ka buh jingma ruh ia ka jingpynpoi um dih sha Chennai .
Ka phlim ka la ioh ia ka jingkynthoh kaba jur na baroh ki liang .
Ka jingsngew kyrkieh ka lah ruh ban pynlong ia ngi ban pynbeit ia ka por jong ngi khnang ban leit jngoh ia ki briew ha ka por ba ki kham kloi ban pdiang ia ngi . Ka Rom .
Hynrei u la kyntait ia ki khubor .
U nongpyniaid u dei ban pynthikna ba kano kano ka jingrwai , jingshad ne kiwei kiwei ki jingpynbyrngia ki iadei bad ki nongrim Khristan .
Bad kane ka la long kawei na ki jingthmu jong u .
Ka khun jong u Krishna Kumar ka Aishwarya ka la shongkurim ia u Kabir Singh hadien ka jingiadei kaba la phuh syntiew ha ka por ba ki dang pule ha US .
Ka India kan iarap ia ka Myanmar ha kaba pynthymmai ia ki shipai jong ka .
Ka sngi jong ka jingpang sniehdoh ha ka pyrthei ka long man la u snem ha ka 28 tarik u Jylliew ban wanrah ia ka jingpynsngewthuh shaphang ka jingpang sniehdoh ba ioh na ki khniang jingpang .
Ngi lah ban iehnoh ia kiei kiei shaphang jong nga kaba shongkurim ia ka nongkhaii met .
Kaba khatphra ka la long ha u Hanani lem bad ki khun shynrang jong u bad ki hynmen shynrang jong u baroh khatar ngut ;
Hadien kata ki bor pynlip ding bad ki nongshong shnong ki la poi sha katei ka jaka bad ki la pyllait im ia u na ka wah .
Utei u nongthoh khubor uba la shah pyniap u dei u Achyutananda Sahu uba trei kum u nongshim dur bad ka Doordarshan .
Ka nongiasaid ain ba rangbah ka Indira Jaising kaba la mih na ka bynta uwei na ki nongmudui ka la kyntu ia ka hukum jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ban siew bai lutksan ia ki nongshah lehbein ha ki kynhun pyndik .
Haba ki arngut ki duna ka jingburom iwei ia iwei pat , kane ka ju paw ha ka rukom kren ne ka sur kren jong ki .
Ka donkam ban long kaba sngem .
" " "Kata ka briew kaba kyrteng ka Gabriela Garin ka dei ka nongtrei ha katei ka amusement park bad ka la trei hangta la hynriew snem mynta." " "
Hynrei ynda u Lon Nol u la pynlong ia ka jingialeh ban ialeh pyrshah ia ki komunist , nga la hap ban sangeh noh ia ka jingpule bad rai la ngan rung shipai ne pulit .
Khnang ban pyndep ia kane ka jingtrei ha ka por kaba lyngkot tam yn kyrpad ia ki katto katne ki jaka pule ha kylleng ka ri ban noh synniang .
Ka jingthmu jong kitei ki jinghiar thma ka long ban seng ia ka jylla khalifa ha Bangladesh , la ong u Alam .
Haduh katno ka jingtip ia U Jehobah kan pyndap ia ka pyrthei hadien ba la pyndep ia ka jingbishar jong u halor ki kynhun jaitbynriew kiba leh donbor ?
U la long u Myntri Rangbahduh ba nyngkong jong ka ri India bad u Myntri kam poh iing .
Na ka bynta kane ngi donkam ia ki jingmut kiba thymmai bad ia u jait nongialam uba thymmai .
U la trei ruh ha ka jaka shim dur .
Ki la iaid sha la iing , bad kim shym la wan phai shuh sha kata ka skul .
Sir , ngan shu kren ia ka bad ngan hiar noh .
Uwei pa uwei u khynnah u don ia ka sap , ka bor bad ka jinglah .
Kane ka jingjia ka la jia ha surok Sohna .
Ka jingkylli jong ka jinglehnoh , hynrei ka ktah ia baroh .
Hooid , ki lah ban ïakhun ïa ki jingeh , hynrei kine ki jah noh haba ïanujor bad ka jingkmen kaba ki sngew katba ki shem ïa ki briew kiba hok kiba pdiang ïa ki jingshisha jong ka Baibl .
Kane kan pynshisha ba ka long kaba myntoi na ka bynta ki jingwad bniah hadien habud .
Ki khun jong ngi ki sngewthuh balei ba kim dei ban iashim bynta ha ki kam ba shabar jong ka skul ne ki jingialehkai skul .
Hynrei ka sorkar kam shym la shimkhia , ki kynnoh .
Ka madan ialehkai kriket pyrthei , ka madan ialehkai hapoh iing , ka pung jngi bad ka madan ialehkai shabar la pynbha ha kane ka jaka .
U Kohli u la jubab ba nga don ha iing .
U khun jong u Benoit u la shah pyndih dawai Xanax bad ka lah ban long ba um tip briew shuh shuwa ba u Benoit un pyniap ia u .
Kawei pa kawei ka ri ka pynlut katto katne na ka bynta ka GDP na ka bynta ka jingwad bniah bad jingpynroi .
Ka jingshit kaba heh tam ka long 32 C .
U myntri rangbah ka jylla u Edappadi K Palaniswami u la ong ba ka jylla kan tuklar ia ka hukum jong ka NGT ha Supreme Court , ong ka khubor jong ka PTI .
La ker sawdong ia ka da ka Serbia shaphang mihngi bad mihngi , ka Makedonia Shatei lam mihngi , ka Albania shaphang shathie bad ka Montenegro shaphang sepngi .
Haba ngi la pyrkhat mynshuwa ia ka jutang bad u Abraham , ngi la iohi ba U Jisu u la kylla long ka bynta ba kongsan jong u symbai da ka hok ba kynja met .
Wat ong ia nga ba kane ka dei ka plan na ka kmie jong phi .
Nangta ka kmie jong ka hi kaba la sdang ban pule ia ka Baibl ka la ong ia ka : Ha ka Baibl la kren shai ba ka jingleh be-ijot ka long kaba bakla .
Lada ki kmie ki kpa jong phi ki shah ia phi ban don ka social networking account kumno phin lah ban lait na kita ki jingma ? Ka jingpyniaid kali kaba shngain
Dei ha kine ki jinglong ba la kyntait ia ka jingkren jong ki sakhi da ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ki pulit ki la scan ruh ia ki dur CCTV jong katei ka jingjia .
Bhanu lano phin poi ?
Ki Sim ki shong ha baroh ki bynta jong ka pyrthei .
" " " Kawei pa kawei ka seng ka don ka hok ban shim ia ka rai shaphang lade ."
108 sien , phin sa ioh ia ka jingjop ha ka kam .
Ia kine ki jingkhein la ioh da kaba pyniasoh lang ia ki vote ba la jop da ki kyrtong SP bad BSP ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong u snem 2017 .
Kata ka mut ba ym don jingkhang ei ei ruh em !
La thaw katto katne ki komiti bad ki komishon kiba iadei bad ka rep ka riang bad ka ram rep .
Ia kane ka skulbah la kyrshan da ka Aarka Sports Private Limited , ka kompeni pyniaid ialehkai kaba pyniaid ruh ia ka spah jong u MS Dhoni .
U la kyrpad ia u Narmadashankar ban ialam ia u sha u riewstad ba khraw jong ka ktien Marathi u Bhau Daji .
Ka UDF ka lah ban jop hapdeng 11 bad 17 tylli na ki 20 tylli ki seat jong ka jylla , katba ka LDF ka lah ban jop hangno hangno hapdeng saw bad 8 tylli ki seat .
Hadien ba bun ki jingkynthoh la pynshisha ba ka jingpyllait paidbah ia ka phlim magnum opus jong u Sanjay Leela Bhansali kaba la tip kyrteng kum ka Padmavati ka la sahteng .
Nalor kata , la ai ruh ia ki nongthaw khiew ia ki tyrpeng shna khiew kiba mynta bad ki mashin thymmai . Uwei na ki nongtrei kti u dang shna ia ki tiar da kaba buh ia ka tyrpeng jong u kaba mynta halor ka miej kaba rit .
U la iohi mardor ba ym don ei ei kaba bakla ha ka dohnud jong nga bad u la batai kumno ka jingkhuslai ka lah ban ktah ia ka met .
Ka jingduna vitamin B12 : Ka jingduna vitamin B12 ka lah ban pynlong ia ki shniuh ban kylla rong saw kloi .
Ka iarap ia nga ban shim ia ki rai kiba bha .
Ha kane ka sngi la don lang u myntri ka jylla u Swami Prasad Maurya , u Brajesh Pathak , u Mayor u Sanyukta Bhatia bad kiwei kiwei ki riew pawkhmat .
Ia ka jingbishar ia kane ka mukotduma la pynkynriah noh shabar jong ka Gujarat bad la bthah ia ka sorkar pdeng ban thung ia u nongbishar paidbah .
Hynrei mynta kane ka dei ka ïing .
Ngi dei ban ioh jinghikai na ka Bangladesh ba kumno ki la pyniap ia ka jingleh donbor bad ki la jied ia ka synshar paidbah kaba don ha ka ioh ka kot .
Ha ka SANKALP , ka la pyniar ia ka lympung treikam jong ka ban kynthup ia ka jinghikai , ka jingwad bniah bad ki buit treikam jong ki polisi . nalor ki kam ba kongsan jong ka kiba iadei bad ka jingpynroi ia ka Art bad ka Kolshor jong ka ri India .
La ap ia ki jingtip ba bniah shaphang une u nongkhlad .
Kaba sngewsih ka long ba la weng noh ia ka dorkhas halor ka nongrim ba la dep ai stipend palat , kumta ma u bad u Enric ki la hap ban leit phai noh sha Spain .
Ia kane ka kali Royal Enfield B6 model 2020 la dep ban iohi bunsien ha ka por ba dang test .
Peit Ka Kot na Ka bynta Ki Briew Baroh , ba la pynmih da ka Seng Pynmih Baibl bad Tract jong ka New York , Inc .
Na ka daw kaba kum kata ruh ym dei ban pynsngewbha ia ka poitri kaba bun .
Hikai ban pynleit jingmut Ka iarap ruh ban buh ia ka thong bad ka rukom ai khusnam na ka bynta lade .
Ngi don kham bun ban ia kaba ngi kwah .
Ka jingpynbna ka la ong ba ha ka jingthew no .
Ia kane ka FIR pyrshah ia u Akash u khun jong u nongialam ba rangbah jong ka seng BJP u Kailash Vijayvargiya la register hadien ba la ioh kem ia u ha ka camera ba u dang shoh ia u ophisar ka Municipal Corporation da ka wait kriket .
Ha ki katto katne ki jaka ki nongrep ki la thung ruh ia u harar .
Nangta ki la bat ia u bad ki la pyndem ia u ha khyndew da ka shyntur jong u .
Ki nongïoh jingmyntoi ba kongsan na ka jinghiar dor jong ki mar rep ki long ka Bajaj Auto , Jindal Saw , Prism Cement , UltraTech Cement , Exide Industries , Praj Industries bad ki Parsvanath Developers .
Ka shnong baroh kawei ka la don hapoh um .
Kane ka polisi kaba beit bad kaba shai , kaba khlem pep kan ialam sha ka jingsuk , kam shym la long kaba sngewtynnad ia ka Sorkar Bilat namar ka mut ka jingiatreilang bad ka Soviet Union .
Kane ka bor ba la buh kyrpang ka long , pynban , kaba lah ban iasaid katkum ka riti synshar , bad ka long kaba eh ban iohi lypa ia ka por ha kaba kum kata ka bor kan donkam ban pyndonkam .
" " " Ka dei ka thma mynta hi , em , ko sahep , em ? Nga lah ban don ha ki lain ba shakhmat ." " "
Ka jingiap jong ki phra ngut ki briew ha ka jingshah siat ka long kaba sngewsih .
Nga la rung ban pule arsien na ka bynta kata ka bynta .
Kine ki jingiakynduh ki long ki bym pat ju iohsngew ha ka histori jong ka Manipur .
Ka Diana Edulji ka thoh sha u Vinod Rai ban pan jingpynjlan por ia u Ramesh Powar , u heh COA u pynrem ia ka .
Pynkylla ia ka dur , jinglong bad jingpynbeit jong u Firefox .
Kiei ki jingma kiba lah ban mih na ka bynta ka ri India ?
U Adam bad ka Im la thaw khlem pop .
Da ka dur ba itynnad bad ka sap jong u , u Bulbul u la ak ha ka bynta ba kongsan ha ka phlim ba la pynshong nongrim ha ka kot thoh kot Bangla kaba la tip kum ka Devdas ba la thoh da u Saratchandra Chattopadhyaya .
Nalor kane ka jingiarap , man la ka Anganwari centre yn ai ruh ia ka jingiarap kaba T.2,000 shisnem na ka bynta ban maramot ia ki jingtei .
Mynta u Riteish Deshmukh u dang bunkam bha ha ka jingpynbna ia ki ar tylli ki phlim jong u ki ban sa mih ha u bnai Iaiong kata ka Humshakals bad ka Ek Villain .
Ia kine ki rel la pyniaid katkum ka jingkyrpad jong ki sorkar jylla .
U la mih noh shen hadien .
Kumba ong u riewstad Aristotle , ka jinglong babha ka long ka jinglong na ka bynta ka jinglong babha ha ka mynsiem briew .
Uwei pat u nongialam ka RSS u Raju Sukerkar u la ong ba u Velingkar u dei u bynta jong ka seng kaba heh haduh katta katta ba ym don ba lah ban ktah ia ka jong u .
Ha ka 7 tarik u Risaw ka la pynkynriah ia ka Ophis jong ki Nongpeit jong ka .
Ngi dei ban leit thiah bad khie ha ka por kaba biang man la ka sngi .
U myntri pla tyngka barim u Yashwant Sinha u la khot ruh ia kane ka jingpynbna thymmai jong ka sorkar BJP kum ka ‘ jumla ’ .
Ka station rel ka Lipowa lska ka dei ka station kaba don ha Lipowa , ha ka jylla Opole , Poland .
Ka bol ka lah ban ther ha ki jingkhang ba shadien ne ba shadien ha kano kano ka por , katba ka ther hapoh u lain ba shabar .
Ngim shym la leh ei ei ha ka kylla miet .
Kane ka la long ka rukom kaba ieit .
Pynlong ia ka pyrthei ka jaka kaba kham bha
Kaei ka jait jingpyrshang kaba donkam ?
" " " Ki khubor ki iathuh ba ka liengsuin ka la hiar hajan ka jaka sah liengsuin jong ka U.S., ka Taji, kaba don tang shaphang shathie jong ka sor Baghdad." " "
U Tim Southee u la ioh ban khur san tylli ki wiket katba u Trent Boult u la wanphai biang da saw tylli ki scalp .
Ka India jop ia ka jingeh ha ka jingialehkai ban pynliem ia ka West Indies da 4 wiket ha ka T20I ba nyngkong
Naduh ka snem 1926 haduh 1929 u la trei ha ka kot khubor jong ki musulman kum u nongthoh khubor .
La pyllait jamin noh ia u nongthoh khubor na Egypt u Alaa Abd El Fattah
Kine ki briew ki la pynlong ia ka jingshun ia ka ri India kum ka pdeng jong ka sain pyrthei jong ki . Kine ki dei ki briew kiba kwah ia ka jingbymsuk , ki long ki nongkyrshan ia ka jingtieng , bad kiba pynroi ia ka jingtieng .
Ka IgA ba pynmih ka iarap ruh ban iada na ka jingpang allergy na ki jingbam .
Ym slem u Lambert u la poi sha ka jingstad jong ka kam sumar bad tang hadien katto katne por ba u la poi ha London , ka Medical and Physical Journal ka la pynmih ia ka jingthoh shaphang jong u .
Yn ai kaiphod sha u myntri PWD bad myntri rangbah hadien ba la bishar bniah ia ki jingjulor , la ong u myntri rangbah .
Ka Malaika Arora Khan, Karan Johar, ka Kirron Kher, ka Anushka Sharma bad ka Ranbir Kapoor.
Ka Cross ka la long ka kynthei kaba nyngkong eh ban shah pynrung kyrteng ha ka kynhun ki nongbishar jong ka ICC haba la pynrung ïa ka ha ka kynhun jong ki nongbishar jong ka ICC ha u snem 2014 .
Ki riewspah pyrthei ki la im ha ka jingsuk .
U Sandhu u la ong ba ki seng Pyrshah kim dei ban pynlong politik ia ki mat na ka bynta ki jingmyntoi barit jong ki ha ka sain pyrthei .
Hato ka jinglong mynsiem kumjuh ka ialam ia ka jingim jong ka iing ka sem jong phi ?
" U nongaiktien jong ki shipai Pakistan u la thoh ha ka Twitter ia kane ka video clip kaba la ai kyrteng " " Hiar thma ki shipai Pak ia ki post India ha LoC " " ".
Ki jaka rep kiba don shabar jong ka Colonia la khmih lynti ba kin long kiba myntoi .
Baroh kine ki block ki don kyrteng , .
Hooid , ki briew jong U Jehobah baroh kawei ki pyni ia ka jingaiti lut kaba phylla .
U nongialam ka seng Congress u D K Shivakumar u la iathuh ha ki nongthoh khubor ba un iakynduh ia kane ha ka liang ka ain , ka sain pyrthei bad ka imlang sahlang .
Ka jingtrei ban tei ka dang iaid shakhmat ha ki lai tylli ki kolej kiba dang sah .
Ki riewshlur thma kiba duna dkhot met bad kiba la shongthait
Kin don ki stall jong ki nongjngohkai pyrthei jong ka Madhya Pradesh bad kiwei kiwei ki kompeni bad ki tnad pynroi kam jngohkai pyrthei jong ki jylla kiba iadei bad ka kam jngohkai pyrthei .
17 Ka jingieit ka pynlong ïa ngi ban ïalap ïa ka khubor babha jong ka Hima U Blei sha kiwei pat .
Ym dei ban shah ia ki nongniah kali ban iakynduh bad ki khynnah .
Ka jingpas jong ki khynnah kynthei ka long 87 ngut . 56 haba ianujor bad ka 77 . 77 percent ki khynnah shynrang .
Hynrei ka jingthmu jong ki sorkar Modi ka long ban pyndonkam ia ka niam kum ka daw ban pyniakhlad ia ka imlang sahlang .
Lada u Kohli u shah rem kumno pat kiwei pat ki nongialehkai ?
Ka jingbthah ba la pynrung ha ka rukom treikam jong ka software kaba thikna ban pynkylla ne pynjlan ia ka rukom treikam khnang ba kan lah ban pyndep ia ki kam ba kyrpang .
Kumta , ka pisa kan ym long ka jingeh , la ong shuh shuh ka tyllong khubor .
Baroh 6 ngut ki la shah sumar ha hospital .
Kane ka dei ka dur khmat jong ka sorkar AAP .
" Ngi dang tohkit ia kane ka kam " " la ong uwei u heh jong ka thanat Ghazipur .
Ka kyrteng kaba mynta ka dei ka jingpynkylla na Oran ha Algeria .
Ha ka por jong ka jingsynshar Sultan uwei u riewkhuid uba kyrteng u Hazrat Shahjalal Dakhini u ju shong ha katei ka jaka .
la ju shim ba ki mask gas jong ka Pakistan ki dei na ka bynta ban khanglad ia ki jingshah thombor jong ki nong India .
14 Pyrkhat ia ka nuksa jong u Joseph u khun jong u Jakob uba la shah die mraw ha ki hynmen jong u hi .
U nongthoh u dei u dkhot ka Parliament na ka Rajya Sabha .
U don ha Australia , Bangladesh , India , Indonesia , Malaysia , Papua New Guinea , Philippines , Solomon Islands , Sri Lanka , Thailand bad lehse ruh ha Myanmar .
La kumno kumno phi la ialeh na ka bynta ka khun jong phi , ka Selene .
To sumar , wat khein ia ka jingbymhok : namar ia kane me la jied ban ia ka jingjynjar .
Kata ka jait kaei kaba nga mut ban ong .
Katkum ka tyllong khubor na ki pulit pyniaid kali jong ka nongbah Delhi la iathuh ba ki pulit ki dang peit ia ki kot ki sla jong katei ka kali ha Nangloi Chowk haba ka kali jong utei u nongshah kynnoh ka la wan na kawei pat ka liang .
" Ki pynlong ia ngi ban sngew sarong shisha " " la ong u Modi ha ka tweet jong u haba iasam ia ka khubor halor kane .
PEIT : Ka Congress ka la khih halor ka jingkynthoh jong u PM Modis Ramayan halor ka jingkynthoh pyrshah ïa ka Renuka Chowdhary
Ka jingiakynduh ka la jia ha ka por mynstep .
Kum shi bynta jong kane ka projek yn buh ia ka jingker concrete ha ka jinglut kaba T.47 klur ha kine ki shnong .
Nangta u Gandhi u la buh jingeh ban ai jinghikai ia ki khun jong ki , u la ong .
Ka perianth ka neh bad ka khang ia u soh .
Nga la pyrkhat ba kata ka dei ka jingkylla .
Ka BNP kan ai jingkynthoh ha ka sngi palei
Kata ka dei ka nongrim ba kongsan .
Ki la khot ia kane ka rukom treikam ka spear phishing , ha kaba ia ka email ba la pyndonkam ban shna ia ka Twitter handle lane ia ka Twitter hi la pynkhein da kaba pyndonkam ia ki software thok .
Ki jingpynpaw jong ka ki lah ban shim ia ka jingkylla kaba lah ban ktah ia ki jinglaitluid jong ki nongshong shnong bad ka jinglaitluid niam jong ki katto katne ki nongshong shnong jong ka ri .
Ka la rwai wat ia ka jingrwai na ka bynta ka phlim .
Nga don bad phi bad ngam don bad phi .
Ka don ka jingma ba don ka jinghap pyrthat ha ki katto katne ki District ha ki bynta ba shatei bad shathie jong ka jylla ha kine ki 24 kynta ban wan .
Kiwei pat ki la sngewkhia ia ka jinglah ban shah pyndik , kum u nongthoh blog u Black Swan uba la kdew da kaba suba :
Ka Sri Vijayadurga ka dei ka Blei Hindu kaba don ka jingkordor kaba pher ha ka kolshor bad dustur jong ka ri India .
La pynthiah ia u ha hospital bad la ong ba u lait na ka jingma .
Ka aktor Sonam Kapoor kaba la kren shaphang ka jinglong jingman ha Jammu and Kashmir bad ka jingpynduh noh ia ka Article 370 ha ka jingiakren kaba dang shen , ka la shah thombor khlem jingisynei halor ki jingkren jong ka .
Da kaba aiti ia lade ha ka jinglong syiem jong u , u Nairne u la pynlong ia ka ban jurip ia ka , bad u la wanrah katto katne ki shipai na ka kynhun shipai ryngkat bad u ban pynbeit ia ka jaka .
Kumjuh ruh ym shym la don dak kano kano ka jingshah thombor ha katei ka jaka .
ki la bthei kum ki syntiew ba la ot noh da kaba shu jia ryngkhat
Kaei kaba pyni ba U Blei U sngewkhia ia phi ? Ka Nuksa Hyndai .
Ki briew kim shym la iohi ia ki kam .
Ha ka kper , ka khlaw ne ka khlaw , ki don la ki iing ki sem tynrai jong ki kpa tymmen , ha kaba ka jingim bad ki jinglong jong ki kam shym la shah ktah namar ka jingiadei bad ki briew .
Kynsan kynsan ka kmie jong nga ka la sdang ban rwai .
" U la batai ia ka rukom treikam kum ka " " mawjam ha ka jingsumar " " . "
La khynra ia ka iing sah jong u Virbhadra Singh da ka CBI , Enforcement Directorate .
Hadien , ha ka rta kaba 24 snem la pynkyntang ia u kum u lyngdoh jong ka Jingiatylli jong ki Parabangeit . Balei U Leit Sha Ka Jingpynkyntang .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka por ba u Oommen Chandy u dang wan na Thiruvananthapuram sha Kottayam .
Kaei kaei kaba iadei bad ki jinglong jong u atom ne ki atom .
Kane ka nongbah ka don ha khappud bad ka Palo Alto bad ka San Francisco Bay shaphang mihngi , ka Los Altos shaphang sepngi bad ka kad liengsuiñ jong ka Moffett bad ka Sunnyvale shaphang mihngi .
Ka jinglong jingman jong ka 8 . 30 baje mynstep ka la long 88 percent .
Ki don 64 tylli ki jaka ai jinghikai ne ki TTC ha ka ri .
Ka terrace kaba don ha khmat ka kynroh ba shaphang mihngi ka kynthup ia ar tylli ki jingtep .
Khatduh khatwai u Kalidas Jayaram u la pyni ia ka jingkren Malayalam ha ka phlim Poomaram .
U myntri ka tnad jain jong ka sorkar jylla u Ajay Tamta un don lang ruh .
Dei u Ziaur Rahman u paralok jong une u General barim uba la seng ia kane ka seng .
Uwei uba bat ia u khnam u dei u Abdullah Al Mamun uba dei u nongialam jong ka Chhatra League jong ka Rajshahi University .
Ka ieit ia nga na ka bynta ka rukom kaba nga long , ia u kpa jong nga ruh kumjuh .
Ka jingshimti kan long ar sngi shwa ban pynbna ia ka result jong ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Himachal Pradesh bad Gujarat .
Ïasoh ka India bad ka rukom teh lakam ïa ki Missile Technology Regime
Ia ki jingkulmar ha Delhi la pyniadei bad ki jingiakhih jong ka CAA .
Ka trok shipai ka la hap ha ka kshaid Himachal
Hynrei kane kam kut tang hangne ​​.
Kum ha ki teknoloji ba mynshuwa , ynda ka thliew ka la dap , la khang ia ka , bad la ailad ia ka ban shongthait shwa ban pynkhuid ia ka .
U Sharif u la ïakynduh ïa ki nongïalam jong ka lynnong jong ka jingïalang jong ki sengbhalang baroh ha Muzaffarabad .
Nga sngur bad phi ' sngap jar .
U Azam Khan um dei u nongsynshar ba rit paid .
Ha ka shadem jong u Modi .
Ka la leit jingleit bad ki arngut ki para jong ka .
Ki penshon kiba la ioh Pension Payment Order ha u snem 2020 kim donkam ban upload ia ka JPP haduh ban da dap shisnem .
Hynrei nga leh ia ki jingpynkylla .
Ka Sunrisers Hyderabad ka la sdang bha da ki rangïalehkai ba thymmai jong u Kane Williamson bad u David Warner.
Saw ngut ki langbrot ki ieng ha ka lain halor u lum bad ka shnong ha ka liang ba shadien .
Kane ka long pyrshah ia ki kyndon ain bad ka akor ba la pdiang .
Ia kine ki lum la tip paidbah ruh kum ki Kumari bad Kumara parvata bad ki don hajan ka sor Bhubaneswar .
Pynleit jingmut ha kaba peit ia ki nongpynphriang Super .
Ka jingkmen jong ki nong Sweden ka la khie ha Italy haba la ioh ia ka jaka ha ka FIFA World Cup ha Italy.
Da ka jingsngewsih , ka la sngap jar jar bad ka la pyrshang ban pyrta sha ka kynhun ki briew jong ki lad pathai khubor kiba don shapoh .
Em , nga sngewsih ba ngam lah ban leh kumta . Ngam lah ban leh kumta .
Ka kynhun myntri ka leh ia kine ki kam da kaba pynneh ia ka jingmyntoi bad ka burom jong ka ri .
U Suresh ruh u don ha katei ka jaka sumar .
Ia ki eksamin HSC la buh ban sdang ha ka 1 tarik u Risaw katba ia ka result jong ka SSC bad ki eksamin kiba iaryngkat la buh ban pynmih ha kaba sdang jong u bnai Naitung .
U Mathaios u ong : Ka dor ka iapher katkum ka sentimitar , ym katkum ka jingdon .
U slap uba jur u la lynshop ha ki katto katne ki bynta jong ka Himachal Pradesh ha ka shi miet kaba la pynlong ïa ki bor pynïaid ban khang ïa ki skul ha ki katto katne ki distrik ba kynthup ïa ka Shimla , Kangra bad Solan , la ïathuh ki heh sorkar .
Bun na ki ki la hap bad mynsaw .
Balei em ? Pyrkhat ia kane : Khlem artatien ngin sngewnguh shibun lada u para u ai katto katne ki jingiarap ha ki tiar ki tar ban iarap ia ngi ban ialeh pyrshah ia ka jingeh kaba kyrkieh .
" " " kaba pynkhein ia kino kino ki hok copy , patent , trademark , jingmaham khaii lane kiwei kiwei ki hok trai lane ki hok jong ka jingpynbna paidbah lane ka jinglong kyrpang jong ki briew kiba lai . " " "
Ki tyllong khubor hangne ​​ki la iathuh ba ym pat lah ban tip ia ka daw jong ka jingiap bad ka ophis jong ki nongpeit bniah ia ka koit ka khiah ka dang tohkit ia katei ka jingjia kaba la jia ha ka nongbah Jersey .
Shisngi shwa ban sdang ka dorbar jong ka Parliament , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pan ia ka jingiatreilang na baroh ki liang na ka bynta ka dorbar kaba seisoh kaba seisoh .
Hynriew ngut ki bor pahara ki la iap ha katei ka jingshah thombor .
Kin shna ia ki polisi bad ki plan , katba ia kine yn pyntreikam da ka bor synshar ne ka bor synshar paidbah .
Ka long kaba sngewsih namar ha ka por ba ngi iakynduh , nga ju ieit ba u long uba sngewtynnat . Hynrei mynta nga ithuh ba nga ruh nga don ki jingbakla , kum ka jinglong ba synshar palat .
Ar tylli ki jingjop shabar ka Aalborg bad ha la iing pyrshah ia ka Celtic bad saw sien iakhaid ki la biang ban pynthikna ia ka jingjop sha ka kyrdan ba la pynkut jong ka jingiakhun .
" " " Ngi la bishar bniah ia ki 400 tylli ki nuksa jong ka snieh masi Gir bad ngi la lap ia ki dak jong ka ksiar " " " " la ong u Golakia " " " "
Ngi hap ban kynmaw ba kane ka dei ka jingiapher kaba khraw hapdeng ka Civil Service jong ka hima phareng bad ka jong ka ri India .
Nalor kata , ka jaka sah shipai kaba dei jong ka kynhun shipai duriaw jong ka Hamas ha ka thaiñ Gaza ba shatei lam mihngi ruh ka la shah pynpra , la ong ki shipai .
Ka Toyota ka kyrmen ba ki mar thymmai na ka Maruti Suzuki kin kyntiew ia ka jingtreikam jong ka kompeni ha India .
La rai ban pyni ia ka lama iong ban pyrshah ia kane ka jingpynbor .
Ka tnat Protocol jong ka tnad kam bar ri ka peit bad pyniaid ia ki kam jong ka sorkar Bangladesh .
U nongialam ka DRDO u G . U Satheesh Reddy un long u kongsan ha kane ka sngi .
Ha kata ka por u la pyntrei 14 ngut ki nongtrei .
Nalor ba ka la bunkam bad bun ki kam ha ka kam U Trai , ka la shna ia ka jainkup kaba don 800 tylli ki jain .
Pynsangeh noh ia ka jingshah thngan hadien ka jingpynthikna u PM u Shivraj Singh Chouhan
Ngi la hap tang ban kylli bad ka dur khmat jong u Ameer ka la kylla .
" " " Ka jingkyrhuh jong ka jingbitar kam dei pyrshah ia u Modiji hynrei pyrshah ia ka kot , kaba ha lade hi ka long ka jingjrong jong ka jingleh arsap bad jingleh arsap , " la ong ka Shiv Sena ha ka shyntur jong ka . "
" Lada don ka jaka buh jingbam kaba khriat , kata kan iarap ban pynjlan ia ka jingim jong ka sniehdoh khamtam eh jong u sohjew ," " u la bynrap . "
Ka GRP ka la register ia ka mukotduma katkum ki kyndon 376 bad 506 jong ka IPC .
" " " Ki doktor , ki nurse , ki nongtrei para nongsumar , ki nongtrei ambulance , ki safai karmachari , ki pulit , ki nongtrei shakri bad kiba bun ki briew jong ngi ki trei baroh shisngi khlem sangeh . " " "
Lada ha ka pyrthei baroh kawei , sngap bha , lada ka data kaba rem dor tam ka don ha kano kano ka jaka ha ka pyrthei baroh kawei , kata ka ri ka dei ka ri India .
