Ka jingsngewhun ka long ka jingmaham ia kito ki bym pat ju shim khia ban ioh ia ka , hynrei kumba u Paul u la ong , lah ban nang ia ka .
U Abha Maiti jong ka Congress u la jop ha u snem 1969 , 1967 bad 1962 .
Ka jingwad ia kito kiba pyniap ia katei ka kam pyniap briew ka dang iaid shakhmat .
Ha kane ka jinglong , ki don ki jinghikai na ka bynta baroh ban ioh jinghikai .
Hadien ba la pule ia ka diary , la bud sa ka jingiakren kaba sngewtynnad bad katto katne ki samla pule ki la pan kopi ia ka jingthoh .
Naduh ki dur shongkurim jong ki , ki por shuti haduh ki tamasa , u Virat bad ka Anushka ki rakhe ia man la ka por ryngkat bad haduh katta katta .
Ka jingwad bniah kaba la mih ha ka kot Ka Sngi ba ka America ka iathuh ia ka jingshisha , da u James Patterson bad u Peter Kim , ka la pynpaw ba 91 percent ki nong America ki thok man ka por .
Ka Dhule distrik ka dei ka distrik jong ka jylla Maharashtra ha ka thain sepngi jong ka ri India .
Nga sngew lyngngoh ban iohi ba u Myntri Rangbahduh u Imran Khan u khot ia ki sorkar jong u ia ka polisi bar ri kum ka jingjop .
Bad hoid mynta ki don ki miet bar kiba kham sngap jar .
Ki kynthei nongshna phlim na Bangladesh ki la ju shna phlim man ka por .
Ym don jingthmu ban don kano kano ka jaka treikam kaba heh .
U Ben Affleck u la paw ruh ha ka video jingrwai jong ka Jenny From the Block .
Kaei kaba don ha ka Jingpeit bniah ia ka ioh ka kot ?
U KL Raul u la bat ia ki wiket ha ka jaka jong u Pant .
Une u khniang jingpang u la pyniap palat 64 hajar ngut ki briew ha US .
Ki arngut ki khynnah kynthei ki la leit phai noh sha la iing ha ka por janmiet .
U skipper ba pawnam jong ka India u Sourav Ganguly u la ong ba u la sngew lyngngoh hadien ba um shym la ïohi ïa ka kyrteng jong u Shubman Gill ha ka kynhun ïalehkai jong ka India na ka bynta ka jingïalehkai jong ka India ban wan sha West Indies.
La ong ba une u hati u la iap na ka jingmynsaw kaba u la ioh ha ka jingialehkai .
Kano kano ka jingjop kaba khraw ha ka kam kan sa urlong .
Tang hapoh katto katne minit kawei ka kynhun ka la poi ha ka jaka eksamin bad ki la kem ia utei u kandidet ha ka jingkhang rung .
Saw ngut ki Maoist shah siat ha Jharkhand
Ngi iohsngew ia u bad ngi iohsngew shaphang jong u ha China bad ha South Africa , ha Chicago bad ha ka nongbah Mexico .
U Midwinter u bat ia ka jaka kaba kyrpang ha ka histori jong ka kriket kum u nongialehkai kriket marwei uba la ialehkai na ka bynta ka Australia bad England ha ki jingialehkai Test pyrshah iwei ia iwei pat .
Kum u Director General Forest nga kwah ban pynshai ba kane ka kot kam dei ka Draft Forest Policy .
ka rukom pyndap lypa Speed ​​dial .
Lada nga don ar klur ton u sboh jhur , bad nga pan na u nongrep ban buh ia kane , ki lyngkha kin sa tap da u sboh , la ong u myntri rangbah ka Punjab .
Ka Army ka rakhe ia u snem 2018 kum ka snem jong ki shipai kiba duna dkhot met .
U la ong ba baroh ki kot ki sla ryngkat bad ka kaiphod yn sa phah sha u myntri pla tyngka ka sorkar pdeng u Arun Jaitley bad sha u president ka PPCC u Capt Amarinder Singh .
Baroh ki ngeit ba ka Koran ka dei na ka bynta baroh ki por bad baroh ki jaka .
Kane ka jingkyrpad ka la mih hakhmat ka ïingbishar jong u Rajendra Menon u nongbishar rangbah bad u nongbishar A J Bhambhani kiba la kyntait ïa ka .
Ka thong ban kiew hynriew percent na ka bynta ki lai snem ban wan kam dei kaba suk ban pynurlong , haba ngi pyrkhat ia ki jingeh bad ki jingbym thikna kiba bun jong ka ioh ka kot jong ka pyrthei mynta .
Ym don ba shim ia ka jingkynnoh .
Ngi hap ban iawan lang .
Ki hynmen bad ki para , u Acharya Chanakya u la ong kumne ;
Juri Ratas bad ban iashim bynta ha ka jingbam miet ba la pynlong da ka President ka Estonia ka Ms . Ka Kersti Kaljulaid .
Ka tnad pule bad wad bniah ha ka liang ka koit ka khiah jong ka Punjab ka la pynmih ia ka jingpynbna ha ka 11 tarik u Naitung na ka bynta 116 tylli ki kam nonghikai .
U la long u nongseng ia u nongthoh khubor ba kongsan jong ka synjuk .
Halor ka jingtip ia kawei ka kali kaba leit sha Guntur na Chennai , u Muralikrishna bad ka Indra Devi ki la shim ia katei ka kali ha ka por mynstep .
Khublei shibun, ka Koralin bad ka Koralin.
Ha ri America ba shathie , ki nong Peru ki pyndonkam ia ka snieh jong u dieng cinchona .
Phi lah ruh ban ioh jingkyrshan ha ka ophis .
U la ong lada phim koit kloi nga hap ban pynmih ia phi na ka jingjynjar jong phi kum u kulai uba tyrkhong .
Ki nongsumar ki la ai ia ki kawei ha kaba kut ha ka snem 1889 .
Ki la don ki jingialehkai kiba jur hapdeng jong ki ha ki por ba la leit noh .
Naduh ka spah snem kaba 12 la pynkylla ia ka Baibl sha ka ktien Romance lane ka ktien Spain kaba nyngkong , ka ktien kaba ki briew kiba rit paid ki kren .
Ki arngut ki la iakynduh ha kiba bun ki khep bad wat ban click dur lang .
Ngan pynthikna ia phi ba lada phi bad ki myntri jong phi phi don hapoh kum kata ka jingsngew , phi la bakla lut .
U Myntri Rangbah u la pyntip ruh halor ka thong ba la pynkylla thymmai ban buh ia ka bor sngi na ka 20 GW sha ka 100 GW ha u snem 2022 na ka bynta ki projek bor sngi ba la pyniasoh bad ka grid .
Ki nongtrei ki pyrshah ia ka sorkar jylla ban pynlong ia ka jingshakri jong ki kaba thikna .
33 baje mynstep : Ka jingkhein ka la sdang , ngin sa ioh ia ka jingjop kaba khraw : Shivpal Yadav , SP .
Hynrei ki Director ki don ka khana kaba pher ban iathuh .
Ka jingkitkhlieh kan long ha ki nongtied .
U Manmohan Singh u ring ia ka dur kaba dum jong ka ioh ka kot ha khmat ka mang tyngka
U kpa tymmen jong u u Sheikh Abdur Rahim u dei u nongthoh kot bad u nongthoh khubor .
Ka rukom thymmai ka dei ban pdiang lang , ka dei ban kynthup lang ia baroh .
Ha ka pyrthei baroh kawei u lain thew jong ki u la leit shabar , bad shaduh kaba kut jong ka ri kaba pynmih jingmih ki jingkren jong ki . Salm 19 : 1, 4 .
" Un ym pynrem satia ia nga ." " "
U nongbishar Dave u dang sngap ia ki jingkynthoh ba khatduh ha ka mukotduma jong ka Naroda Gam , bad u nongiasaid ain u Kodnanis u la sdang ia ki jingkynthoh jong u ha katei ka mukotduma ha ka taiew ba la dep .
Bad nga tip naduh kane ka khyllipmat ba une u khynnah u long uba bieit na ka bynta ki blond .
Ka UM Motorcycles ka dang pynkhreh ban pyllait paidbah ia ka scooter ba nyngkong jong ka na ka bynta ka iew ka hat jong ka ri India kata ka Chill 150 .
U Tnga bad ka Tnga ki long kum ar tylli ki tyndong kali .
U Mohammad Amir um shym la ioh jingkyrshan ei ei na kawei pat ka liang.
Ia kane ka jingleh la shim da kiba bun kum ka rukom jong ka BCCI bad COA ban pyrshang ban thew ia ka jinglong jong ka kynhun namar kim kwah ia kano kano ka jingbym iasngewthuh jingmut halor u nongshah thung thymmai.
Ngam don jingeh bad uno uno uba ialeh pyrshah ia nga , u ong .
Thugs Of Hindostan Review : Ka phlim jong u Aamir Khan ka pynduh jingkyrmen ia ki briew kiba heh.
Ka Ceyda . Ka kham bha ban leit thiah noh ko khun kynthei .
Ka jingpang dengue ka saphriang kham bunsien naduh u bnai Risaw haduh u bnai Lber .
Hynrei la pynlip noh ia ka ding tang hapoh khyndiat minit .
U leh ia kane khlem da wad khusnam ne ioh ia ka khlieh khubor .
500 bad ki pisa 1000 hadien ka por shiteng miet .
Ka kynhun jong u Carlyle . ka dei ka nongpyniaid ia ki marpoh khyndew bapher bapher ha ka pyrthei , kaba pyniaid ia ki pisa kiba bei tyngka ha ka pyrthei .
" Nga donkam doh na ka bynta ka jingbam jong nga ." " "
U runar u la tuh pisa na ka kali kaba ieng ha jaka ieng kali
Na ka bynta kata , u Aamir bad ki khun kynthei jong u kiba ïalehkai ha ka screen ki ïoh ïa ki jingbam ba la shet kyrpang katkum ka jingdonkam jong ki shimet shimet .
Ia kawei pa kawei ka jait jingrwai la buh kyrpang na ka bynta kawei ka jait jingjia .
Hynrei ki pulit jong ka sor kim shym la shah ia kata .
Ha katei ka phlim ka la iadon bynta lang bad u Tabu bad u Saif Ali Khan .
Wat ha ka por ba pyrkhing bha jong ka lockdown ruh ka jingshalan mar jong ngi kam shym la sangeh kaba pyni sha ka pyrthei ba ka India ka dei ka paralok kaba lah ban shaniah .
Ki nongialam ka JAC ki la ia kynduh ia u president ka BJP ka Telangana u K Laxman , u dkhot ka politburo ka TDP u Ravula Chandrasekhar Reddy bad u MLA ka seng Congress u D Sridhar Babu bad u MP u Revanth Reddy ha ki ophis bad ki jaka sah jong ki .
U myntri rangbahduh u la ong ba ki don lai tylli ki jingpynkylla ia ka khaii pateng ka jinglong jingman kaba biang , ka jingpyniasoh bad ka jingpyniaid kam hapdeng ki kam khaii pateng .
Ki nongshna ki thmu ban pynmih ia ka phlim ha ka por lyiur jong u snem 2021 .
Ki Kamram jong ka Jingpule Aiñ , Ki Hok jong ki Jingïoh .
" Ia u cacao la ju dih kum " " cacahuatl " " , " " " " um cacao " " " " , bad u long ka jingdih jong ki shipai bad ki riew donburom ."
Hadien ba u la trei palat hynriew snem ha kane ka kam u la ioh ia ka jingshemphang ha ki kam kiba iadei bad ka khaii pateng shabar ri bad ka jingiadei jong ka India bad ka ri Europe .
Ka jingwad ia u syiem .
Ive ka la ju long kaba tbit bad kaba tbit bha .
Ka jinghiar bad jingkhyllem ka long kaba kongsan ha kaba ka jingpynmih ia ki maw ne ki um kum ka um ne ki hydrocarbon ka jia ha ka jingheh .
Ka jingpher kaba khraw ha ki rukom leh
Nga tharai ba ka long kaba phylla ban iohi ia kine ki khlur baheh baroh ba ki pyrshang ia ki bynta , ki leh ia ki jait bynta bapher bapher ne ki biopic .
La kem ia u nonghikai namar ba u la lehbein ia ka khynnah kynthei
" U Sir Leigh u don ka jingsngewtynnat kaba ki briew ki ju shem ba ka long kaba phylla khyndiat." " "
PYNBNA SHUH : U Rohit Sharma bad u Ravichandran Ashwin napdeng ki nongjop kiba heh ha ka jingpynrung kyrdan ïalehkai test jong ka ICC .
Pule ruh : Ka dor jong ka umphniang ka la hiar ha ka sngi kaba saw ba bud , ka petrol ka la hiar sha ka T. 73 . 95 shi litar ha Delhi .
Ngam shym la mut ia kata . Ka la long ka jingjia aksiden .
Ka jinghap slap kaba rit haduh kaba jem ha kiba bun ki jaka ryngkat bad ka jinghap kaba jur haduh kaba jur bha ha ki katto katne ki jaka halor ki distrik ba shathie jong ka Assam Meghalaya ha ka 21 tarik u Naitung .
Ki briew kiba don kata ka jinglong ki ai lut bad ki kylla long ki khunswet kum u Karna jong ka Mahabharata .
Hynrei ka CBI kam shym la ai kano kano ka jingkynthoh halor kane .
Ki don katto katne ki bynta kiba bha , u la ong .
Bun ki briew mynta ki dih bidi tang ban ïoh mad ïa ka jingsma ba phylla jong ka .
Ka Baibl ka iathuh ia ngi ba ia ki briew la thaw ha ka dur jong U Blei .
La ki long kiba dei ne em , ngam tip .
Kine ki jingthmu ki dang sahkut haduh ba ka pisa kan da thikna .
Ha ka por janmiet , phin sa iakren bad kiba ha iing ha sem halor kawei ka phang kaba kongsan .
" Ki sakhi na ka bynta u nongshna ba stad ki nang kham pynhun katba ngi nang sngewthuh shaphang ka jaka shong jaka sah jong ngi kaba la shna bha . " " "
Ia ka GeCl4 la pyndonkam ha kaba pynmih ia ki kynja met .
La pynsangeh noh ia ka mukotduma leh beijot da ki kynhun ha Issewal
Ngi kylli lai tylli ki jingkylli kiba suk .
Ki samla pule ki kynnoh ia ka bor synshar ba ka leh ia ka akor .
Hynrei kane ka ding ka lah tang da kaba pynlip da ki jingtip kiba khuid bad da ka jingshlur , ym da kaba shu kren bein .
Ka iingbishar ka la pynmih ia kane ka hukum halor ka jingujor ba la mudui da ki nongbat kyrdan PSC .
Ka jingtwa khyndew ka la pynjot ia ki jingthung jingtep .
Kumta ki nongleit jingleit ki sngew laitluid ban iaid suk .
Ka Rel ka dei ban sangeh noh ia kane , u la ong ha ka tweet jong u .
Ha ka jingrakhe ia ka Holi nga pynsngew ia ka jingkhublei sha ki para nongshong shnong ha ri India bad shabar ri .
La pynheh stet ia ka sha ka 1,000 ngut ki briew , da kaba pynrung ia ki Arab kiba la shakri ha ka kynhun shipai Ottoman .
Ngi sngewnguh shibun ia kane ka jingleh .
Ka jingkhein lang ia ki jingjrong jong kino kino ki arliang jong ka triangle ka kham heh ban ia ka jingjrong jong ka liang kaba lai .
Ka sorkar kam shym la leh ei ei na ka bynta kum kine ki nongtrei .
Ki la leh aiu ha Netherland ha ka por ba nyngkong ?
Duna ia ka shiteng ki khynnah skul ki iadon bynta ha ki klas online
Ki pulit jong ka thain mynta ka sngi ki la ioh kurup ia katei ka khynnah kynthei kaba la shah rahbor na shabar iing jong ka ha ka thain Ram Nagar jong ka sor hynnin ka step .
Nalor kata , ki shipai jong ka US bad ki paralok jong ki ki ju kyntait beit ïa ki jingshah pynïap ha ki kam jong ki kum ki ‘ nongshun ’ , ki ‘ Taliban ’ ne ki ‘ Al Qaeda ’ .
Na ka bynta 8 tylli ki Jylla NE bad 3 tylli ki Himalaya :
Ha ka sngi thohdieng , ka pisa ka la hiar sha ka 75 . 66 pyrshah ia ka pisa US .
Uwei u nong India , uwei u nong Malaysia bad uwei u nong Macedonia ki la shah rahbor ha ka step jong ka sngi Thohdieng bad hadien la lap ia ki met iap jong ki ha ka District Mussahi jong ka Jylla Kabul , ong ka khubor jong ka Tolo News .
Ka rel ialehkai la shna da ka karkhana Hubballi .
Ki lah ban poi sha u .
Ka Race 3 ka dei ka jingpynmih Eid kaba heh tam .
Kham mynshwa kine ki arngut ki la pynmih ia ki jingrwai ba pawnam kum ka Ek Tha Tiger bad ka Bajrangi Bhaijaan .
Ki la kynnoh ruh ba ki pulit kim shym la leh eiei ha ka por kaba biang .
Hynrei ka jingkiew kaba kham heh da ki kynthei ha kine ki san snem ba la dep ka long ha ka BCom , BSc bad MBBS .
U Raj u ioh ia ka jingtyrwa ban leit sha Sydney na ka bynta ka jingpynmih ia ka jingialehkai Halo 3 .
Ka jingpynwandur da ka kompiwtor ha ka phlim ka long kaba kham jylliew ban ia kaei kaei kaba ka DreamWorks ka la leh mynshuwa .
Ka jingpyniaid ia ki projek wadbniah ba iatreilang .
Ia ka result yn pynbna ha kajuh ka sngi ha ka por 10 baje mynstep .
U Trai u la ong ha u Moses , “Khie leit sha ki paidbah bad pynkhuid ïa ki mynta ka sngi bad lashai bad ai ba kin sait ïa ki jaiñ jong ki .
Kumta ka wan ka jingpynlong khaii ruh .
Ki pulit ki la pynpoi ia u sha ka iingbishar ha ka por mynstep .
Lait na u Bhumi bad u Taapse ha kane ka phlim la ak ruh ïa u Prakash Jha bad u Vineet Kumar Singh ha ki bynta ba kongsan .
Ki nongshna juti kim pyndonkam shuh ïa ki tduh ba la phiah kiba lah ban pynlong ïa ka kjat kaba rit bad ka kjat kaba kham heh, la batai ka doktor ba sumar ïa ki bniat.
Ka Himanshi Khurana ka iasam ia ka dur kaba itynnad bad ka Asim, ka kwah eh ba kan ym don shabar iing.
" Shwa ban kem ia u , la khot ia u Ramirez kum u " " Nongbud miet " " da ki lad pathai khubor ."
Halor ka jingtip , ki pulit bad ki bor pynlip ding ki la wan sha katei ka jaka bad ki la pynlong ia ka jingpyllait im da ka jingiarap jong ki nongshong shnong hynrei ym shym la lah ban pynim ia ki jingim jong ki .
17 Lada ki kmie ki kpa jong phi kim ju pynbeit ia phi , hato phin ym sngewlyngngoh la ki sngewkhia shisha ia phi ?
Ka bha ban iohi ia phi ba phi phong ia ka rong blue jong ngi !
Ki jingeh kiba ngi iakynduh kim lah ban jop tang da ki shynrang ha ki pud kiba leh ia la ka kamram .
U nongshah kynnoh bom bus ka Borussia Dortmund u la phla ia ka jingleh bymsuidniew
Iai bteng ban ialap khlem sangeh .
Ki jingmynsaw ki long naduh ka jingshah thang haduh ka jingkylla dur kaba neh haduh ka jingiap .
Yn pynrung ia ka portal paidbah ban ioh ia ki jingtip ba bniah jong ki account jong ki .
Kiba iehnoh ia ka hukum ki iaroh ia kiba sniew : hynrei kita kiba sumar ia ka hukum ki ialeh pyrshah ia ki .
Hangne ​​ka don ka jinglah ban ialehkai XIs jong baroh ar tylli ki team .
Ka jingpynneh pynsah ia ka um da ki karkhana
U CM u Devendra Fadnavis ruh u la khot ia kane .
Kine ki blang dieng kiba heh ki pynlut bun ka jingim jong ki ha ki thliew kiba jrong bad ki wan hiar tang ynda la dei ka por ban kha khun .
Ki nongbishar ki kynthup ïa ki nongbishar Ashok Bhushan , SA Bobde bad AK Sikri .
" U Paul u la pynkynmaw ia ki Khristan ba ia ki " " la thied da ka dor . " " ".
Ka pung ka dei ka jaka shong jaka sah jong ki khniang bad ki dohkha trout .
Kiei ki jingjied kiba ngi dei ban leh na ka bynta lade bad kaei ka nuksa kaba u Moses u la buh na ka bynta jong ngi ?
Set ia baroh ki account kum ki online .
Hynrei mynta , ia kane ka cycle la pynkiew sha ka lai tylli .
Ha ka por ba shah pynshitom , u nongshah thung katkum kine ki kyndon un ioh ia ka jingsiew kaba rit tam kaba iadei bad ka kam kaba la thung pyrshah ia u .
6 Ki jingsngewthuh bakla ki la wanrah ia ki jingduh jingkyrmen , hynrei wat ngin pyrkhat ba ka sngi U Jehobah ka dang jngai .
Hynrei ngin sa iadei bad kata .
26 ngut ki nongtrei ka tnad ka koit ka khiah kynthup 10 ngut ki doktor jong ka PMCH la phah ban shong kyrpang .
Ia ka Gold la pyni da ka Reema Kagti bad ha kane ka phlim la don ruh u Amit Sadh bad u Mouni Roy ha ki bynta ba kongsan .
Ki donkam ban leh ia kata
Haba leit ban khring ïa ki nongrep ha Rajasthan , u President ka Congress u Rahul Gandhi ha ka sngi Nyngkong u la kular ban pyllait ïa ka ram rep hadien shi sngi lada ka seng kan thaw sorkar ha kane ka jylla .
Ka jingshon dur ha ka por mynsngi ka la pynpaw shibun ki jingtip ba bniah ha ki dur .
Ka lah ban dei ka sien kaba nyngkong ba u kapten jong ka IPL u la rai ban weng noh ia ka tulop jong u namar ka jingbym lah ban leh bha .
Ka long ka met kaba kyrpang bad kaba kham rim ban ia ka Synjuk Europe .
Ki jingkhang ki nang kham jem suki suki .
Katkum ki khubor ba la iohlum la ong ba u trai jong kawei ka kali sports Porsche 911 kaba shongdor ar klur tyngka u la siew ia ka kuna kaba T.27 . 68 lak tyngka .
Ha ryngkat bad u , ka NDA kan mih kum ka lad sain pyrthei jong ka Kerala , ong u Shah ha ka twitter jong u .
Ngan iehnoh ia phi arngut ban ia ithuh ithaw !
Ki jingkylla kiba donkam ban jia ha ka ain ki dei ban long .
" Hynrei ka Baibl ka ong ia ki Khristan baroh : " " Wat siew kylliang ia kaba sniew da kaba sniew iano iano ruh . . . . "
Ka jingpyniaid kaba bha ia ki marpoh khyndew jong ka sor ka lah ban iarap ban pynduna ia ki thma um .
Yn shna ia ka lynti iaid kjat kaba jrong 21km hapoh kane ka projek .
Kaei ka jingpyrkhat kaba bun ki briew shaphang ka niam ?
" U Mishra u la thoh ruh ha ka twitter ia ka dur jong ka Mahabharata na ka bynta u Arvind Kejriwal bad u la ong : " " Na ka bynta ki buit bad ki jingma jong phi baroh jong ka jinglamler , nga don tang kane na ka bynta jong phi kum ka jubab ." " "
Ki don haduh 161 ngut ki briew kiba la ai snam ha katei ka camp .
" " " Kan don ka jaka sumar jong ki nongap wiket na ka bynta ki nongap wiket kiba dang mih ."
Ka um hapoh khyndew ha ki jaka ba don ki um shyiap ka dei ban long , namarkata , kaba bit ban dih , khamtam lada la tan ia ka na ki jaka kiba kham jylliew .
Ki bymman ki la sei ia ka waitlam bad ki la pynkhih ia la ka waitlam ban pynhap ia kiba duk bad kiba kyrduh , bad ban pyniap ia kiba im hok .
Ia ki jingtip ba bniah shaphang ki jingsiew ba la lum bad ka por ba la shim na ka bynta ki test la ai ha ka Annexure III .
Ka dei ka ain kaba khlain .
Hato ka sorkar Delhi ka pynjlan ia ka jingpyniap ia ki nongpyniap Nirbhaya na ka bynta ka jingmyntoi elekshon ?
Ka DD bad ka AIR ki la buh kumba shiphew tylli ki booth na ka bynta ban pyni paidbah bad ai jingmut ia u Shahi Snan .
Hynrei u la iap noh hadien shisnem .
U Bah Pal u la ong ba jan 20 klur ngut ki briew ha ki 16 tylli ki ri ki kren ia ki .
Uwei u nongtrei jong kawei ka kot khubor u la khlad noh bad phra ngut kiwei pat ki la mynsaw ha ka por ba kawei ka kali pickup van ka la kylla ha ka thain Shahjahanpur jong ka nongbah ha ka step jong ka sngi Palei .
Haduh hynriew ngut ki briew la lap ba ki la mynsaw ha katei ka jaka .
ka jingpyrshang kaba jur ka iarap ban pynurlong ia ka thong .
U Home Secretary u Bhagwan Swarup , u DIG Chandra Prakash bad u Commandant PAC Agra , Poonam kin long ki dkhot jong ka SIT ba la thaw da u Myntri Rangbah ka Jylla .
Nga shim ba mynta ngi la kem ia u nongphetwir .
Kane kam pynlong tang ia ka jingpang bad jingsngewsih , hynrei ka ktah ruh ia ka jingtreikam bad ka jingpyrkhat jong phi .
Namar ka nongkhaii met ka pynduna ia phi sha ka lyngkhot kpu . Ka kynthei kaba leh be-ijot ka wad ia ka jingim ba kordor jong phi .
U khlem pynleit jingmut tang ha ka thong kaba ka kynhun synrop ka la buh na ka bynta jong ka ban weng noh ïa u Narendra Modi .
Kaei ka jingmut jong ka jingrep kontrak ?
Ka jinglum ia ki jingkhein jingdiah kynthup ia ki jingpule ia ka jinglut ka don hapoh ka jingpeit jong u nongkhein jingkhein .
Katba ia ka ri India pat ki don shibun ki jingsngewthuh bakla .
Ka jingshim kaba sngewsih ka la pynlong ruh ïa u myntri tnad pynïadei bad IT u Kapil Sibal dang shen ban kam ba ki jingshakri 3G kim shym la long kiba jop .
U la bteng biang lada don kiba la ai kopi ia phi to ai ha nga ne bret noh ia ka ! Ngam don kopi , hynrei nga kwah ia kawei mardor .
Baroh arngut ki la itynnad bha ha ki sari .
Ka jingkren jong u heh sorkar halor ka lieng jong ka Pakistan ban shah tohkit : Parrikar .
Ka Oneworld Alliance kaba don 11 tylli ki liengsuiñ ha ka kynhun jong ka , ka ktah ïa ki 870 tylli ki jaka ha kylleng ki 146 tylli ki ri lyngba ka network jong palat 9, 300 tylli ki liengsuiñ man ka sngi .
Ka skul ka la jop ia ka khusnam ba ar ha ka kyrdan ba pura .
Ka secretary heh jong ka Congress ka Priyanka Gandhi Vadra ruh ka la pynpaw ia kane ka mat .
Ka kolej ka dei kaba la pyniasoh bad ka skulbah Gauhati .
U President Trump u la buh hakhmat eh ia ka jingialeh pyrshah ia ki jingeh jong ki drok bad ki drok .
Yn ai dawai khlem jingsiew .
U George Clooney u la jaw ummat namar ka jingkren kaba pynsngewsih jong ka Amal Clooney .
Nangta la pynrung ia u ha ka kynhun shipai Bangladesh .
Ka jingiakynduh ka la sdang ha ka thain Nawakadal ha Srinagar hapdeng ka kynhun ba iatreilang jong ki bor pahara bad ki lehnoh .
Ka jingialeh ka dei ban sangeh ha ka tynrai .
" " " Ba ki sheriff bad kiwei kiwei ki ophisar kin don hi ha ki lai tylli ki iingbishar ba kongsan " " . "
Ka jingkyrpad kaba mynta kam iahap bad kine ki kyndon .
Hadien ba la dep tei ia ka mala kaba nyngkong , ki nongtrei ki hap ban sumar ia ki kper jong ki .
U la ong ba ka bor synshar district kan sa pynbeit bniah bha ia ka jingpahara .
Ki long ka bynta jong ka jingmut jingpyrkhat jong ki Hindu .
Ha kane ka sngi la pynkup burom ia u MLA u Bikram Kumar Panda kum u MLA barim u Dr.
Mynta ka sngi ngi ai ka jingburom kaba sngewnguh ia ki martyr jong ka thma Kargil .
Ka jingujor pyrshah ia u Mohan Bhagwat halor ka jingkynthoh jong baroh ki nong India ki dei ki Hindu
Ki iing skul ki dei ban kham bha ban ia ki iingmane , u la pynskhem .
" Nga kyrpad ia ka Sonia ji ban pynduh noh nyngkong ia ka Komiti treikam jong ka Congress ", la ong u Sanjay Nirupam.
Ka dei ban pahara bad iada ia lade na ka jingshah pynthut nabar bad ka dei ban long halor ka jingsuba .
Nga tip bha ia phi ban tip ba phim dei u briew uba nga lah ban pan ban ngeit . . .
Ka rong kaba ka true ka ioh ka long kaba rong saw , kaba rong saw kaba shisha bad ka rong kaba ka false ka ioh ka long kaba lieh , kaba lieh . Ka jingjop .
Da ka bor kaba khraw ki apostol ki la ai ia ka jingphla jong ki shaphang ka jingmihpat U Trai Jisu . Ka jingaiei kaba khraw ka la long ha ki baroh .
Haba pynshai , u la batai ia ka jingbym shimkhia kum ka jingbym kwah ban pyrkhat ia la ka jong ka niam .
Ioh ia ki jingkhein por na kine ki jingkynthoh
Ban ioh ia u mynsiem bakhuid aiu ngi dei ban leh ?
Kane ka dei kaba u Narendra Modi u thmu .
Ka teknoloji kaba ngi kren ka long ka Digital India .
Sngewbha buh kyrpang ia ka account jong ka khajna ba la buh lypa .
Ka la long kumba ka long ka kynthei kaba iaineh .
Haduh 186 ngut ki dkhot ki la jied ban wanrah ia kane ka Bill bad 74 ngut ki pyrshah .
Lai ngut na kine ki dei ki MLA ka Akali Dal .
Ka long kaba thikna hangne ​​.
Hadien kane ka kam runar , u nongshah kynnoh u la pyndonkam ia ka kali ban bret ia u , la iathuh ki pulit .
Kaba pynlah ia nga ban leh ia kata ka long ka jingduwai bad ka jingpyrkhat ia ka jingthoh jong ka sngi shuwa ba ngan leit shabar sha ka jingiaseng .
Ka SBI ka la ong ba na ka bynta ki ram iing kiba palat ia ka 30 lak bad kiba duna ia ka 75 lak , ki nongthied ki lah ban ioh ia ka jingpynlait haduh 10 bps ha ka sut .
Uwei pa uwei u aktor u la pyni ia ka jinglehkai kaba khlain bor .
Bad ha ka module kaba bud ngin shu iakren ia ka jingpynkylla shaphang baroh ki module kiba mynshuwa kiba ngi la ia kren , bad to ngin peit ruh ia ki katto katne ki jingthoh mynta .
Ka jingpynwandur ia ka ktien briew ha ki mrad la tip kum ka jingwad bniah ia ka ktien jong ki mrad .
U myntri ka tnad khaii pateng jong ka ri America .
Ha ka rynsan jong ka Hyundai ha ka pyrthei ka i30 ka ïakhun bad ki nongïaleh pyrshah kum ka Volkswagen Golf bad ka Honda Civic ha ka dur jong ka hatchback .
" " " Ha ka iOS 8 , phim lah shuh ban shna thymmai ia ki account lane pynshisha biang ia ki account ba la don lypa ."
Ngi tip tang ba ka kyrteng jong ka ka long ka Brihat Katha lane ka ‘ Long Stoty ’ .
Dei u Manmohan Singh uba la panmap .
U la sdang ban bunkam ban shna dur ia ka ‘samhita’ jong ka niam jong ki .
Ia kane ka pisa lah ban pyndonkam na ka bynta ban seng ia ka kam kamai jakpoh kaba thymmai lane ban pynbha ne pynbeit thymmai ia ka kam kaba la don lypa jong ki .
La pyrshang ban thied ia ki nongialam ba heh hangta .
Ka Air India , ka Jet kan sdang ban pynher shuh ia ki liengsuin sha Doha .
U la ong , ha ka jingkylla ka rukom im namar ka jingpang Corona , ki mask ki kylla long shi bynta jong ka jingim jong ki briew .
Tang 50 ton ki jaboh la pyniakhlad man ka sngi .
La lah ban iohsngew ia ki khynnah ba ki ia risa .
Lah ban ioh ia ki jingbam tynrai ha ki jaka bam ha kine ki jaka . Lah ban pynroi ia ki jingthung jingtep ha ki jaka da ka jingiarap jong ki briew kiba na ka thain .
Ka la mang pisa T.10 lak na ka bynta kawei ka ward , kaba la buh pisa T.20 klur na ka bynta kane ka projek .
U la aiti ia ka jingrisain jong u na ka jinglong dkhot ba nyngkong jong ka seng sha u Rahul Gandhi bad sha u President ka PCC .
Katno ka long ka kabu kaba khraw ia ngi ban ioh jingbam lyngba ki mraw jong ki Blei !
Ka niam jong u ka lah ban long ka niam Buddhist .
Hato phi kyrshan ia ka jingmut jingpyrkhat jong ka BJP ?
La tip ia ka kum kawei na ki jinglehkmen kaba kmen bad kaba heh tam ha ka por lyiur ha sor ha ka thain shatei lam mihngi .
" " " Ka jinglong jong ngi halor ki kam lehnoh ka long kaba shai bha ."
Ngi lah ban don jingeh ban ngeit ba U Jehobah u don ka jingieit kaba khraw ia ki shakri jong u ha ka jinglong kyllum .
Nga la pyrshang ban ong ia ki ba ki dei ban jied ia ka BJP .
Ha ka snem 15 SK , u Tiberius hadien u patsha Roman uba ar ryngkat bad u hynmen jong u u Drusus ki la jop ia ka thain Alpine baroh kawei .
" " " Ka dei ka jingiatreilang kaba tynrai na ka jingthmu ba iasam lang ."
Kane ka paw ha ka jinglong ba u soh jong ka mynsiem U Blei u paw ha ki kam jong ngi baroh .
Ka jingpynrung ia u rasam ha ka jingbam jong phi kan pynkhlain ia ka bor met jong phi kham kloi .
Ka sorkar jylla kan kit ia ka bai sumar jong ki briew kiba ioh ia katei ka jingpang .
Kaei ka jinglong kaba ki nongtrei Khristan ki dei ban pynroi ?
La pynkynmaw ia u apostol Paul ia kita ki kyntien haba ka la long kaba donkam ban pynsngap jar ia ki nonghikai lamler hapdeng ki Khristan ha ka dewlynnong Krit .
Ha India ngi la buh thong ban poi sha ka jinglah ban pynmih bor ding na ka sngi bad na ka lyer kaba 175 Gigawatt ha u snem 2022 .
U Myntri u la ngeit skhem ba kane ka jinghikai kan poi sha ki nongpule bapher bapher namar ka ai bun ki lad rung bad mih bad ka long kum ka jingnoh synniang kaba kordor ia ka jaitbynriew .
U Vinesh Phogat u la ioh ban khur ia ka takma kaba nyngkong na ka bynta ka India ha ka jingialehkai ialehkai pyrthei 2019 .
Ka don ruh ka bai rung .
Ka jingshai kaba ka khmat briew ka iohi ka don ka jingshai kaba lyngkot bha .
Ka HP Pavilion 27 ka kyrshan ruh ia ka screen ba ktah .
Ka Smt . Ka Mukherjee ka long ruh ka nongdro dur kaba tbit bha , ha kaba ka la don katto katne ki jingpyni dur .
Ia ka jingmih la khot ka Planck ba la pynduna .
U la shim wat ia ki klas rit khnang ban pyni kumno u nonghikai u dei ban leh ia la ka kam .
Ia kane lah ban leh da kaba pyndonkam da u dieng ne ka band .
U myntri sorkar jong ka Mamata u Rajib Banerjee u la iehnoh ia ka kam hadien katto katne sngi hadien ka jingpyrshah pyrshah . Ka BJP ka la sngewkmen
U Myntri Rangbahduh u Dr . U Manmohan Singh u la pynpaw ka jingsngewlem halor ka jingkhlad noh jong u Lat ka Jylla Rajasthan u Shrimati Prabha Rau .
U la ai ruh ia ka jingmynjur ban pynbna ia ka jaka shyiap jong ka Kanjli bad ka jaka bakhuid jong ka Kali Bein kum ka jaka ri mrad khlaw ban rakhe ia ka jingdap 550 snem ka jingkha jong u Guru Nanak .
Ka jingialehkai ka lah ban pynkylla ia ka jinglong jingman jong u khynnah : Mithali Raj .
ka jingsumar ia ki khunlung bym don jingmyntoi , .
Ha ki snier kiba treikam bha , ka shini kam paw ha ka sniehdoh tad haduh ba la palat ia ka jingthew jong ka sniehdoh na ka bynta ka shini .
Arngut kiwei pat ki nongialam jong ka PTM ruh ki la iakhun na ka bynta ka iing dorbar jong ka ri bad uwei na ki u Muhsin Dawer ruh u la jop ia katei ka shuki hadien ka jingiakhun kaba jan bha .
Ha ka taiew ba la dep , ka BSE Sensex ka la kiew haduh 313 ngut . 07 ki point , lane 0 . 83 percent , ban kut ha ka 37 869 ngut . 23 .
Ka jingshit jingkhriat kaba rit eh ha Keylong , Manali , Kalpa bad Kufri ka la hiar hapoh ka jingshit jingkhriat , ong ka Met Centre .
Ka para jong u Tokio Ym pat kdew kyrteng haduh mynta .
La lap katto katne ki jingmynsaw ha ka khlieh bad kiwei kiwei ki bynta jong ka met .
Ka dor kan long kumba 20 lak tyngka .
Hynrei tang khyndiat eh kiba tip ia ka jingjylliew jong kane ka jingiadei .
Ka khlem ju duh jingkyrmen . Hynrei ka la iai bteng ban ialeh da kaba duwai da kaba kham jur .
Ar tylli ki nuksa la batai harum .
Bun ki nongbah jong ka thain mihngi jong ka ri America ki mad ia ka jingeh kaba nang kiew ha kaba ki masi pit bull kiba shyrkhei ki iaid kai ha ki surok , ong ka kot khubor The New York Times .
Ka jingkhynra jong ki pulit ia ki iing jong ki nongialam ka dang bteng
Ka phlim Avengers Infinity War ka dei ka phlim kaba kamai bun tam ha India na ka bynta u snem 2018 .
Ka don ka lynti snam kaba leit shapoh ka jingtei !
" Kaba kham pawnam ka long ba ka " Mi " " kaba rem dor bad ka " " " Redmi " " ki dang dei ki sub brand jong ki nongshna phone ha India ."
Ka phlim kaba bud jong u Nitesh ka long kaba la ak da u Sushant Singh Rajput bad ka Shraddha Kapoor.
Kane ka dei ka jaitbynriew kaba la tip na ka bynta ka kolshor kaba khraw bad ka jingshlur jong ka .
Hynrei ki tyllong khubor na Raj Bhawan ki la ong ba kim tip ia kum kane ka jingujor .
Kane ka dei ka Ktien ba la pynkylla mynsiem jong U Blei , kaba ki Khristan ki bat skhem , ryngkat bad ka mynsiem bakhuid , kaba iarap ia ki ban sngewthuh ia kata ka Ktien .
U la shakri ruh kum u Myntri jong ki Endowment , ki ophisar ain , ki phatok bad ki iingbishar ba shapoh .
Katba nga pyrkhat , ngam tharai ba u kwah ban ialehkai na ka bynta ka India .
Ki liengsuin jong ka China ki wanphai biang sha ka pyrthei
Ha ki snem ba nyngkong jong ka , ka sorkar Clinton ka la pynlong wat ia ki jingpynbna sha ki Hurriyat ha Kashmir .
Hynrei nga hap ban iaid shakhmat .
Ha ka sngi Nyngkong ka Telangana High Court ka la bthah ia ka sorkar jylla ba kan shim ia ka jingkhot halor ka jingpynjari ia ka lockdown lane curfew ha ka jylla ha kine ki 48 kynta ban wan .
Ka sain pyrthei jong ka Congress ka dei na ka bynta ki bynta kiba duk bad kiba kham tlot , katba ka Liang Pyrshah pat ka pynleit jingmut ha ka jong kiba riewspah .
