Lada u briew ha kawei ka shnong u kwah ban pynkhuid ia ki sboh ha ki jaka rep ne jaka ri langbrot jong u , ka jingmut ka long ban don ka ding kaba la tehlakam , la ong u Mishra .
Kumta kaei ka jingkhih kaba khraw ?
U briew uba sniew u lah ban pynpaw da ka sur ia ka jingieit ia ki mrad , hynrei ki jingsngewsynei jong u , ha kaba bha tam , ki long ha ka jingshisha kiba shyrkhei .
Ka la don ka jingma jong ka jingleh pyrshah bad ka mahadei ka la pyrshang ban teh lakam ia ka .
Kaei kaba phi ong uncle Toljan ?
Denmark 1993 31, 507 12, 991 Estonia 1993 7, 745 5, 757.
Kam pat shai kaei ka ban jia lada u samla pule u kut ha kata ka jingjia hynrei u mad ïa ki jingkhanglad ban leit jingleit na ka ri la jong , ong u Terry Hartle , u nongïalam ba rangbah jong ki council .
Kam ju sneng ia ki hynrei lyngba ki khana bad ki poim ka la hikai ia ki ba dei ban trei hok .
Naduh ba kane ka sorkar kaba mynta ka la bam smai ha ka 11.1.2020.
Kane ka dei ka jingbam na ka bynta ki jaka bam kiba stad .
U Ajay Tyagi u la shimti ia ka kam kum u chairman ka Sebi
Hynrei kam don jingmut ei ei ha kata .
Ka jinglong ka long kumjuh ia u ha ka Sngi U Trai ruh kumjuh .
Ha kaba sdang haba nga wan hangne ​​nga la leit sha ka par dewiong Sirsa katto katne sien .
Ha kane ka don ka ‘ Druids Grove ’ kaba long ka jaka jong ki dieng Yew kiba la san bha .
Kumba long ha ka Tetris , ka jingialehkai ka pyni ia ka block ha trai jong ka screen bad u lain uba donkam ban pyndep ha trai .
Nga lah ban iohi ia ka jingweng noh ia ki jingpynjari bad ka jingkiew ka ioh ka kot ha ka por ban wan kaba lyngkot .
Bad uno uno uba wan bad ka jingsniew , yn bret ia ki da ki khmat jong ki sha ka ding . Hato yn sa siew kylliang ia phi na ka bynta kaei kaei kaba pher na kaei kaba phi leh ?
" " " Ka Russia ba iatylli " " ka Seng jong ki nongtuh bad ki nongtuh ."
Nga kwah ban ong ia ka , sngewbha .
Hangno hangno ba pyndonkam ia ki tank ba plie ban buh um , dei ban ioh ia ka um ban dih na ki tyllong um ba la tih hajan ka tank ym ban ioh beit na ka tank .
Hato u MS Dhoni un don ha ka kynhun ialehkai jong ka India ha ka tour jong ka Windies ?
Ki Jingthoh Bakhuid ha ki 2 , 123 tylli ki ktien .
U Willian un mih bujli ha ka jaka jong u Neymar ha ka kynhun ialehkai Copa America
U Ratan Tata u dei u heh ha ka kam karkhana jong ka ri India .
Kane ka tiar ka don 8GB ka jingbuh jingkynmaw hapoh jong ka , kaba lah ban pynheh shuh shuh da 32GB lyngba ka microSD card .
Ki pulit ki la register ia ka case bad ki la sdang ia ka jingtohkit .
Ka jingaplai : Ia ka jingaplai lah ban ai online .
Hynrei , ynda la shim khia ia ka jingthmu ka long kaba suk ban sngewthuh .
' U Sardar Patel u la noh synniang ba kongsan na ka bynta ka jinglaitluid jong ka ri India ' .
Kane ka jingkhein ka lah ban kylla , la ong ka Janet Snyder ka nongaiktien jong ka Hawaii County .
Ha katei ka jingshah thombor ki la don 9 ngut kiba la iap kynthup ia 5 ngut ki bar jylla .
Pyniaid temple u Modis ha Nepal ban pynkhih ia ki nongthep vote : Ka Congress
To ngin thoh noh ia ka 3 . 16 lak Cr da kaba pyndonkam ia ka pisa jong ki paidbah .
Haba la kylli ia ki nonghikai shaphang kane kajuh , ki la kyntait ban kren eiei halor kane .
Ka jingshah pynjot kaba khraw ia ka Bangladesh , u Tamim Iqbal u la weng noh ia ka jingleit jngoh ia ka ri India .
Ngi lah ban leh kumta da kaba pyndonkam pura ïa ki jingpynbiang ba kynja mynsiem kiba u pynbiang lyngba u shakri ba iaineh .
" Baroh ki la ialehkai bha bad nga sngewkmen ban long shi bynta jong kane ka kynhun " " "
Ka la phong ia ka jain salwar kaba rong saw ha ka jingialang jong ka seng .
Katba ka ABVP ka shim ia ka DUSU , ka NSUI ka kynnoh thok .
Ki nongiakhih ki la thang ia ka dur jong ka sorkar Modi halor katei ka mat .
U khniang u bam stet ia ki sla , ki tnat bad kiwei kiwei . , bad ka san stet bha .
Kumta ha kiba bun ki liang ka jingim jong u nongshna maw ka long kaba pyrshah ia ka jingim jong u nongbei tyngka uba riewspah .
Ngam kwah ban rung ha kata ka jingiatai .
Ka jingshisha ba u la bat ia kiba bun ki kam kiba heh ka long ka sakhi ia ka jingstad synshar bad ka jinglong nongialam jong u , u la bynrap .
Ka Google ka la pynbna ia kane ka jingkylla ha ka jingthoh jong ka ha ka sngi palei .
Hadien ka jingpyniasoh lang , ka FTIl kan shimti ia baroh ki jingkitkhlieh jong ka NSEl , kynthup ia ki jingsiew kiba dei ban siew sha ki nongbei tyngka bad kiwei kiwei ban iarap ha ka rukom siew biang .
Ki khniang snam ki shong ha ka snam ha ki katto katne ki bynta jong ka jingim jong ki .
Kane ka la wanrah ia u ia ka jingsngewnguh jong ki riewstad ba kongsan jong ka por jingshai .
Ia ki sohjew na kane ka jaka la shalan khamtam sha ki ri Mihngi bad Europe .
Ka dei namar ba nga long uba duk bad uba Dalit , u la thoh ha ka twitter jong u .
Baroh arngut u Mongoose bad u Bsein ki la sdang ban bam ia ki bniat .
Lait na u Sushant Singh Rajput , ha kane ka phlim la ak ruh da u Shraddha Kapoor , u Naveen Polishetty , u Varun Sharma , u Tushar Pandey , u Saharsh Kumar Shukla bad u Tahir Raj Bhasin .
U SP u la ong ba ym shym la lap ia ka kot pyniap ialade na katei ka jaka bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
U Subhas u la sngewsih jur ia ka jingshah pyniap jong u Jatin Das bad u la shimti ia ka hok tep jong u .
Ki kompeni kiba kham heh ruh ki ialeh pyrshah ia ka jingiakhun .
Kumta , ngi la pynrung kyrteng ha ka prokram jong ka longïing .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ka India mynta ka sngi ka dei ka ri kaba pynmih bun tam ia ki carpet , bad ka don kumba 35 percent na ka iew ha ka pyrthei .
Ka Priyamvada Rana bad u Pratyush Deep Kotoky ki la ïatreilang ban ïoh ïa ka song kaba heh tam kaba long T.51 hajar na ka bynta ka Agricultural reporting katba kiwei pat ki nongjop ki la ïoh T.21 hajar marwei .
Ka iingbishar dang shen ka la pynmih ia ka hukum ban register ia ka mukotduma thok .
Ka CBI ka la ujor ia ka kaiphod khang ia katei ka mukotduma , kaba la pdiang ha u bnai Thow , 2016 .
Ha Maharashtra ha kaba ka jingdon kiba ioh ia katei ka jingpang ka long kaba bun tam ha ka ri baroh kawei , ka jingdon kiba ioh ia katei ka jingpang, ka la poi sha ka 225ngut ha ka sngi thohdieng ha kaba ki don sa 5ngut kiba ioh pang mynta ka sngi .
Ha kajuh ka por yn pynkiew ia ka Next outlet sha ka 650 tylli na ka 400 tylli .
U Jaishankar u la shah jied sha ka dorbar Rajya Sabha na Gujarat .
Ki briew na ka thain ki la ia lum lang ha katei ka jaka bad ki la iashim bynta ha ki kam pynlait im .
U George Adamson u kynmaw ruh ha ka por ba u siat ia u Hati masi na ka kynhun Hati kaba iai bthei ha ki kper sorkar jong ka thain Sepngi jong ka Kenya .
Katkum ka jingong ki pulit , une u nongshah kynnoh u dei u nongdih kyiad uba ju dih kyiad .
Ngin sa iadei bad ki .
Ka tnat pla tyngka ka don ka bynta kaba kongsan ha ka jingroi jingpar baroh kawei jong ka ri .
19 Da kaba pynshong nongrim ha kiei kiei kiba la kdew haneng , ka thup ba pyni nuksa ia ki jingleh bymman ha ka rukom treikam kan kynthup ia kine harum : .
Na ka bynta kito kiba kwah ban ioh kam bad ka rel India ka don ka khubor kaba bha .
Ynda la kem lut ia ki nongbuhrieh te ki nongbuhrieh ki kylla long ki nongwad bad ki nongwad ki kylla long ki nongbuhrieh .
Kane ka jingjia aksiden ka la jia ha kad liengsuin ha Mumbai .
Tang mynta , u la ong ba u la duh ia ka khmat . . . Kumno kata ka la jia ?
" " " Hadien kane u Myntri Rangbahduh u la plie ia ka pla ban buh ia u Mawnongrim jong u Dr Babasaheb Ambedkar Memorial ha Indu Mills Compound , ha Mumbai . " " "
Libra : Ka jingiadei bad kiba ha iing ha sem kan nangbha .
Ha kawei pat ka liang ha kaba iadei bad kane ka shuki ka la don ka histori jong ka jingjop ba mar kylliang na ka bynta ka Congress bad ka BJP .
Ha kata ka por , ka jingpynmih kan nang kiew sha ki lad pyndonkam da ki mashin .
Ym pat don case haduh mynta .
Hangno ka TDP ka ieng ha kine baroh ?
Nalor u kapten barim jong ka Australia u Smith , u Pat Cummins u pacer jong ka Aussie ruh u la bat ïa ka kyrdan No 1 jong u ha ka thup jong ki nongtied bol jong ka ICC Test .
Asaduddin Owaisi AIMIM Amit Shah Hindi Diwas
Kane ka jingbatai kam long kaba dei .
U myllung Almast u pynroi ia la ki jinglong Parmanand Almast kiba stad da kaba bishar bniah ia ki bynta bapher bapher jong ka Mariang .
U Sachin u ai jingmut ia u kpa jong u sha u khun jong u .
Hadien u la ioh ia ka D . Sc .
Ia ka phlim Kahaani la pynmih da u Sujoy Ghosh .
U Vice President u la ong ba u Vivekananda u la hikai ia ngi ban leh ia ka jingshakri kaba shisha da kaba iarap ia ki briew kiba donkam jingiarap .
" Kumta nga la bteng ban pynmih ia ki podcast audio ha ka kolej ." " "
Hangne ​​ki nongtrei BJP ki la shoh bad pynmynsaw jur ia uwei u nongialam ka BJP trai shnong .
" " " U Fazlu u la ong, Nga lah ban ther maw ia u ? " " "
Kata ka iapher na ka ' pyndap , ' katba ka pyndap ia ka bynta ba shapoh jong ka dur da ka rong .
64 ngut ki nongpyniaid skul bad ki nonghikai ki la ioh jingmyntoi .
Ka don kum kata ka jinglong . . .
Ka por jong ka policy ka long 10 snem .
U nongshah kynnoh u trei kum u nongtrei iing .
U myntri khlaw ka jylla u Rao Narbir Singh u la ong ba ka tnad khlaw ka la buh thong ban thmu ban thung shi klur tylli ki dieng ha kylleng ka jylla Haryana bad ba 2 lak yn thung tang ha Gurugram .
Kawei ka bale ka khia 500 pound .
U la trei shitom ban khring ia ki nongbei tyngka bad ban kyntiew ia ka kam khaii na ka bynta ka jingmyntoi jong ki Hindu bad ki Muslim kumjuh .
Ha ka jingkhein pisa , ka dor jong ka Indian Basket ka la hiar sha ka T.2969 . 79 shi bbl ha ka 25 . 09 . 2015 haba ianujor bad ka 3062 tyngka . 44 shi bbl ha ka 24 . 09 . 2015 .
" " " Kum ka jingmih , ka don ka jinglong kaba bha ha ka jingphah pisa shabar ri bad ka jingtuid jong ka pisa bar ri ha ka ri . " " "
" Kumta , ka bor ding kaba donkam ban pynneh ia ka " " Vm " " ha ka dor kaba la buh ka long ka jingpynpaw beit jong ka bor ding kaba tuid lyngba ka membrane . "
Hato u la ioh ia ki kjat ?
Ka jingthep vote kan long ha ka 11 tarik u Risaw .
Wat peit shadien , tangba iaid shakhmat .
Hadien ba u la iakynduh ia kajuh ka jingjia , la pyllait noh ia u na ki kam jong u .
Kine ki samla pule ki la rung ha ki jingpule kum ka MCA , BCA bad BBA .
Ynda ngi la poi , kumba 70 ngut ki la don lypa bad ym shym la don jaka shuh ban ieng .
La dep ban pynlong ia ki jingtohkit .
Katno ki iew ki hat ki treikam bha , ka la don beit ka jingtieng bad jingbym thikna namar ka COVID .
Ki jingtyrwa ba la pynshong nongrim ha ka projek jong ka jaka sumar jong ki jingthung da ki tnat treikam paidbah hapoh ka NHM
Kumjuh ruh ka jingdawa ban lait na ka ram kam dei tang ha ki ram Kisan Credit Card lane ki ram na ki cooperative bank nongkyndong .
Yn pynbiang ruh phra tylli ki kali kit nongpang bad lai tylli ki kali kit met iap ia ka kolej sumar bad ka hospital .
Ka MoEFCC ka la rai ban pynlong shuh shuh ia kum kine ki jingialang bad ka la pynshlur ia ki karkhana ruh ban shim ia ka lyngkor ha kaba pynjanai ia ki jingiakren halor ka jingkylla ka suinbneng . GK
Pynlong ia ka YouTube channel jong phi , upload ia ki video bad sdang ban kamai pisa ia ki .
Ka jingbakla ha kaba ai ia ka sertiphiket . Sngewbha pyrshang biang .
Naduh kata ka por bun ki dur bad ki video na ka jingkhawai shongkurim jong ki bad kiwei kiwei ki jinglehniam ki la nang pawnam bha .
U lah ban leh ia ka jingpynkylla ?
U dang long u sharak ba shai jong ka jingkyrmen na ka bynta ki million ngut ki briew ha kylleng ka pyrthei , kito kiba wad ia ka jingim kaba iaryngkat , ka burom , ka jingpynrung bad ka jingpynkupbor .
Ka jinglong jong ka kamra bam kaba pynleit jingmut ha ka sink bad ka counter bad ki jhur .
Ngi kwah ban leh ia kaba dei .
Peit ia ki jingkynthoh jong ki fan hangne ​​.
Kawei pa kawei ka ri kan pynlong 32 tylli ki jingialehkai .
Ka liengsuin kaba phet krad hajan ki surok .
Baroh ki la sdang ban mareh , bad ngam shym la phai dien ban peit kaei kaba jia ia ki shynrang kiba la mynsaw .
Ha kane ka lympung ïalehkai ka dei ka Australia bad ka India kiba jop bha ha kaba ki la jop mar lai sien ïa ka nam lahduh .
Ka Board jong ki Nongpyniaid jong ka NPS Trust kaba mynta ka kynthup ia kine ki Dkhot harum : 1 .
Ia kane ka jinghikai la bei tyngka da ka tnad jong ka mariang , khlaw bad ka jingkylla ka suinbneng , New Delhi .
U nongpyniaid jong ka Chennai Metro U TN Hariharan u la kam ba ka jinglong jingman kam long kaba shyrkhei kumba la antad , ong ka khubor jong ka Indian Express .
Ngi sngew sarong ia ki khun shynrang bad kynthei jiw jong ka ri India kum u Lt .
Hynrei ka khun kaba heh tam jong nga , ka Kim , ka dei tang ma ka kaba haduh mynta ka la long ka Nongsakhi .
Ka dei ka rukom kylli jingkylli jong u .
Bun ki longïing ki la pdiang ïa ka jingshisha jong ka Ktien U Blei hangta . Nga dang iakynduh bad ki katto katne haduh kine ki sngi .
Ha kiba bun ki jaka ngi dang sakhi ba ka jingiap jong ka masi ka kham don jingmut ban ia ka jingiap jong u pulit .
Nga kwah ban peit ia ki baroh arngut .
Ngin leh aiu mynta K Ar ?
U nongaiktien jong ka seng jong ki nonghikai ba ha ri Bilat u la ong : Ki paidbah ki ong ba nga la ioh ia ka hok , ban ia kaba nga la ioh ia ka jingkitkhlieh .
Ha kane ka rukom , nga sngew ba nga kham ioh por ia lade .
Ka jingpynslem shuh shuh jong u slap ka la pynlong ïa ka Pakistan ban kamai 289 na ki 41 over bad haba ki la sdang biang ïa ka jingïalehkai , ka la dei ka por jong ki nong India ban ïakhun ha madan .
" Bad nangta ngan sa leh ia ka jingphla kaba shyrkhei : wat mynta ka sngi ruh haba nga la rit mynsiem , nga ioh thiah bad " " Ka Thma bad ka Jingsuk " " ".
Kumta , kata ka dei kaba la khot kum ka frame pule ba plie .
Ngam shym la pynkhreh shisha ia ka .
Na ki pulit ki la ioh kurup lai tylli ki cellphone bad kiwei kiwei ki tiar kiba kordor kiba shongdor T.73 hajar tyngka , la bynrap shuh shuh une u ophisar .
Kane kam dei ka por ba kyrkieh .
Nga la pynlut por shibun ha ka park .
Pule ruh : Hato u Gary Kirsten un wanphai biang ban long coach ia ka Team India ?
Te lada phi pyrkhat bha , .
Ia kane ka liengsuin jong ka Pakistan la khanglad da ka IAF .
Ia kane ka khubor la pynphriang lyngba ka twitter da u nongpeit bniah ia ka khaii pateng u Ramesh Bala .
Ban pynkylla ia ka lynti jong ki loco , ki don 12 tylli ki kor pynsawa ha Bangladesh .
La pyntip sha ka US shaphang kane ka jingshah thombor , la bynrap shuh shuh ka kyrwoh .
Ka kompeni shna smartphone na China ka Huawei ka la pyllait paidbah ia ka Honor 5X jong ka ha India .
Ka jingpyrkhat kyrpang ia ka jingpynbha ia ka jingmih bad ka jingbha .
Ha kiwei pat ki kyntien , u Lat ka Jylla ha ka Council u dei ka Komiti jong ka Khajna haba u pynïaid ïa ki kam khajna jong ka jylla thymmai .
Nga la don 28 snem ka rta , bad kum kiba bun na ngi haba ngi don ha ka koit ka khiah kaba bha , nga la sngew kumba ngam lah ban jop .
Ha kaba bishar ia la ka jong ka jinglong , kylli ia lade , Hato ka shah ktah ha kaei kaba lah ban pdiang ha ka imlang sahlang ? Lane hato ka jingdih jong nga ka long kaba la synshar da ki nongrim jong ka Baibl ?
Ka Boda ka dei ka shnong bad ka Nagar Parishad ha ka jylla Rajgarh ha ka jylla Madhya Pradesh , India .
Ka AIFF mynta ka don ha ka kam kaba eh ban wad ia ka lynti pdeng ban pynrung ia ki jingdonkam jong ki klob bad ki franchise .
Ka dei ban long kaba la pynkhreh ha u bnai Iaiong jong u snem ban wan , u la ong .
Nangta ka la kylla long kaba rit mynsiem shibun bad ka la iehnoh ia ki jingsngewbha bad ki jingsngewbha pyrthei baroh .
Pynburom u PM Modi ia u Sardar Patel ha ka jingdap 144 snem jong u.
Ki rai kiba la pynshong nongrim ha ki jingshisha , ki jingkhein bad ka jingbishar bniah kaba shisha katba lah ki long ki jingdonkam na ka bynta ka jingsynshar kaba bha .
Ki jingialang bah ha ka kyrdan jong ka pyrthei , ki jingialang bah ba man la u snem jong ki kompeni heh , ki jingjia jong ki tnad sorkar bapher bapher bad kiwei kiwei .
" U la pynkynmaw hadien : " " Nga la sngewtynnad mardor ia kaei kaba nga la iohsngew ."
Ka jingwad bniah kaba thymmai jong ka pyrthei ka pyni ba 12 . 8 million ngut ki briew ha ki thaiñ shatei lam mihngi jong ka Africa ha Zimbabwe , Zambia , Angola , Malawi , Lesotho , Swaziland bad Mozambique ki ïakynduh mardor ïa ka jingeh jong ka jingkyrduh bam .
La pdiang burom ia u da u nongpyniaid jong ka Khalsa College u Mehal Singh uba la pynkup burom ia u .
Utei u nongshah kynnoh u ju die ia ki kali tuh ha kiwei pat ki jylla .
Ka long ka jaka kaba ki nongmane bad ki nongieit ia ka jingtei ki ju leit jngoh .
Ka jingmut ba la ju don shaphang ka jingsdang jong ka jingim ka leit biang sha ki snem laiphew sha ka jingai jingmut jong u Haldane bad da kaba laitluid da u stad saian na Russia , u Alexander Oparin .
Ki jingshai jong ka jingialang jong ka BJP ha ka jaka treikam jong ka BJP , ha nongbah Delhi .
Hynrei ha kano kano ka rukom ngim leit ban kyrshan ia u .
Wat thied tiket ha ka iew rong saw .
Ka jingpang sniehdoh kam pat saphriang bad kiar na kata ngi hap ban sait kti
Ha kaba kut jong ki lai snem ki la jop ia ka : ha ka snem kaba hynriew jong u Hesekaiah , kaba long ka snem kaba hynniew jong u Hoshea u syiem Israel la jop ia ka Samaria .
Ha Jammu and Kashmir , ka dorbar synshar jylla ba la khlieh da u Lat ka jylla u Satya Pal Malik ha ka rai kaba kongsan ka la mynjur ban thaw ia ka kynhun pynshitom bein kaba laitluid ryngkat bad ka Directorate kaba kyrpang .
Ka jingpynsangeh kynsan ia ka iing dorbar ka la iehnoh ia ka jingiakren halor ki ar tylli ki Bill kiba kongsan .
Ka dur jong ka ka long kaba byrngem , nga sngew ba don ka seng kaba don shadien jong ka .
Kim pat ju pyrkhat shisha ban sdang ia ka kam .
Bad , ki don shibun kiei kiei .
Phi tip ia kaei kata ka shabi ?
Kata ka long nga pyrkhat ka nongrim .
Kiba sngewrit ha ki jingduwai jong ki .
U PM Modi u la hikai suloi ia ka sorkar UPA halor ka polisi ka koit ka khiah
Kin pyrshang ban ieng ha la ki kjat haduh ba ki paralok kin poi ban kyrshan .
Ki kyndon pynïaid ïa ki dieng sohjew ha Tamil Nadu , 1967 .
Ha palat ia kawei ka jingiakren bad u Stern , U Trump u la shim bynta ha ki jingiakren shaphang ka jingmih jong ka Ivanka .
Ka jingwan jngohkai pyrthei na ka ri America ka jia ha kiba bun ki jaka .
U Dr . U Ambedkar u la long u nongpyniaid mynsiem .
Da kaba ithuh ia ka bynta kaba khraw jong ka khaii pateng ha ka agenda khaii pateng baroh kawei , ka India ka la leh ban thaw ia ki lad ki lynti ban pynbeit ia ki jingkhanglad ha ka khaii pateng .
Kaba nyngkong ka long ba ryngkat bad ka US bad ka China , ka India ka lah ban long ka bor kaba khraw ha ka jingshna tiar ha ka pyrthei ban pynkylla ia ka dor ba iadei jong ki tiar shna mar pyrshah ia lade .
Kata ka dei ka jingkylli kaba ngi donkam ban kylli ia lade .
Ka kashari ka la pynrem ia u Randeep bad u Sikander ha kane ka mukotduma katba 10 ngut kiwei pat ki la pyllait .
Mynta , la pynrit ia ka sha ka PCI card kaba lah ban pyndait ha ka kompiwtor kaba thikna .
Ka jingshit kaba rit tam ka long 2 . 1 hapoh ka jinglong .
Ka projek kan wanrah ia ka jingbei tyngka jong ki riew shimet kumba 30 hajar klur tyngka .
Ki Tamil kiba sah ha Colombo ki la shah dawa pisa .
La kem ia arngut ki briew bad la register ia ka FIR halor ka jingthmu pyniap briew .
Ia kane ka phone thymmai yn lah ban thied ha ka dor kaba T. 3, 310 .
Hynrei , ka jingshai kaba shisha ka don hangne ​​.
Haba u Abraham u la ong ha la u kpa bad ha la ki briew , Nga long uba khlem pop na kaei kaba phi mane .
Hadien ka jingmihpat jong u kaei ka kambah kaba u Jisu u la leh kaba iadei bad ka kam ri dohkha ?
Ka nurse kaba bha ka dei ban long kaba pule bniah , kaba peit bniah bad kaba tbit bha .
Ngin sa ai ia ki jingiarap baroh katba lah .
U RV Rahul u la rah haduh 338kg ha ka jingïakhun ba khatduh ban pynïoh ïa ka kyrdan ba ha khlieh duh ha ka kyrdan 85kg .
Ha ka jingthung , ki kyrtong kin shah synshar ha ka ain SSB bad kiwei kiwei ki kyndon kiba treikam na ka por sha ka por .
Ki nongpyniaid jong ka kolej bad ki nongtrei ki la ai khublei ia u nongpyniaid ba thymmai .
U Gokhale un ïakynduh ïa u symbud myntri ka tnad saiñ hima sima u David Hale bad u symbud myntri ka tnat pynïaid ïa ki tiar thma bad ka jingïada ïa ka ri pyrthei u Andrea Thompson .
Ki khubor kiba tuid lyngba bad ki jingkhih pyrthei kiba dang bteng kim kular ei ei kaba bha .
U pud u sam jong ka Tajikistan u jngai kumba 35 km na Samarkand . ka nongbah jong ka Tajikistan ka Dushanbe ka jngai 210 km na Samarkand .
Ka Shuparnkha ka la leit sha u para jong ka u Raavan bad ka la ujor .
Ka MLA ka BJP ka Sadhana Singh ka pynmih ia ka jingbitar ong ka Mayawati kam dei shynrang ne kynthei .
U la long u Myntri ka khaii pateng ha ka kynhun myntri jong u Abdus Sattar .
Ha kane ka phlim la ak bynta ha kane ka phlim ka Radhika Apte, u Siddhanth Kapoor, u Akshay Oberoi, u Adil Hussain, u Ravi Kishan, u Amit Sial, u Ajinkya Deo bad ka Shilpa Shukla.
Ka jingpule ka la paw ha ka kot khubor jong ka ri America shaphang ka jingpang dohnud .
Ka koit ka khiah jong u briew ka long ka jingdon jingem ia ka ri .
Ka kamra shet kaba bha bad ka sink , ka painkhana , bad ka jaka shet kaba la shna da ki tile .
Shuh shuh , ki jingai ha ki briew ki lah ban long ka bor ba shisha na ka bynta ka jingiatylli .
U dei u nongdro bad nongdro dur .
Saphriang bha ka Formula ha ki social media
La ong ba ka jingpang ka wan ha ki lai tylli ki wave kiba ia bud ryntih ha kaba kaba pdeng ka long kaba pynsniew tam .
Ha ka jingshisha ka mut ba , ka jaitbynriew jong ki nongpyndonkam ba ioh jingiarap kin don hapoh ka jingkitkhlieh ban pynkhuid ia ki bill bording jong ki ha ka sien kaba nyngkong bad ban ioh biang ia ka pisa ha ki account jong ki hadien habud .
Ka la shah pynhiar kynsan shwa ba kan shah sumar .
Peit : Hiar thma u nongïalam ka Pakistan ïa u nongthoh khubor ha ka por ba ïakren live ha ka TV
Ka dei ka jingialehkai bol kaba pher .
Ki jingkynnoh ia ngi ki long ba u Modi um shim khia pyrshah ia kine ki briew .
Ka Sorkar Pdeng ka rung shapoh la jan man la ka mat . . . Hynrei halor ka mat jingtohkit jong ka CBI pyrshah ia ki nongialam ka West Bengal kam pat jia .
Ki nar kiba heh kim dei kiba donkti beit ha ki jingpang , u la ong .
Tang 34 ngut . 3 percent na kito kiba la thep vote ki la mynjur ban pdiang ia katei ka jingiateh .
Baroh arngut ki la pang na ka jingpang sniehdoh .
Ia ka jingleh be-ijot la iohi ba kam dei ka buit , lane kum ka jingmut jingpyrkhat , hynrei kum ka jingpang kaba bam ia ka jingpynjot ia ka jingim .
" U khlem kren ia ka " " . "
Ngam pat ju pule ia ka kot jong u Sanjay Barus ne ia ka kot jong u Natwar Singh .
Kiei ki jingkynthoh kiba phi la ioh ?
Baroh ngi trei ban jop ha ka elekshon Maharashtra ban wan .
Don kiba la wan wat na US bad Canada .
Ia kane ka bike la pyniaid da ka engine kaba 110 cc kaba pynmih ia ka bor kaba 8 bhp bad 9 Nm .
Ka jingpyrshang ka dang iaid shakhmat ban kem ia uwei pat u nongshah kynnoh bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Ngi sngewphylla ia ka jingieit , jingstad bad bor jong U Jehobah kaba paw ha kane ka jingkyrmen kaba phylla jong ka jingmihpat .
La pynkit nyngkong ia u sha ka Primary Health Centre jong ka thain bad nangta sha ka Regional Hospital hangne ​​ban ioh ia ka jingsumar .
Ia ka rai jong ka jingtohkit halor ka jingshah tuh pisa kumba Tk 1, 500 klur jong ka kompeni la shim ha ka jingialang ba kyrpang jong ka ACC kaba la long dang shen .
Kumno ngin register bad ki ?
Wat kum ka nuksa , ka jinglah ban rong shyntur ne em ka long kaba la noh synniang da ki genes .
Ka jinglum jingtip ka kynthup ïa ki dur ba la shna da ka kompeni, ki dur jong ka Kalighat, ki pata Bengal kiba don ïa ki phang kiba jylliew bad bapher bapher kum ki jain ki nep, ki tamasa, ki kam, ki blei Hindu, ka jingleit khwai ha ka imlang sahlang bad kiwei kiwei.
Ka Pakistan ka la jop ia ka Test kaba nyngkong ha Abu Dhabi da 248 ron katba kaba ar ka la kut ha ka jingiakhaid ha Dubai .
Ka la ai mynsiem shibun ia ki nongkyrshan jong ka da ka rukom ak jong ka bad ka jingtbit jong ka ban ak .
Ia ki kam pynsangeh la pyndep da ki ar tylli ki disk ba 298 mm ha khmat bad ki disk ba marwei kiba 245 mm ha ka liang ba shadien .
La ai ruh ia u ia ka jingsumar plasma hynrei kam shym la ktah ei ei .
U Anil Kapoor u la pynmih ruh ia ka dur kaba la sam da uwei u nongkyrshan .
Ki pulit ki la register case bad sdang ia ka jingtohkit .
Ki jingtyrwa thymmai jong ka kam ruh kin sdang ban wan .
Ki thma kiba pynjot ki la shakri ban pynim biang ia ka jingkwah jong u briew ban ioh ia ka jingsuk kaba neh bad kaba neh .
Ka 1 . 25 billion ngut ki briew jong ka ri India ki kwah ban pdiang sngewbha ia ki nongialam jong ka ASEAN kum ki nongwan ba kongsan jong ngi ha ka jingrakhe ia ka sngi riewlum kaba 69 jong ka ri India .
Kumta la hukum u Manasollasa , ka kot lum jingtip jong ka spah snem kaba khatar .
Ym don ei ei kaba lah ban mih na ka .
" " " Dei na kata ka daw ba ngi kyrshan ia ka jingiakren kaba la pynkhlain ha ki thain , ym ia ka jingpynjur ia ki jingeh , ka jingbyrngem da ka bor , lane ki jingkylla ba shiliang sha ka jinglong jingman , " " " " u la bynrap . " " "
Ki khynnah rit , ki briew kiba pang ne kiba leit jingleit , bad kumjuh ruh ki kynthei kiba don bnai bad kiba ai buin ki lait na ka jingleh niam .
Haduh mynta ym pat don ba thep kyrteng da ki kyrtong na ka seng Congress lane ka BJP lane ka AAP .
Ym tang ka Sikkim , ka thaiñ Shatei Lammihngi baroh kawei kynthup ïa ka Nagaland , Mizoram bad Meghalaya , baroh ki dei kum kine ki jaka ha kaba ha ka rukom tynrai ka jingpyndonkam ïa ki sboh dawai ka duna bha .
Ia kane ka jingshah kynnoh pyrshah ia u la tohkit da ki pulit ka Delhi .
Pyllait im ia ki nongtong dohkha na India.
U Blei um shym la thaw ia ki briew ban shah shitom .
Sngewbha hiar noh na ka bynta ka khyllipmat .
Ka ding ka la bthei ha ki lyngkha kew ha ka shnong Kadial ha ka sngi palei .
U la sdang ia la ka kam kum u nongshna dur bad nongdro dur ha ka snem 1975 .
Lait na ki Pulit ka Jylla , ki don 45 tylli ki kompeni jong ki shipai shipai .
Bad kane ka dei tang ka sienjam kaba nyngkong .
Ngi hap ban kynnoh ia ka ri baroh kawei na ka bynta kane .
Nangta ka thma ka la kylla long ka jingpyniap briew , ha kaba la pynbor ban mih bad pyniap ia kiba mynsaw , ki kynthei bad ki khynnah kiba la rieh tngen ha ki iing .
" Ki jingpynpaw kiba kongsan ha kaba iadei bad ka jingshah pyniap u Fasal kaba la paw paidbah ki don shadien jong ka jingshah kem , " " la kynnoh u Balagopal . "
U lah ban long kum ma nga ne . . .
Hadien ka jingialehkai u Sundar u la pyrkhat hato don kano kano ka kam ha ka pyrthei kaba u de Villiers um lah ban leh .
Ia ka jingpom dieng la pyrshah da ki nongialeh pyrshah ia ka mariang bad ki nongshong shnong .
Nga kyrmen ba don kiba thoh ia ka .
Ngi khot ia kane ka JM JAM trinity .
Ki jingtreikam jong ka ri South Africa ki don ka jingkhein Ebidta kaba 10 . 9 na ka shispah kaba duna tam ha ka jingtreikam jong ka Apollo Tyres ha ka pyrthei baroh kawei .
Ha kane ka sngi la pyni ia ka aktress TV ka Anita Hassanandani bad u tnga jong ka u Rohit Reddy .
Ngi khmih lynti ba kum kane ka jingiateh kaba nyngkong eh kan kut noh hadien hynriew bnai ong u Managing Director u Parvez Umrigar .
Ki jaka ïalehkai video online kum ka League of Legends lane ka Fortnite ki don 67 bad 78 . 3 million ngut ki nongialehkai man u bnai .
Ki dkhot jong ka BGB ki la ioh kurup 40 hajar tylli ki dawai yaba , kawei ka suloi trai shnong , ar tylli ki kuli na katei ka jaka .
Wat klet , kam dei ka jingmut jong ki paralok ba trei ne ki paralok skul jong ngi kaba kongsan hynrei ka jingmut jong U Jehobah bad U Jisu Khrist . Ki Galatia 1 : 10 . Kumno ban pynroi ia ka jinglong shlur .
Ia u dawai iada na ka Pfizers la shna ryngkat bad ka paralok na Germany , ka BioNTech .
Hadien kata u Modi u la leit sha ka Twitter ban ai khublei ïa ki nongïalam jong ki ar tylli ki ri na ka bynta ka jingnoh synñiang jong ki .
Ym shym la ioh jubab halor kane ka aplikeshon .
Ngi ia lum lang bad ngi ia fuck .
Ka ktien Tamil ka bat ia ka jaka kaba kyrpang bad kaba kyrpang hapdeng ki ktien pyrthei da kaba don ia ki jingdon jingem kiba riewspah jong ka thoh ka tar bad ka art .
Ka Tibet ka kwah ban sah bad ka China , wad ia ka roi ka par : U Dalai Lama .
Ka jingsiew ia kano kano ka QC 3 . 0 ki tiar , ka ai haduh 400 percent kham stet ban ia ka jingpynbiang kaba ju pyndonkam , katkum ka jingong jong ka kompeni .
Ki Dalit kim ioh ia ka mail ba la pynpoi sha ki iing jong ki ha ki 24 percent ki shnong .
Ha khmih , ka mynsiem jong u kaba la pynkhraw kam long kaba hok ha u : hynrei uba hok un im da ka jingngeit jong u .
Tang haba kata ka jingmih ka i kumba ka long kaba thikna , ki shipai ki paw bad da ka jingeh ki knieh noh ia u nongshah pyniap na u paidbah uba leh donbor .
Nga ruh nga don ka jingkynthoh .
Bad kaei ka jingmut jong ka jingpule ?
" " " Hynrei ym shym la don kano kano ka jingjia ba sngewsih . " " , " .
Baroh arngut u Khanduri ji bad u Koshiyari ji ki dei ki nongialam ba rangbah jong ka party jong ngi .
68 , 437 klur ha ka por kaba san snem .
Ki lyngdoh ha ka jingphohsniew jong u Esekiel shaphang ka tempi ki pyni iano bad ki Israel ki bym dei ki lyngdoh ki pyni iano ?
Hangne ​​ki don 10 tylli ki lad ban sumar ia ka .
Ia ka sngi shna jain kaba nyngkong eh la rakhe ha kylleng ka ri bad ha ka jingialang kaba kongsan ha Chennai , u Myntri Rangbahduh ba donburom u la long hi kum u Kongsan .
Ia ka jingthew la pynhiar na ka BBB sha ka BBB minus .
Hadien ka jingïakhun tyngeh , u rangïalehkai ba la pynjot jong ka Australia u Glenn Maxwell u la die noh sha ka Kings XI Punjab ha ka dor kaba T.10 . 75 klur
Katkum ka jingkhein jong ka tnad wad bniah jong ka ri , 89 tylli ki ri ki la hiar dor ha u snem 2017 bad tang 27 tylli ki la nang kiew .
Ka Jingpynlong ia ki Seminar , ki Jingkren bad ki jingpyni .
Ka jingkhein CIBIL ka don ka bynta kaba kongsan ha kaba shim ram na ka kard ram ne na ka bank .
Mumbai , Dec 11 : Ka ïingbishar jong ka Mumbai ha ka sngi Thohdieng ka 11 tarik u Dec ka la set phatok ïa u Mohammed Ajmal Amir ba la sin kyrteng da u Azam Amir Kasav ïa u lehnoh ba marwei uba la shah kem ha ki kam thombor ba dang shen ha Mumbai haduh ka 24 tarik u Dec .
Ha ka sngi kaba bud , u Fry u la pan ia ka nuksa jong ka jingpynkhreh .
Ha ka 19 tarik u Naiwieng 2006 u O Malley u la long u kardinal ba nyngkong eh uba don ka blog shimet jong u .
Kaei ka jingmut la ka long kawei ka hotel ne kawei pat ?
Ki jingdonkam jong ka jingialang beain katkum ka ain pynshitom jong ka ri India bad ka jingialang beain kaba la pyrkhat da ka Section 2 jong ka Bill ba la tyrwa kim long kumjuh .
Kane ka dei ka jingjia kaba nyngkong eh kaba la jia na ka thain Marathwada jong ka jylla Maharashtra .
Ka dur jong ka blei Godavari ha Rajamundry .
Ka dei ruh ka kyrteng jong kawei ka pung kaba don hajan u lum .
Ka liengsuin ka la lyndet na ka lynti iaid liengsuin ha ka por ba ka dang kiew ha Nepal
U Naseeruddin Shah u la ioh ia ka jingiaroh na ka bynta ka bynta jong u kum u Gandhi ha ka jingialehkai stage .
" " " Lada ka Seng Congress kam shym la shah ia ka Jingphiah ia kane ka ri halor ka nongrim jong ka niam , kane ka Bill kan ym donkam ."
Ka sorkar Bangladesh ka la rai ban thaw ïa ki ïingbishar ba kyrpang ban pynshitom ïa ki nongleh kam sniew pyrshah ïa ki jaidbynriew rit paid kynthup ïa ki Hindu .
Ki nongshong shnong ki la ujor sha ka tnad sam um .
Katto katne ki nongrep ki la sdang ban pynduna ia ka jingpynmih , namar ba kim lah ban siew ia ka bai bam mrad bad kiwei kiwei ki jinglut ban buh ia ka jingbun ki sim , la ong u Yadav .
Ka pisa kaba long Rs . 1 . 16 klur la mang na ka bynta kane sha ka Tamil Nadu .
Da kaba tip ba ka jingpynjot ka ap ia ka pyrthei baroh kawei , kumno ngi dei ban shah ktah shimet ?
Ka sienjam kaba ar ka dei ka semis .
Ki briew na ki shnong ba marjan ki la suba ba u la rahbor ia u khynnah .
Ym tip ia ka tarik kaba thikna jong ka jingpyndonkam nyngkong ia ka alyn ha Persia .
U President ka Congress u Rahul Gandhi ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha Delhi .
Mynta , ka nongbah jong ki lieng ha ka pyrthei ka dei ka kad lieng jong ka Miami , Florida bad bud sa ka kad lieng jong ka Everglades , Florida bad ka kad lieng jong ka San Juan , ha Puerto Rico .
Lada ia kane ka sur la pdiang bad iaroh da kito kiba trei ban iarap ia kiba duk . nangta ki lah ban long kiba dei .
Ka jubab kaba pura ym pat lah ban tip .
Ha kaba kut jong ka jingialehkai ki kynhun ki la iakhaid mar ar kol .
Ka pisa , ki jingdeng ba la tuh na ka temple .
Mynta ka dei ka nongthoh khubor jong ka BJYM ha Maharashtra .
U Shri Ajit Kumar Seth IAS , Secretary ka kynhun myntri un plie paidbah ia kane ka jingpyni nam ha ka 6 tarik u Lber 2014 .
Ka la shakri ruh kum ka nongkren sdang na ka bynta ka klas pyndep jong ka skulbah jong ka ri Bilat ha u snem 2009 .
Kumjuh ruh ka long kaba donkam ban peit ia ka jingtuid jong ka um .
U iathuh shuh shuh shaphang ka jingiadei hapdeng u Fray Bentos bad ka nongbah Argentina ba marjan jong ka Gualeguaychu : .
Ha ka jingpynbeit , ka sorkar Delhi ka la bthah ruh ia baroh ki majistor distrik ba kin peitngor bha ia ka jingpyntreikam ia ka kyndon .
Ia ka jingbit ban ai bonus bad ai hok ia ki share la ioh na ka kynhun ba kongsan .
Ai ba ka jinglong mynsiem kan ialam ia phi Kaei ka shabi jong ka jingshongkha kaba jop ? Batai .
Ki pulit ki la sei ia kitei ki metiap bad la phah ia ki sha Dhaka Medical College Hospital .
Ka jingiarap pisa kaba long Rs .
2 ngut ki nongtrei ki iap na ka lyer bih
Ha kane ka kynti la pynmih ia kane ka kot ha ka jingdap 60 snem jong ka jingseng ia ka Ri China .
Ka board jong ka koit ka khiah kan eksamin ia ki jingmih test bapher bapher kiba la pynlong ha kawei ka sngi .
Ka don ka jingkhang kaba plie sha kane ka tempi .
Ka Germany ka dei ka ri kaba heh tam ha ka khaii pateng jong ka India ha ka Synjuk Europe .
Ka la long ruh ka phang jong ki katto katne ki phlim Marathi .
Katto katne por hadien ka Congress ka la thaw ia ki tnad treikam ba iatreilang ha ki ar tylli ki jylla .
Lah ban pyndap ia ki jingkhih shyntur ban pynpaw ia ki nombar kiba kham heh .
Tang ka jingbun ki tiar kiba phi don lah ban pyndonkam ban tip katno phi riewspah ne duk .
Hangne ​​ki don ki 10 tylli ki jingshim ba kongsan na ka jingkren jong u PM Modi :
Ka jingpynrung jaka ha kine ki rel kan long tang ha ka website jong ka IRCTC .
" " " U Sakharam Panzade , u enjiniar jong ka sor u la ong " " " " " Ka kynhun paidbah kan hap ban pyllait katto katne ka jingsiew ban pynbeit ia ka jingpynbiang." " " "
U la pynthikna ruh ba ka jingpynlut kai ia ka um kan duna bha , bad haba u don ha Ahmedabad u la sumar bha ban pynthikna ba ka um bymkhuid kan ym iasoh bad ka Sabarmati .
Pynbud ia ka Hok bad Jingisynei U Jehobah , Nov . U Jehobah U Ialam Ia Ki Briew jong U , Feb .
U la khot ruh ïa u Vice President ka Congress u Rahul Gandhi bad ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ki kmie ki kpa jong ka Meeras ki la sngewkhia ia ka khun jong ki .
Khyndiat ki jingpynpaw shaphang jong u :
Hynrei ym shym la lap ia u drok ha ki .
Hynrei ym don jingtip ba thikna na ka bynta ka pisa ha kiwei pat ki jaka pdeng jong ka pyrthei .
Hynrei , ngi pyrshang ban pynbeit .
Pynkhluit ia ka soup da ka umsoh bad ka shini .
Haduh katto katne sngi ki pulit ki la pahara ha katei ka jaka .
Kane ka dei ka jingjop kaba khraw tam jong ka India pyrshah ia ka Pakistan ha kaba iadei bad ka jingduh wiket .
Ka sniehdoh ka long ka syncytium ne kawei ka bynta jong ki cell , bad la tap ia ka da ka sniehdoh kaba jylliew bha .
Em , kim lah ban leh kumta !
Hynrei u Elnathan bad u Delaiah bad u Gemariah ki la kyrpad ia u syiem ba un ym thang ia ka kot lyngkdop : hynrei um shym la sngap ia ki .
Ka long kaba kloi khyndiat na ka bynta ka golf , wat la katta ruh .
Ki khyndiat tylli ki phlim ba la leit noh ki la shah rem .
Ki nongpeitkai ki la sngew lyngngoh shibun hadien ba ki la iohi ia kane ka video .
Ha kane ka jingialang la wan ban ia shim bynta lang da u symbud myntri rangbah ka Culture u Manoj Shrivastava bad u symbud myntri rangbah jong ka sorkar jylla u SK Mishra .
Ka jingkylli ka sahkut ha ka suinbneng .
Ha kane ka phlim, u Samuthirakani, u Vaibhav, u nongpynmih phlim u A. L . U Alagappan , bad u Abhinaya ha ki bynta ba kongsan ryngkat bad katto katne ngut ki nongwan thymmai .
Ngi long ki put ha ki kti jong u .
Ha bneng , U Jisu u long uba suk ban ioh ia ki briew na ki jaitbynriew baroh . Na ka jingpeit bneng jong u , u long uba lah ban ioh kum u shakri paidbah .
Ka kyrteng jong kane ka jingtei ka long ka ‘ Beaumonde ’ .
Hato phi dei u nongthiah uba heh ?
U Wed u la shah pynduh jingkyrmen saw sien mynshuwa .
U Rajinikanth, u khlur ba pawnam, un sa paw ha ka phlim ba pawnam jong ka Man Vs Wild, kaba la pynlong da u nongpyniaid bad u nonghikai ia ka rukom im, u Bear Grylls.
Kane ka lyer ka jngai kumba 8 ly na u khlur pdeng jong ka nebula .
Ia kane ka jingialehkai la pynlong ha India bad ia ka jingplie bad pynkut la pynlong ha M . I . Ka madan ïalehkai ka Chidambaram Stadium ha Chennai , ka dei ka madan ïalehkai jong ka Chennai Super Kings kaba dang ïakhun mynta ka sngi .
U heh jong ka liengsuiñ Arup Raha uba la kiew nyngkong eh ha ka 17 tarik u Naitung ha Tejas , u la khot ïa kane ka liengsuiñ ba ka long kaba bha na ka bynta ka jingpynrung liengsuiñ .
Kumta ka Margo ka wad ki lad ki lynti ban rah noh ia uta u bsein na iing jong u paralok jong ka .
Hadien ar sngi la lap ia ka met jong u .
Na kane , yn ai pisa T. 3, 415 klur ia ka jingwad bniah ha ka rep ka riang .
Hadien ba la thaw sorkar ha u snem 2014 ka sorkar BJP ruh ka la mad ïa ki jingpynthut bad jingkhanglad ha ka ïing dorbar thawaiñ bunsien bad ki nongpyrshah ki dang ïai bteng ban kdew ïa ka jingkren jong u ba la kdew haneng .
Ka jingkoit jingkhiah ha ka jingsngew ka iadei bha bad ka jingkoit jingkhiah ha ka bor pyrkhat .
Ka wain ka pynkmen ia ka dohnud bad ka pynkhlain ia ka mynsiem kaba la sngewsih .
Ka jingkular jong U Jehobah ia ngi ka long kajuh ba ka jingim jong ngi kan lait im .
Ka jingjngai hapdeng ki tnum kan long 150 meter .
U Mr . U Thursty u long uba sngewrit bad uba shyrkhei .
Ka don ka jingbun ki nongkyrshan ha India ruh kumjuh .
Kumno kane ka ktah ia ka met u briew ?
Ki pulit ki la byrngem ia ngi da kaba ki lah ban lum hynrei la pynbiej ia ki da kaba suk .
Kane kam shym la long kumta katto katne snem mynshuwa .
Pynbeit ia ka thong ! Ki jingkren ba kongsan na ki Philipi .
Ha baroh shisnem ka surok ka dap da ki briew .
Hato lah ban ioh ia ka jingsumar kaba 15 lak ?
Lada ngi phah ia phi sha ka jaka set phatok , kam pynkhuslai ia phi . Haba ngi rai pynrem ia phi da ka jingiap , phi shu ieng hangta khlem da pyrkhat .
Ka jingkhia jong ka tare , kaba teng teng la khot ka jingkhia khlem jingkit , ka dei ka jingkhia jong ka kali ne ka jingkhia kaba thylli .
Kam don jingiadei ei ei bad ka jingngeit .
" " " Ka dei ban don ka jinglong bieit kaba kyrpang ha baroh ."
Ka don ka jingpynwandur trident ha trai jong ka iing mane blei .
Ha kum kane ka khep ia ka liang ha kaba la pynlong ia ka jingpynkylla yn shim ba ka don ia ka kyrteng kaba la buh lypa .
Ko kiba ngeit wat iaid lait na ka lynti U Blei bad to long ryngkat bad kiba shisha .
Ka Nombar 10 Downing Street ka dei ka jaka sah bad ka ophis jong u Kynrad ba nyngkong jong ka pla tyngka kum u Myntri Rangbahduh jong ka Ri Bilat .
Kumta ka don kajuh ka rukom tynrai kum jong kane ka circle , bad .
Hynrei ngi pynleit jingmut ha ka jingbha ym ha ka jingbun .
Baroh ar tylli ki phlim la ong ba ki dei ki jait phlim bapher bapher .
Bad uwei pa uwei u nong India uba ieit ri u dei ban iaid shaphrang sha ka madan thma .
Ka GM ka la ia kren bad ka kompeni shna kali jong ka China ban die noh ia katei ka karkhana .
U Jasdeep Singh u SSP jong ka nongkyndong jong ka Amritsar u la pynthikna ia kane ka jingjia .
Ka Congress Committee ka la aiti ia ka bor jong ka baroh ha u President Chittaranjan Das uba ha kajuh ka por u la buh ia u Subhas Chandra ban peit ia kane ka jingiakhih .
Mynta ka sngi nga lah ban ong da ka jingsngewhun kaba khraw ba ki briew jong ka Haryana ki la burom ia kane ka jingsngew .
U Modi napdeng ki briew kiba donbor tam ha ka kot khubor Time
" " " Ka bai wai ïing man u bnai ba la dawa da ka BSNL ka ïapher naduh T.21 hajar haduh T.38,700 bad na ka bynta ka MTNL naduh T.30,000 haduh T.1,50,000 . "
U Hrithik Roshan U Iakynduh Ia U Jackie Chan Ha China , Shah Ia Ki Dur Na Ka Jingshem Baphylla '.
U Kirtish Bhatt u don ka jingshim kaba sngewtynnad halor ka jinghiar kaba thymmai kaba ka pisa India ka la ktah .
Mynshem snem ha u Nohprah ka India ka la ai ar tylli ki helicopter Dhruv sha ki shipai Nepal .
Balei u blei u la shah ia ka ban jia ?
Kum ka paralok jong ka iing jong kito kiba iapoikha , ka Maria ka paw ba ka la don bynta ha kaba shakri ia ki jingdonkam jong ki nongwan kiba bun .
Phi dei ban sumar khyndiat ia ka koit ka khiah jong ki khynnah .
Ka Gujarat ka la long ka jylla kaba la kiew bha .
Ka jingkynthoh jong ka liang pyrshah ka la dei ban long kumno ?
Ka kynhun jong ka Volkswagen ha India la pynieng da ki phra tylli ki jait kali ha India : ka Audi , ka Lamborghini , ka Porsche , ka SKODA , bad ka Volkswagen .
Ka don ruh ka jaka kaba biang bha na ka bynta ban pynheh ia ka steshon rel ha ki por ban wan .
Ka jingleh niam ha kata ka por ka paw shai ba ka iadei bad ka jingpdiang ia ka jinglong pop .
Ujor ia ka IT dept pyrshah ia u Chidambaram katkum ka ain Black Money Act 2019.
Ka jingmih kam shym la kiew katkum ka jinglong .
Ki jingeh ha ka liang ka ioh ka kot Mynta ka jingkylli ka long , Kumno ngin siew ia ki jingsumar jong ka Vickys ?
Katto katne spah ngut ki bar jylla ki buh ruh ha ki kynhun ha ki shnong ba don harud duriaw kum ka Arambol , Morjim bad kiwei kiwei , bad kumjuh ruh ha ki hotel kiba ap ban mih .
Jammu : Ki shipai Pakistan ki la siat da ki bom 82 mm ia ki nongshong shnong kiba sngewsih .
Wat la katta ruh ki nongbei tyngka kim sngewtynnad .
Hynrei ka jaka ruh ka long ka jingeh .
lane leit sha Basundhara , Gulsan , Dhanmondi , Mirpur , Motijheel , Uttara , Agrabad , Khulna , Sylhet bad Bogra ha ki Grameenphone Centre ba la jied .
U MLA ba marwei jong ka BJP u O Rajagopal u la pyrshah ia katei ka rai .
Kongkren ba donburom , nga kwah ban ai nuksa ia ka kolshor treikam .
Ka China ka kynnoh ia ka US ba ka leh ia ka kam lehnoh ha ka ioh ka kot '.
Watla ha kaba sdang la khang ia ka Facebook na kajuh ka daw hynrei la weng noh ia ka jingkhang hadien ba ka kompeni ka la kohnguh ia ki hukum jong ki heh jong ka Turkey ban weng noh ia ki dur kiba pynsngewsih .
Ka jaka : Kham bunsien ha ka Ïing Hima ne ka Ïing Assembly . Ki jingdonkam : Dei ban long u nongsharai ba leit jingleit , u rangbah balang ne u shakri balang .
Ka Sita ka long ka briew kaba kongsan ha ka Ramayana kaba la niew kum ka kot bakhuid da ki Hindu kiba pule ia ka man ka por .
Kham hadien kane , katba ka retina ka nang iakhlad , ka jingtap ne ka jingtap jong ka jingmatlah ka ot ia ka lyngkha jong ka jingpeit .
Ka jingiateh halor ka prokram nuclear jong ka Iran ka dei ka khubor kaba bha , na ka bynta kane ka thain bad ka pyrthei .
Kane ka jingpynbna jong ka ICC ka wan hadien ba ka Al Jazeera ka la pynbna ban pyni ïa ka bynta kaba ar jong kane ka phlim kaba la pyni ïa u Munawar .
" Ka long kaba shyrkhei ia kine ki briew ." " "
" " " Ka jingim ka long kaba eh ia ka iing ka sem ha ka liang ka ioh ka kot , " " u ong ."
Ia u kpu khnai la tip ruh kum u cake bundt .
Ia kane ka phlim yn bei pisa da ka Mythri Movie Makers .
Wat la ka khyndew ka long kaba jem bad u hati u dei ban jia ba un lyngngoh , um don jingeh ban ioh biang kloi ia ka jinglong ryntih jong u bad ban ieng joit .
Ia kane la pynlong khamtam eh da ka dor jong u sohjew bad ki sohjew .
Ka lyngkhot kot jong ka ri ha Kolkata
La lum mardor ia ki , bad la pyndonkam biang ia ki tiar .
Ngam kwah ban long u nongrwai ba stad .
Ha ka jingïohi ïa ki jingkynthoh jong ki briew ïa ka jingjia ba sngewsih jong ka jingïap , ki mih katto katne ki jingkylli .
Ka nongjop rupa ba nyngkong jong ka India ha ka Olympic , ka P . V .
Ka camera ba shadien ka kynthup ia ki rukom bapher bapher kum ka rukom peit bniah , ka rukom pynitynnad , ka rukom HDR , ka rukom ring dur kaba bteng , bad ka rukom shim dur .
Wat la nga la kha ha ka jaitbynriew kaba sahdien palat , hynrei ka thong jong nga ka long ban pynlong ia ka ri shakhmat ha ka pyrthei baroh kawei , u ong .
Ki jingbam kiba don ha u sohjew kum ka beta carotene , ka bitamin C , bad ka bitamin E , ki iarap ban pynthymmai ia ki cell jong ka sniehdoh .
“Kan nym don kano kano ka jaka set briew ha Bengal”, la ong ka Ms Banerjee.
Hadien ba U Jehobah u la kylli ia u , u Job u la pynskhem : Da ka jingsngap nga la iohsngew shaphang jong phi , hynrei mynta ka khmat jong nga hi ka iohi ia phi .
U Kavanaugh u la shah kynnoh ba u leh beijot ha ka por ba u dang samla da kawei ka professor kaba kyrteng ka Christine Blasey Ford .
U wei pat u nong India ha ka phainal u Anmol Jain u la hap ha ka podium bad wan ha ka kyrdan kaba saw da kaba kamai 199 tylli . 6 tylli ki point .
" Kane ka dei ban don ha ka Space ha u Naiwieng 2016 " " . "
U Harold Jackson , uba la ju long u nonghikai ha Gilead bad mynta u dkhot jong ki nongtrei jong ka ophis ba kongsan ha Brooklyn , u la kyntu ia ka klas , To bat skhem ia ka jingsngewhun ba kynja Blei jong phi .
Ki samla pule ki la iakren ia ki phang bapher bapher kiba iadei bad ka jingjaboh , ka jingpom pathar ia ki khlaw bad ka jingpynlut kai ia ka um .
U heh paid ha ka khaii pateng u Mahashay Dharam Pal Gulati uba pawnam ha ka MDH u la ioh ia ka khusnam Padma Bhushan katba u nongialehkai kriket u Gautam Gambhir , u Sunil Chhetri u nongialehkai phutbol ki la ioh ia ka khusnam Padma Shri .
Da pyntip u leh wa ki 7 ngut kiwa da book ki kynthup ya u Avtar Singh , u Kartar , u Dilbag , u Jagi , u Manjot Singh wa u Hardip Singh waroh kiwa chong chnong ka chnong Chari ha ryngkat u Jeete na ka chnong Bhutta .
Ka lah ban ktah jur ia ki jingthung , ki mrad um , bad ki jingtei .
Mar ia iohi ia ki pulit u la pyrshang ban phet bad u la shah siat ha ka por ba shah thombor .
Ka dei ban don ka jingiasngewthuh jingmut .
Ka smartphone ka wan ruh ryngkat bad ka jingplie ia ka khmat bad ka jingthew ia ki dak kti .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Yogi Babu bad u G Marimuthu .
U myntri rangbah u K . U Chandrasekhar Rao un ai jingkren sha ki paidbah .
Ki Bolshevik ki la pynslem ia ka jinghiar thma namar ba ki nongpynkylla kim lah ban shem ia ki suloi kiba treikam .
" " " Wat pynmynsaw , lehbein , pynshitom bein , pynlong mraw , kren bein , pynshitom , pynshitom ne pyniap ia uno uno u jingthaw ne jingthaw ba im . " " "
Ka pynlong hynriew tylli ki kam kiba kongsan ha ka shisnem .
Ynda u Ravana u la ioh ia kane ka khubor na u nongsyntiat jong u , u la phah ia ka Kalanemi ban khanglad ia ka kam jong u Hanuman hynrei u Hanuman u la pyniap ia u .
Hynrei thikna ba ka don ka jingduh jingkyrmen kaba khraw .
Ka nongbah Dhaka ba shatei lam mihngi jong ka ward no .
U Lat u Ram Naik u la khot ruh ia ka jingshah thombor ha Kasganj kum ka jingpynjot ia ka jylla kaba la pynjah burom shuh shuh ia ka sorkar .
Ka Punam Kalra , ka nongpynïaid jong ka Im , ka Centre for Applied Arts bad ka Ruchita Bansal ka nongpynïaid bad ka nongseng jong ka Izhaar , ki jer ïa ki katto katne ki jingai jingmut kumno ban pynitynnad ïa ki apartment kiba rit :
Ki nongshna kti ki pyrkhat bha ia ka dur shabar jong ki khiew jong ki , da kaba thmu ia ki jingshna tynrai kiba pynlah ban pyniapher ia ki tang da kaba peit .
Ka Tata Motors ka ai ia ka Nano 2012 bad ka jingsiew nyngkong ka long Rs . 15, 000 naduh katto katne por .
Ki nongpyniaid jong ka bank kiba dei ki nongialam jong ka Congress ki la leit sha ka HC da kaba pynpaw ba ki rukom ba la shim da ka sorkar na ka bynta ka elekshon ki long kiba pynkhein ia ki kyndon .
Na ki lynti sha ka jingpyllaitluid ba kynja mynsiem ha ka niam Hindu , ka karma yoga ka dei ka lynti jong ka jingleh khlem jingsngew ei ei .
U Ophisar synshar jong ka iingbishar uba peit ia ka pisa tyngka .
Ka kot khubor ka roi stet hadien ba la sdang ia ka jingpynmih Malabar na Kozhikode .
U la kynthoh ruh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi namar ba u pyndonkam ia ki jingkyrpad ba kynja mynsiem ban ioh ia ki vote ban ia kaba kren ia ki mat ba shisha .
Ki kyntien ba kongsan : pynkylla , pynkylla , pynkylla , pynbeit biang , pynbeit thymmai , pynkylla , pynpher .
U Robin Uthappa u la thep 59 ron na ki 33 tylli ki bol da kaba thep 5 tylli ki saw bad saw tylli ki hynriew ha ka jingialehkai .
Lah ban khot ia ki khynnah ban jied ia u briew uba ki kwah ban pyni ha ka jingpule .
Kumba ju long ka dustur , u Nongïalam ka Liang Pyrshah u Simon Bridges u la wanrah ïa ka jingtyrwa bym shaniah shuh ha kaba jubab ïa ka jingkren jong ka Mang Tyngka .
Ka jingialehkai ODI kaba ar hapdeng ka Australia pyrshah ia ka India kan long ha madan kriket jong ka Sydney .
Baroh arliang mamla ki la iatreilang ha kaba pyniaid iew ia ki buit thymmai , bad katto katne na kine kin sa paw ha ka jingialang jong ki kam khaii mynta ka sngi .
Da kane ka jingjop ka Bengaluru FC ka la pynliem ia ka Mumbai City .
" " " Nga tharai ba u Rishabh Pant u la shah ong ha u Ricky Ponting ba un ialehkai kham pyrkhing khyndiat mynta u snem " .
Ka kynhun jong ki phra ngut ki doktor , arngut ki nurse bad arngut ki nongsumar ki dang sumar ia u Hazare ha ki ar tylli ki shift .
La pyrshang ban pynurlong ia ka thong ban pynurlong 75 tylli ki unit na ka bynta kawei pa kawei ka district bad ki Principal Secretary jong ki sorkar jylla ki dang buddien ia kane ka Scheme 2020.
Ki jingshakri jong ka Gmail , YouTube , Google Drive ki la shah ktah ha ka jingduh bording .
U la plie ia ka wah bad ka wah . U la pynkhriat ia ki wah kiba khraw .
Ka Research Fellowship jong u Myntri Rangbahduh bad nga kwah ba phi baroh phin shim kabu ia kane .
Ki seng ai jingïarap teng teng ki pdiang ïa ki jingai jingïarap .
Thied khyndiat ka khoya bad pynkhluit ia ka ha ka um ha iing .
Ha ka jingjia kaba khlem khmih lynti , u President ka France u Emmanuel Macron u la mih kum u nongkynthoh ba khlain tam ia ka UK kaba pynslem ia ka Brexit .
Ka RCB ka khmih lynti ban khie im biang na ka jingshah pynjah burom kaba rit tam ha ka IPL
Lada u Mr Bansal namarkata u thrang ban pynskhem ialade kum u myntri rel uba thrang ban pynkylla um dei ban leh ia kaei kaba u Jaipal Reddy u la leh kum u myntri ka petroleum bad natural gas .
Ka la pynpra ia ki jingkhang baroh .
Ka FBCCI ka la khot ia ki nongkhaii ban kiar na kum kine ki kam bym hok .
Ka jingpdiang ia ki buit thymmai na ka bynta ban wad ia ki marpoh khyndew kiba thymmai da kaba sumar bha ban iada ia ka mariang jong ngi .
11 ngut ki la mynsaw ha ka jingialehkai kynhun
Ka phlim ka la mih bha .
U hi un hap ha ka thliew kaba u la tih .
Ki nongshun ba la pynbna jong ka ki long ki Muslim , ki Khristan bad ki Komunist .
Hynrei la pynsangeh noh ia ki da ki pulit .
15 Da ka mynsiem bakhuid , U Jisu un pynïar ïa ka kam sakhi haduh kaba kut jong ka pyrthei .
Ki samla pule kiba pyrshah hadien ki la iaphet noh da kaba suk .
Kine ki distrik ki long ka Alwar , Bharatpur , Dausa , Dholpur , Sriganganagar , Jaipur , Jhunjhunu , Karauli , Sikar , Sawai Madhopur , Hanumangarh , Jaisalmer , Jodhpur bad Tonk .
Kiba lait ki long ka jinghiar thma jong ka America ia ka Panama ha u snem 1989 , ka jingbthei bom jong ka NATO ia ka Serbia ha u snem 1999 , ka thma Lebanon ha u snem 2006 , bad ka thma South Ossetia ha u snem 2008 .
8 ngut na kine ki la iakynduh ia ka jingjia aksiden .
Kaba la iehnoh ruh ka long ba ka kmie jong nga kaba la khlad noh ka Dr Amrit Kaur Tewari ka doktor kaba donburom ka dei ka Jat Sikh bad u kpa jong nga u Late Dr V . N .
Phi donkam ban sngewthuh ia kaei kaba u leh bad ban leh katkum kata .
Ia u Deol la kha na ka longïing Jat Sikh na u Ajit Singh Deol bad ka Usha Deol .
Ka India pyrshah ia ka West Indies : U Jasprit Bumrah bad u Bhuvneshwar Kumar u wanphai biang sha ki final 3 ODIs , u Mohammed Shami u la shah pynhap noh .
Hadien ka jingkylla ha ka kolshor , kine ki jingkylla ki la shah pynduh noh shibun .
U la ong ba kane ka portal kan pynthikna ruh ia ka jingshai ha ka rukom ai jingmynjur .
Bad ym tang katta ka lah ban poi sha u nongpeit .
Ki nongshah kynnoh haduh mynta ki la kyntait ia ki jingkynnoh jong ka ED .
Ka CBI ka la pyntip sha ka iingbishar ba ia kane ka FIR kaba mynta la register da ki pulit ka Mumbai khlem da khein snep satia ia ki kyndon jong ka kyndon 154 jong ka CrPC .
Ka pH kaba 9 ne 10 ka lah ban poi ha ki katto katne ki khyndew lada don ka umsoh .
Kine kiei kiei kim pynshitom ia nga .
U Paul u la iakynduh ia ki nongsngap kiba eh ha ka iew ka hat . Hapdeng ki nongsngap jong u ki don ki riewstad kiba ki jingmut jong ki ki long ki bym iadei bad ki jingshisha kiba u ialap .
Hato phim iohi ia kane kum ka jingpynkhein ia ka hok longbriew manbriew ?
Ka jingkitbok kitrwiang jong nga ia ki na ka bynta ki jingpyrshang jong ki ha ka lawei .
Ka kad liengsuin kam don jaka hiar liengsuin miet .
Kumno ngi lah ban sngewskhem ba ngim klet ia U Jehobah ?
Hynrei kam dei tang shaphang ka saian bad ka teknoloji .
Ia ki jingiakop mareh yn pynlong ha ki ar bynta .
Ki la dawa ba ha ka por ba thmu ia ki projek ai jingiarap bad pynbha ia ki kompeni dewiong ki dei ban iakynduh ia ki nongmihkhmat ba la jied na ka thain kynthup ia ki dkhot ka iing dorbar thawain .
Kiba bun ki galaxy ki long kiba la pynbeit ha ki dur bapher bapher kiba ailad ia ki skim ban pyniapher .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 302 jong ka Indian Penal Code .
Ym lah ban tip balei kane ka jia .
Ka Article 19 jong ka riti synshar ka ri India ka ai bor ia u nongshong shnong ban pynpaw ia la ki jingmut bad ki jingmut jingpyrkhat .
Nga tharai ba ngin sa leit rah ia ka kam jong ngi shawei pat .
" U nongaiktien ba rangbah jong ka Party u Satyavrat Chaturvedi u la ong " " ka Congress kan nym leit sha ka jingialang ba kyrpang jong ka GST halor ka jingpyntreikam ia ka GST . " " "
Ki la shim noh ia u president kumno kumno .
Ka Alok karkhana Ltd . la pynrung ia ka ha ka snem 1986 .
Balei phi shem ia ka jingeh bad nga kaba khlem jingmyntoi .
Ka dur ka don ha ka jaka buh jingthoh jong ka Amsterdam .
Katto katne ki jinglap jong ki nongwad bniah ki khring ruh ia kiba bun ki briew kiba don ka jingsngewtynnad ban wad bniah ia kiei kiei kiba rim sha kane ka jaka .
Batai ia ki briew jong ka Punjab balei ba phi plie ia ki bank ha ki bank Switzerland .
Nangta don kiba la weng noh ia nga kum u admin .
Pan jingbishar man ka sngi ka BJP halor ka mukotduma Ram temple
Hynrei kata kam dei ka jingpynshisha ia kiba kam Khristan ban ialeh thma mynta .
Lehse phim shym la thiah ha ka jingthiah bad nga .
Kane ka phlim ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka khana jong ka Laxmi Agarwal kaba la lait im na ka jingshah thombor ha ka acid .
Ka cake kaba khlem shini .
Katba nang bun ki jingthung kiba la buh hapoh iing , katta nang bun ka jinglong jong ka oxygen hapoh iing .
U Rawshan Ara Mustafiz u dei u nongrwai na Bangladesh uba don ha ka jait jingrwai Nazrul Sangeet .
U Anil Kumble : U la kamai 619 tylli ki wiket ha ki 132 tylli ki jingialehkai .
Da ka liang kadiang , ka jingleit stet . '
Katkum ka jingthew kaba T. 16, 000 klur , kaba long ka pisa ba la pynbna baroh , ka GoI kan don ka lad ban bat ia ka jingpynrung kyrteng kaba kham bun haduh ka 1000 .
Kine ki party kim don jingiadei ei ei bad ka roi ka par jong ka Jylla .
Ka jingdon jingem kaba paw ha ka kot jingkhein jingdiah , hynrei ym lah ban die ia ka .
Lai ngut ki nongmane kynthup ia kawei ka kynthei na Italy ki la shah pyllait im na ka jingngam jyllop ha ka thain Sangam da ki briew jong ka NDRF .
U la thaw bad rwai ruh ia ki jingrwai .
9 Ha ka jingïapher na ki nongsynshar kiba sngew sarong jong ka ri Ijipt , Assyria bad Babilon , u syiem Tyros ha kawei ka por u la paw ba u long uba ïarap ïa ki briew jong U Blei .
Ka boot ka ai 425 litar ka jaka .
Sa 10 ngut ki briew ki la mynsaw ha katei ka jingjia aksiden .
Haduh mynta la lah ban pyllait im ia 56 ngut ki briew na katei ka jaka .
Shuh shuh , ia ka aplikeshon ba la mudui da u Javed Raza , na ka liang ka kynhun Sharad , ym shym la soi da u Raza .
Ka jingmut kam dei ban leh politik hynrei ban pyniasoh bad ki paidbah samla , ki nonghikai , ki ophisar sorkar bad pyrshang ban pynjop ia ki .
Ka lah ban kit 2 , 500 ngut ki nongleit nongwan ha ka shi kynta .
Ka sorkar ka dei ban tohkit biang ia kane ka kam .
Mynta ka jingioh jong ki OBC creamy layer ka long T.8 lak ha ka shisnem , bad la rai katkum ka kyrdan jong ki nongtrei sorkar ym katkum ka tulop .
Kumta sngap bad trei kum ka kynhun .
Kumno shaphang jong ngi ? Ngi lah ban kiar na ka jingsngewsih kaba bun lada ngi pyrkhat lypa bha ia ki rai jong ka jingim .
Ki lehnoh Taliban ha ka sngi Saitjaiñ ki la hiar thma ïa kawei ka ophis jong ka tnat syntiat jong ka Afghanistan ha ka nongbah Jalalabad kaba don shaphang mihngi ha kaba ki la ïap ym duna ïa ka lai ngut ki briew ha ka jingshah bom bad shah thombor da ki suloi , la ïathuh ki heh sorkar .
Ka aktress Priyanka Chopra dang shen ka la ïateh lok bad u samla nongrwai na America u Nick Jonas hapdeng ki paralok ba jan bad kiba haïing hasem jong ki .
Ka tnad pynroi iing bad pynroi sor
Ha ka taiew ba la dep , la ujor da kawei ka samla pule kynthei pyrshah ia kawei ka nonghikai namar ka jingleh bym dei , la iathuh ka IIT Kanpur .
Katba u Myntri ka sorkar pdeng u Rajyavardhan Rathore u mihkhmat ha Jaipur Rural bad u kyrtong ka BJP u Sunny Deol ha Gurdaspur .
Hynrei ka dang bteng ban long ka heh jong ka AIADMK .
Ïa kane ka jingïalang la pynïaid da u Prof Rajkishor Mishra Secretary barim ka Odisha Sahitya Akademi .
Ki shipai ba la pynbeit ryntih ki ieng kloi ban ialeh pyrshah ia ki nongwan hiar thma . Ka sorkar genetic kaba la pynlong pdeng ka pynneh ia ka jinglong ryntih .
Ka BJP ka la pynieng palat 500 ngut ki kyrtong rit paid .
Kaei kaba kyrpang eh shaphang ka jingstad ha suinbneng ?
Kine ki dei ki mat kiba iadei bad ka jinglong briew .
U Zomato u la kyntait ban pdiang ia ka jingkyrpad jong ki , da kaba ong ba ka jingbam kam don niam .
Mano ba lah ban long u nongialehkai uba tbit tam , em , shisha .
' Balei u PM Modi u kren beit shaphang ka Pakistan ?
Ka Dihing ka la thaw bun ki pung oxbow ha ka thain .
3 ngut ki la iap ha ka jingiakhih ha ki tempi ha Bengal
Ka tnum kan ym shah .
Kane ka Mang Tyngka kan pynbha ia ka tnat pule puthi .
Hynrei ka jaitbynriew kaba dang samla ka la mut ruh ba man la u bnai palat shi million ngut ki nong India ki wad kam .
Ka jingujor ba la jah rngai ha katei ka mukotduma la register ha thanat pulit jong ka Knowledge Park ha Greater Noida bad kumjuh ruh ha thanad jong ki pulit jong ka Khanyar ha Srinagar .
Hato phi dei u samla uba dang pyrkhat ban shah pynbaptis ? Lada ka long kumta phi dei ban iaroh !
Hapoh ka PCA , ki bank ki iakynduh jingeh ha kaba sam ia ki bhah bad phah ia ka jingmyntoi .
Kum kine ki jingthmu ki ai jingshaniah ia ki nongshong shnong kiba hok bad ki nongsiew khajna .
Ki tik fig . 14 . 91 ki iapher ha ka jingheh , naduh 2 mm haduh 5 mm haba ki la san .
Hato phi kynmaw ia ka jingkylli kaba la pynlong ia U Jisu ban iathuh biang ia ka pharshi shaphang u nong Samaria uba isynei ?
Ka dur file jong u Sikh Jatha uba leit sha Pakistan .
U la mynsaw jur ruh ha ka khlieh bad ka jingtwa ha ka kjat kadiang jong u .
Ka Proberb 26 : 4 ka ong : Wat jubab ia uno uno u briew uba bieit kat kum ka jingbieit jong u , khnang ba ma phi ruh un ym iaryngkat bad u .
Hapoh kane ka Hukum la ai bor ia ka sorkar ban weng noh ia uno uno u ophisar sorkar na ka kam ha kano kano ka por khlem da pyni ia kano kano ka daw .
Ka la long ka bynta jong ka maw lyngkhot lyngkhai kaba don tang lai lain jingthoh .
U Jisu u shem ia kaei kaei kaba bha ban ong shaphang ka jingshem jong u Jonah .
Ka sorkar Rajasthan ka dei ban shimkhia mardor halor kane ka kam .
Ki khmat jong ka jaitbynriew baroh kawei ki peit ia ka .
Kane ka dei ka jingjia aksiden kaba lai ha kine ki ar taiew .
Hadien la ialam ia u sha PGI ha Chandigarh .
La ai khublei ia ki nongjop da ki takma bad ki sertiphiket .
U Guru Arjan Sahib u la ioh ia ka nongrim jong u da u riewkhuid Muslim u Hazrat Mian Mir ji na Lahore ha u bnai December 1588 .
Lada donkam , kin don shuh shuh ki jingpynlong dur .
Ki jingpyrkhat niam jong u Hugo ki la kylla stet ha ka jingim jong u .
Hynrei , ka tarik kam pat lah ban buh .
Ka jingthoh kaba ai ia ki jingtip ba pura .
Katkum ka tyllong khubor kaba iajan bad kane ka projek la ong ba u Salman un kyrshan ia kane ka projek lyngba ka lama SKF jong u .
U Chouhan u la kam ba ka la don ka jingbha ha ka jinglong jingman jong ka jingpang coronavirus ha ka jylla .
Kumta ka lah ban don ka jingduhnong ha ka khajna .
" Ka jingtieng ka la ai bam ia ka jingshun , bad ka jingshun ka la ai bam ia ka jingtieng ." " "
" " " U doktor Persia u Rhazes u la long uwei na kiba nyngkong eh ban buh jingkylli ia ka jingmut jong ki Grik shaphang ka jinglehkai sngewbha , kaba wat la katta ruh ka dang don ka jingktah ha baroh ar ki jingsumar jong ki ri Sepngi bad ki ri Islam jong ka juk pdeng " " "
Ka rukom treikam kaba la pyniaid da ka teknoloji kaba lah ban pynurlong ia ki jingangnud jong ka spah snem kaba 21 . ka rukom synshar ba la pynshong nongrim ha ka polisi jong ka spah snem ba la leit noh .
U briew u lah ban thied saw tylli ki tiket ha ka dor kaba heh tam .
ba kin nang ban leh hi dalade .
Ki kyndon khajna ki long kumjuh na ka bynta ka FD bad ka RD .
Ka jingim jong ki nongsynshar phareng ka la kylla stet da ka jingduh noh jong ka jinglong mraw .
Kane ka dei ka jingleit jngoh kaba nyngkong eh jong u Kim shabar ri bad ka la wan ha shuwa jong ka jingïalang kaba u la thmu ban ïakynduh bad u President ka US Donald Trump .
Ka sniang kaba ieng hajan ki maw ha ka sngi kaba shai .
Ka la ong : Kane kam dei ka jingpynkylla .
Ha ki snem 1980 bad 1990 , ka ioh ka kot jong ka So Tom ka la iakynduh ia ki jingeh kiba khraw .
Nalor kata , ka long kaba bang bha bad kaba bang bha .
Hato u pyrkhat ba ka long kaba donkam ia ki jingma ?
Ha ka jaka kata u iohi tang ia une u nonglam khubor !
Kumta ngam lah ban thied ia ki tiar kiba nga donkam . Ki snem skul jong nga ki long kiba eh bha .
Naduh ba ka sorkar u Narendra Modi ka la pynduh ia ka kyndon 370 kaba weng noh ia ka kyrdan ba kyrpang jong ka Jammu bad Kashmir , man la ka sngi ha Pakistan ka la long ka sngi jingiatylli jong ka Kashmir .
Ka seng ka la kynnoh ia ki polisi jong ka sorkar Punjab na ka bynta ka jingiap jong ki nongrep .
Ka Sorkar Jylla kam pat ai ia ki jingtip kiba donkam halor ka jingdon jong ki par mawshun bad ki mawshun na ka bynta ka jingthmu ban tei ia ka karkhana nar , la ong ka khubor .
Kane ka rel ka don saw tylli ki General Second Class Coach , phra tylli ki Second Class Day Coach bad 11 tylli ki SLR Coach .
Ia ka jingrwai la pdiang sngewbha da ki paidbah .
Khyndiat ngut ki briew ki la thoh ia ki jingthoh kiba sngewtynnad ha kaba iadei bad katei ka video .
Ngam shym la ong em , bad ngam shym la ong ruh em .
Gwen : Hooid , ka la long kaba eh ban pyniadei bad ka jingim rep .
Nga la pyni ia ka ha ki paralok jong nga baroh da ka jingsngewbha kaba khraw .
Ha ka jingialehkai baroh kawei , u Link u ioh ia ki tiar bad ki tiar kiba ai ia ki jinglah kiba thymmai .
Baroh ki nonghikai ba kynthup ia u heh master , u nongiarap head master ki long 53 ngut bad ki khynnah skul ki long 1500 ngut .
Ia ki tarik thymmai jong ki eksamin yn sa pynbna ha u bnai Risaw .
Ki don katto katne ngut ki ophisar shipai Algeria , ki enjiniar bad kiwei kiwei kiba la pule ha ka PRC .
U Myntri u la ong ba ki briew ki ap ban long shi bynta jong ka skhim pynrung pisa .
Yn pyndonkam da ka ELISA test ban lap ia ki jingpang IgG ha ka snam na ka bynta ban jurip .
Ka India ka la pdiang sngewbha ia ka jingpynbeit ryntih ia ka jingiadei hapdeng ka UAE bad ka Israel .
" Bunsien la sdang ia ka jingiakren ha ki surok bad ki madan paidbah da kaba kylli : " " Phi nang ban kren phareng ? " " " .
Hynrei , baroh ngi don ka jingkyrmen .
Kaei ka jingiohi jong phi halor kane ?
Ki la kynnoh iwei ia iwei pat ba ki leh bamsap .
Ka dei ka por kaba biang ban bud ia ka jingialang jong ki Myntri Rangbahduh ba donburom bad ka U . S .
La hap ban pynsangeh noh ia ki jingshon dur ia ki katto katne ki phlim bad ki phlim TV .
8 Ka jingdie ia ki kot stamp bad ki stamp ba kyrpang ba la pyndait ha ka pla tyngka
Nga tip ba ka long kaba eh ban ialehkai ha kane ka kyrdan .
Bad sneng ia ki kur kiba jan tam jong phi .
Ka ioh ka kot jong ka pyrthei ka nang hiar .
Nga sngew skhem bha ba ngi lah ban pyndep ia ka lieng bad ban pynher ia ka hapoh kumba san snem , u la bynrap .
Kaei kata kaba pynlong ia ka ban long kaba kordor haduh katta katta ?
Naduh ba ka la thaw ia ka sorkar ba nyngkong jong ka Telangana , ka TRS ka la shim khia ia ki nongialam jong ki nongialeh pyrshah ba kongsan jong ka , kata ka Congress bad ka TDP .
U la long uba dang rit palat ban leit .
Kum ka pisa symbai na ka bynta ka Kompani Pynroi Nongbah Rs . 100 klur la buh .
Ka thei bhabriew jong ka Bollywood ka Deepika Padukone ka long kaba phylla sa shisien ha ka jingrwai thymmai ‘Lovely’ na ka phlim jong ka kaba dang wan ‘ Happy New Year’ .
Ka jingpyniaid liengsuin jong ka sorkar pdeng . kaba sdang naduh ka 5 tarik u Jylliew 2007 .
Nga sngewtynnad ban leh ia ki kam kiba bha .
U Mohammed Shami um shym la bakla .
Ïa kane ka rai la shim ha ka core committee jong ki party ha ka miet sngi Nyngkong ba la pynïaid da u heh ka party u Sukhbir Singh Badal .
Nga sngew ba nga leh ia kaba nga dei ban leh ban sumar ia ki kpa tymmen jong nga bad ban pyni ia ka jingsngewnguh ia ki , bad nga la pynsan ia ka Aiko ban leh kumjuh .
" U Sukumar Sen u la batai ia " " Raja " " kum ' ka drama kaba nyngkong eh kaba long symboh shisha jong u Tagore .' "
Ka kynhun jong ki lai ngut ki sniang kiba ia mareh ha kawei ka lyngkha .
Kaei ka jaka kaba kham bha kaba u khniang u lah ban shem ban bam ja miet bha bad ban sngewbha ia ka sngi ?
U Blei uba ieit un ym kyntiew ia kaba bha bad kaba sniew ha kajuh ka por .
Ka jingdon jong ki nong Australia kiba wan jngoh ia ka ri India ha kine ki khyndiat snem ba la dep :
U Hans un ïakhun pyrshah ïa u Rajesh Lilothia ka Congress bad u Guggan Singh jong ka AAP .
Ka la pyndonkam ia man la ka jingpynbna , jingiakren bad jingkren ban pynshitom ia ka sorkar halor ka jingwan buhai shnong , wat la ka dei ka bynta jong kata ka sorkar .
U Shantiram Mahato na ka Congress u la jop ia u Bindeswar Mahato na ka Forward Bloc ha u snem 2001 bad 1996 .
Kumta la ot noh ia kane ka scene na ka phlim .
" U la pynmih ia ki drama kum " " " Tughlaq " u Girish Karnad " " bad " " Andha Yug " u Dharamvir Bharati " ".
Ka la bthah ruh ia ka sorkar jylla ban pynthikna ba yn pynbiang ia ki lad jingiada kiba biang ia ki .
Ka nongbah jong ka Hungary ka long ka Budapest .
Ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman ka la pynthikna ba ym don uwei ruh u nongtrei ba pura u ban duh ia ka kam jong u .
Ka India ka la ïoh ban khur sa saw tylli ki takma kynthup ïa kawei pat ka takma ksiar ban shong skhem ha ka kyrdan kaba ar ha ka miej ïoh takma .
" " " Ki Jinglong jong ka Slap ha ka Khlaw Ski " " . "
U Leonardo DiCaprios Earth alliance fund ban noh synniang 5 million dollar kum ka jingiarap hapdeng ka jingpluh jong ka ding ha ka Amazon
Ki sla mint kiba thymmai : 1 khuri .
Ki phlim ba bha tam jong ka thain kiba la kdew kyrpang :
" U Georges u ong , " " Iarap ia u nongpang ban iakynduh bad ki , wat la ki jingiakren ki long kiba lyngkot namar ka jingbym don bor jong u nongpang ." " "
" " " Ka Assam ka long kum u lum mawsiang ."
U Govind Deshpande uba la long u General Secretary jong ka Maharashtra Provincial Congress Committee u la kren beiñ ïa ka Party .
Ki tynrai bad ki sla jong u ki don ka jinglong kaba pynjah sniehdoh .
Ngi donkam snam kyrkieh na ka bynta u nongpang Dengue .
ka speculum ban peit ia ka meatus ne ka lynti iaid ba kynja met , kum ka lynti sniehdoh .
" " " Ngim nym leh ei ei ia ka ."
Kine ki jaka ruh ki la ioh slap ha kine ki khyndiat taiew ba la dep , namar kane ka um ruh ka la kiew .
Ka la don ka jingialeh kaba rit bad ki pulit katba ki dang pyrshang ban pynpra ia ka jingkhang .
Ban khot jingmut ia kaei kaba ki la ong ba ka dei ka jingpyrshang bun snem mynshwa ban pynduh jait ia ki briew Armenia ha Turkey , kaei kaei kaba ka sorkar Turkey ka la kyntait bunsien .
Kumta , Ia kane ngi lah ban bujli ha , kumta ka jingshit jingkhriat ngi lah ban khein ban long 29 kelvin .
Hynrei u la shah rem ha ka elekshon elekshon LS ba la dep pyrshah ia u Satyapal Singh ka BJP .
Hadien ka jingiapoikha jong ki , u tnga jong ka u leit noh sha Saudi Arabia ban sdang ia ka kam .
U Rich u la khlad noh ha ka rta kaba 79 snem ha u snem 2008 .
Ki jingkylli ki mih shaphang ka jingpyndonkam ia ka ain copyright .
" Ngi shu ialehkai bad ka jingim jong ki briew ." " "
Nga don lai akar ka jaka ha kaba nga thung ia u kew , hynrei ngam lah ban siew wat ia ka jinglut .
Ha ka tweet ba nyngkong jongu hadien ba u la shimti ia ka kam , u S Jaishankar u la ai khublei ia baroh na ka bynta ka jingkitbok kitrwiang jong ki bad u la ong ba u sngew sarong ban ioh ia ka jingkitkhlieh .
Ka jingpyndonkam ia u carrot ha ka jingbam tynrai jong ka Cornish ka long kaba la pynrem , wat la ka paw man ka por ha ki jingbam .
Da ka jingshoh u pen , u Narendra Modi bad u Amit Shah ki la pynduh noh ia kata ka jingiakren .
Ki kwah tang ban shim ia ka bor .
Ka Saudi Arabia kan pynduna ia ka jingpynmih umphniang ha u Junes
U Capter ka India u Virat Kohli u ong ba kane ka dei kawei na ki jingjop kaba bha tam jong u .
Kan sa wan biang ha ka 2 tarik u Naitung .
La pynbiang ruh ia ki jingshakri ha ka rep ka riang lyngba kine ki jaka buh jingtip .
Ka sorkar Kerala ka la hukum ban pynlong ia ka jingtohkit da u nongbishar ba la shongthait bad kumjuh ruh ia ka jingtohkit da ka tnad Crime .
U myntri ka tnad marbam u Kunwar Vijay Shah u la pynshai halor ki khubor ba la pynmih ha kawei ka bynta jong ki kot khubor ha kaba iadei bad ka selfie bad u myntri .
U Abeer u la ong ba un ai ia nga 20 tyngka .
" Ka Rani Velu Nachiyar ka la thaw ia ka kynhun shipai jong ki kynthei kaba la ai kyrteng " " udaiyaal " " kum ka jingburom ia ka khun ba la pynkha jong ka ka Udaiyaal kaba la iap haba ka pynbthei ia ka jaka buh tiar jong ki nong Bilat ."
Ki platform OTT ki la pynpaw ïa ka jingkiew kaba ym pat ju ïohi mynno mynno ruh ha ka jingpynrung kyrteng jong ki .
ka jingiashongkha ka long ka jingpyniasoh lang ia ki dkhot met jong ki lok .
Wat tieng ia ki jingshah kyntait
Kane ka dei ka skhim ba la kyrshan da ka sorkar pdeng , kaba la thmu na ka bynta ban kyntiew ia ka jinglong jingman jong ka jinghikai ba la ai ha ka sorkar pdeng .
Sawphew percent ha ka por jong phi , katno phi la lah ban pynurlong ia la ki jong ki thong ?
Hynrei ki shipai ki la ong , Ki jingkynnoh ba la pynpaw da u Shehla Rashid ki long ki bym don nongrim bad la kyntait .
Sngewbha wat thoh ei ei halor ne hajan jong ka .
Hynrei ka Tara ka pyni biang ia ki jinglong jong ki drama Korea .
U kpa jong ki khynnah shynrang uba pyniaid ia ka dukan kirana u la buh ia ki kot ki sla jong ka skul ha khmat u ADM ban pynshisha ba u khun jong u u dei u khynnah rit .
Hangne ​​balei ba ki nongtrei mon sngewbha ki don ka jingdawa kaba khraw
U Langdon u la wad ha ka jingdum bad u la lap ia ka nar .
U la aiti ia ka jingjop jong u sha u riewshlur ba la khlad noh u Muhammad Ali .
Baroh ngi donkam ia ka ktien ai mynsiem na ka por sha ka por . U Paul u la pyni ba wat uta uba don ka jingkitkhlieh ban pynshlur ia kiwei pat u donkam ban tei ia lade .
Ha kani ka yalehke ka India da jop ko da 10 wiket .
Mynta ka sngi ha ka thain Cordillera .
Bad kum ki nongjop , ki la ialehkai .
Dont comment ia kaei kaba ki leh .
Ngim shym la lah ban pyniaid ia ka pisa jong ngi .
Kiba bun ki data ha ka database la ai da ki nongnoh synniang mon sngewbha .
Haduh mynta la pynthikna ïa ka jingpang na ka bynta 111 ngut ki briew ha ka distrik .
Kane ka la pynlah ban pynrung stet ia ka pisa ha ka account jong u dkhot ba la pynneh da ka jaka seng ba la pyllait .
Ki pulit ka Haridwar u SSP u Krishan Kumar VK ryngkat u CO SK Singh lem bad kiwei kiwei ki ophisar ki la hiar sha katei ka jaka bad ki la jurip ia katei ka jaka .
Ka shim por kumba 1 kynta eiei ia ki nongjngohkai pyrthei ban leit jngoh ia katei ka jaka kaba pyni ia ka jingtbit jong ki nong Bilat ha ka kam shna dur .
Baroh ki episode la ring haduh 52 tylli bad katto katne na kitei ki bynta ki dei kiba la ring ha ki Premier Studio ha Mysore , Karnataka .
Katba ki bor pahara ki la iathuh ba la buh ia ki jingpynbeit kiba bniah bha ban pynthikna ba ka elekshon kan long kaba suk .
U sohjew u iarap ban pynbeit ia ka jingbun ka shini ha ka snam bad kumta u iarap ban tehlakam ia ka jingpang shini .
Ka aktor ka la pynthikna ban aiti ia lade ban pynmih shuh shuh ia ka jingsngewthuh shaphang ka koit ka khiah , ka pule puthi , ka jingbam bad ka jingiada ia ki khynnah khamtam ia ki samla bad ki samla ha Tamil Nadu bad Kerala .
Mynta u dang shakri kum u Nongïalam ka Liang Pyrshah bad u dkhot jong ka Ïingdorbar Thawaiñ jong ka Balochistan .
Ka Snehal ka dei ka tnga jong u Jayesh Katkar uba long u nongpyniaid jong ka Zeal Education Society .
Mynta ka sngi ngi la pynmih ruh ia ka Mobile application Ola .
Ka tnat dewiong jong ka ri India ka thmu ban pynkiew ar shah ia ka jingpynmih jong ka ha ki san snem ban wan .
Don ki briew kiba lah ban shim ia u Ram kum u briew uba la thoh ha ki khanatang hynrei ngam shim .
Ka Odisha ka la pynmih ïa ki nongïalehkai kiba tbit bha kiba kynthup ïa u Dilip Tirkey , u Ignace Tirkey bad u Lazarus Barla .
Ka seng jong u Mani ka dei ka paralok jong ka UDF naduh u snem 1982 .
Ngan sngewkmen lada u Sushil u ioh ia ka khusnam , ka la ong .
U la kyrpad ia ki ban pynneh ia ka jingiatylli bad ka jinglong parabangeit .
Ki daw ba la ithuh ki kynthup ia ka jingialehkai tiar , ki jingiateh lok , ka jingsngew riewlum shipai , ka jingiakren rieh , bad ka jinglaitluid jong ki ri kiba synshar hi ban rung ha ka thma na ka bynta ka jingmyntoi jong ki hi .
U Aseemanand u la shah pyllait ruh na ka jingshah pynbthei bom ha Ajmer .
Nga tharai ba uwei pa uwei u nong Afghanistan uba ieid ri u sngewnguh bad kyrshan ïa ka jingïatreilang jong ka roi ka par bad ka Afghanistan , u la ong .
Katto katne ki nongpynitynnad ki pyndonkam da ka fondant ba la rong .
Ka ByteDance dang shen ka la pynbna ba kan buh ia ka jaka buh jingtip ha India .
Ha ka jingpynurlong kaba pura , la khmih lynti ba ki PCPlR kin khring ia ka jingbei tyngka kaba haduh Rs . 7 . 63 lak klur bad la khmih lynti ba kan ai kam ai jam ia kumba 34 lak ngut ki briew .
Kine ki lai ngut kiba la shah pyniap ki dei kiba la tip kyrteng kum u Nayan Boye , u Tejas Bhate bad u Jayendra Mukne .
Kem leh beijot ha Unnao : Ka CBI ka la shah kynnoh MLA ka BJP u Kuldeep Singh Sengar
Ki kyrtong kiba don ha kane ka jingiakhun ki long 977 ngut kynthup 57 ngut ki kynthei .
U don ha ki kot kiba bha tam jong ki doktor ba rangbah jong ka hospital .
Ka jingpynshitom ka la ai lad ban shah sumar ha ka imlang sahlang na ka bynta ki khynnah bad ki rangbah .
Ki nongialehkai bad ki coach ki la pynpaw ia ka jingkmen ia kane .
Hynrei la iathuh ba katei ka kompeni ka la pynsangeh noh ia katei ka jingpynlait namar ka jingpang khlam coronavirus kaba dang iaid shakhmat kaba ktah ia ka ri .
Ka CBI Ka La Khreh Ban Mudui Ha Ka Mukotduma Bamsap Ka INX Media
Bad haba slap , ka nang kham sniew katba ka jingshlei um ka pynphriang ia kane ka jingjaboh sha kylleng ka nongbah .
Hynrei kam shym la don ka jingkiew kaba paw jong ka karkhana ha ka nongrim jong ki karkhana ba mynta haduh ki snem 1930 ha kaba , hapoh ka jingiada , ka la kiew stet bha .
Mynta , nga lah ban pynthikna ia phi ba , phi la sdang ban pyrkhat shaphang ka bynta jong ka jingmut jingpyrkhat briew ha ka jingpule ia ka ktien .
Ka tnad bar ri jong ka Iran ka la khot ruh ia ka kompeni shna liengsuin jong ka US ka Boeing ban iashim bynta ha ka jingtohkit jong ka halor katei ka jinghap liengsuin .
San ngut ki nonglute ki la shah kem
WC 2015 : Ka Australia ka la pynliem ia ka Sri Lanka 6 sien na ka 9 sien ha ka WC cricket .
Ki nongtuh ki la tuh ia ka ATM jong ka Punjab National Bank ha ka nongbah Radaur .
Ka pisa ka la hiar sha ka 61 . 21 ha ki sngi khaii shwa ban khang ha ka 60 . 22 pyrshah ia ka dollar .
Nga la ia rkhie bad ka .
Ngi la iohi ba ki la shah siat .
11 : 58 baje mynstep : Mynta ka sngi la plie ruh da ki spah klur ki projek pynroi bad u maw nongrim na ka bynta ban pynheh bad pynthymmai ia ka kad liengsuin Kolkata .
Ki kulai ba la jah rngai ki pyniap ia ki blang ha khlaw
4 lak ha iew India . Ki kali kum ki Maruti Alto , Chevrolet Spark , Tata Nano , Hyundai Eon , bad ki Datsun GO ki pynlong ia kane ka bynta .
La pawnam ia u na ka bynta ka jinglong babha jong u .
" 10 min : " " To long kiba la khreh na ka bynta kawei pa kawei ka Kam Babha . " " "
Ka mukotduma ka la ktah ruh ia u nongbishar ba la shongthait jong ka iingbishar jong ka Gujarat .
Nalor u nongïalehkai ka liengsuiñ , ka kynhun ïalehkai nalor kiwei pat ki don ha ka kynhun jong ki ïa ki rangïalehkai ba la rim bha kum u Shane Watson bad u Dwayne Bravo .
U Modi ji sangeh noh ban ai jingkren bad sdang ban trei , namar ba um don por than .
Ka la don kaei kaei ha ka shyntur jong ka .
Kine ki long ki blade kiba jyrngam jong ka jingbitar !
Ki pulit ki la ioh kurup ia ki dur CCTV jong katei ka jaka bad ki la sdang ia ka jingtohkit .
Uwei u briew uba iaid bad arngut ki mrad kiba bud ia u bad ka jingtei kaba heh ha lyndet jong u .
Kane ka dei ka jingshah thombor kaba hynriew ha Pakistan mynta u snem .
Ngi la shah khang ha ka shispah billion na ka shispah jong ka pyrthei kaba lah ban iohi .
Bad kane ka dei ka jingkhein .
Ka jingdon jong ki um ba im baroh kiba don ha kine ki jaka buh um ka long 11 . 91 BCM kaba long 44 na ka jinglah ban buh um baroh jong kine ki jaka buh um .
Ka kynhun lehnoh Taliban ka la shim ia ka jingkitkhlieh na ka bynta baroh ar tylli ki jingshah thombor .
Kane ka phlim ba la pynmih da u Surender Reddy ka dang iaid mynta ha ki jaka pyni phlim .
Nga leit kumne ban pynsah ia ka iing ka sem jong nga ha ka jingshai .
" " " Ka la long ka jingleit kaba phylla ," " u la ong ."
La ring dur ia ka jingkiew jong ki bad ki riew shemphang bapher bapher ha ki kam jong ki ki la ai jingmut ia ki nongialehkai katba ki nang kiew .
U ophisar barim jong ka IAS I . Y . R . U Krishna Rao u la shah pynjah burom bad shah weng noh kum u chairman jong ka Brahmin Welfare Corporation ha ka rukom kaba pynjah burom , u la ong .
Ha kane ka sngi la pynlong ruh ia ka jingpyni ia ki kam shna jingshna .
" Lebitikos 19 : 15 ka ong : " " Phim dei ban leh shiliang khmat ia kiba duk lane ban kham sngewbha ia kiba riewspah . "
Ka Tania ka la leit jngoh ia ka shnong shwa ba ka jingshon dur ba kongsan kan sdang ban rung ha ka jinglong jong ka .
Kine ki ophisar kin sa duh mynsiem bad kin duh noh ia ka jingkmen lada ki shah kynnoh ba ki theh ha baroh .
Katba nang jan ka elekshon , ki mat ki nang mih .
Na ki jingdro ba la pyndonkam ban pynbna , kane ka dei ka dur anime jong u snem 1976 ba la pynkylla ha ka jingjrong jong ki dur .
Ki khubor lamler ki dei ki atiar kiba khlain ha ka thma jingtip , hynrei ka don kaei kaei kaba ngi lah ban leh halor kane .
To ngin iarap ia phi ban pynurlong ia kata .
Ha ka video kaba bud ngin shim ia kane ka jingmut jong ka jingpynbeit bad pyndonkam ia ka ha ka jingpynkylla ia ka rukom .
Haba kren shaphang ka skul shad jong ka , ka la ong , nga don 25 snem ka jingshemphang ha ka kam shad .
" " " Ka Israel ka la buh dak ia ka rai jong ka " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
Hato kane ka mut ba tang 144 000 ngut ki briew shimet , ka jingkhein kaba rit bha haba ianujor bad ki klur ngut ki khun bynriew kiba la ju im , kin im junom ?
Ha ka sngi U Blei la sdang ia ka jingrakhe ha ka por 8 baje mynstep da ka jingleh niam Ganapati .
Ki kynthei ki shah pynbor ban iaid ar km ban leit tong um na kawei ka wah .
Ka la maham ruh halor ka jingjur slap kaban wan lynshop ha ki rud duriaw jong ka Western Ghats , Kerala bad Kanyakumari .
Baroh 160 ngut ki nongshah kynnoh la pynngat mukotduma .
Ka jingtlot jong ka pisa pyrshah ia ka dollar ruh ka la pynduna ia ka jinglong baroh kawei .
" " " Nga la leit sha ka Ïing Hima bad la pynithuh ïa nga ha uwei u briew uba la mynjur ban pule Baibl bad nga ."
wat sdang ia kata ka jinglong .
Ai ia ka jingkhein jong ka jinglong nongsumar jong phi , namar phim lah shuh ban pyniaid ia ka iing .
Kane ka dei ka jingeh kaba khraw .
U Prasad ryngkat ki khun jong u u Tejashwi Yadav bad u Tej Pratap Yadav uba dei u myntri ka koit ka khiah jong ka Bihar ki la leit ban peit ia u Paswan sha Paras Hospital .
Pynmih sur ka Bangladesh ban pynkut noh ia ki kam thombor ia ki kynthei
Ka India kam don jingsngewkhia ia ka jingkiew jong ka China .
Baroh ar ka kam ai pisa bad ka kam insurance ki la kylla long kiba sniew .
" Don ki briew kiba la shim ia ka jingmut kaba pher na ka tweet jong nga ." " "
Ka Sorkar ka dei ban pynphai biang ia ka jinglong jylla sha ka Jammu bad Kashmir .
Ki tnad bapher bapher ki la tyrwa ia ki projek ban pyndonkam ia kane ka pisa ban kyntiew ia ka jingshngain bad jingshngain jong ki kynthei .
" U " " u la peit bniah sha ka jingsiew ia ka bainong " " bad " " u la iai bteng ban iaineh kum uba iohi ia Uta Uba ym lah ban iohi ." " " "
Bad wat la katta ruh ki riewspah ki long kiba la burom tam ha ka imlang sahlang .
Kane ka la iarap ha ka jingtohkit bad la kem ia u nongshah kynnoh .
Kiba bun na kine ki nongleit jingleit ki dei ki khynnah skul .
U la kdew ba ha kine ki hynriew snem ba la dep , la pyrshang ban pynlong ia ka ioh ka kot jong ngi kaba kham plie bad kaba pynshong nongrim ha ka jingpynkylla .
U counsel uba mihkhmat ia ka Puducherry unit jong ka BJP u la iathuh ha ki nongbishar ba ka seng kam shym la tuh ia kino kino ki data mobile phone .
Hynrei ka BJP kam shym la pynmih kano kano ka jingpynbna halor katei ka jingleh ha katei ka por .
Ka histori jong ki phlim saian
Ka India ka kwah ia ka jingpynmih noh markylliang ia ki shipai na baroh arliang shwa ban iakren , katba ka China pat ka kyntu jur ba ka India kan weng noh ia ki shipai jong ka shwa ka jingiakren .
Bad u angel u la paw ha u Joseph , u kpa ba la pynkha ia U Jisu , ryngkat bad ki jingbthah ba kyrpang shaphang u khunlung . Mathaios 2: 13.
Ka jingpynbha bad maramot ia ki godown kiba la rim bad kiba la shah pynjulor kan dang bteng .
U nongialehkai boxing jong ka Bhiwani u Sanjay Sheoran u dang pyntbit ia ka khun jong u ka Nupur kaba la jop takma ksiar ha ka jingialehkai boxing jong ka ri baroh kawei .
Ka don ha ka kyrdan kaba nyngkong .
Ym don uwei pat u briew , bad thikna ba ym don ka icon bym don jingim , kaba lah ban bujli ia u .
Kaei ka kam ba la leh da ki nongiathuhlypa bad ki nonghikai ha Antiok ?
Kaei ka nongrim kaba lah ban iarap ia ngi ban shakri ia U Blei khlem da sngewsih ?
Namar uwei pa uwei na ki marwei marwei um lah ban sdang ia ka jingbishar ain .
Ki dkhot jong ka Dorbar Thaw Ain kim shym la iohi ia ka jingdonkam ban thaw ia ka Komiti Akor .
Ka la long katto katne por hadien ka jingthaw ia ka tnga jong u Adam , ka Im kumba 6,000 snem mynshuwa .
3 Ki pisa ba la kular hapoh ka CMCDM .
Ngam pat ju shim kano kano ka jingai jingmut .
Ki pulit ka Honnali ki la iathuh ba ki la kem ia u Ravikumar uba dei u nongniah jong katei ka kali namar ba u la pynlong ia katei ka jingjia aksiden .
Ha u snem 2016 , kawei ka sorkar sor ka la pdiang nyngkong eh ia ka pisa digital ha kaba siew ia ka bai sor .
Ka India ka la pynshai ba katei ka kali khlem briew ka la pynmih ia ka jingduna ha ka liang ka jingstad bad ka la kyrpad ia ka China ban pynphai biang ia ka .
Nangta , u la pyndep ia ka PMT test bad u la ioh admission ha Maulana Azad Medical College ha Delhi .
Katba ki kam hapoh ri ki nang kiew , la sngew sniew ia ka jingduna ki shipai shong kulai , bad la wanrah katto katne ki kynhun shipai shong kulai na India , katba ki shipai iaid kjat la pynkiew ha ka thain .
Nga la phone ia ki pulit bad ki nongpynlip ding .
Ia ki jingkhang jong ka vault la khang da ki shabi kiba la sam sha ki phra ngut ki briew kiba shaniah .
Hadien 8 snem , ha ka snem 1990 , la thung rangbah ia u khun rangbah jong ngi u Bill .
Ka mukotduma pyniap ia ka Sheena : Kyntait ka kashari CBI ia ka jingkyrpad jamin jong u Peter .
Kata ka jingthoh ka long tang ka jingthoh da ki nongiakren jong ki jingmut jong ki halor ki katto katne ki mat .
Da kane ka jingthmu , u BB u la dep ai jingmut ia ki bank na ka bynta ban wanrah ia ka DIS ha ka jingtip jong ki paidbah lyngba ka jingpyni ia kajuh ha ki .
Ki stock jong ki kompeni Tech Mahindra, Bajaj Finance, Tata Consultancy Services, Wipro bad HCL Technologies ki la hiar bha ha ka Nifty .
Ka Sushma Swaraj haba ai jingkren ha Lok Sabha .
Hasan , Syed Rashidul Professor jong ka kam jngohkai pyrthei bad ka jingpyniaid ia ka kam jngohkai pyrthei , ka skulbah Dhaka .
Ka India ka shah rem ha ka innings
Ki jingkylli kiba batai pura kim donkam ia ka jingkren jong ka jingmutdur .
Ka Janmashtami ka dei ka tamasa kaba kongsan tam na ka bynta ki riewngeit Shri Krishna ha kylleng ka pyrthei .
La ithuh ia baroh ki met iap jong kiba iap bad kiba mynsaw .
Nangta ka China ka la pyndonkam da ka bor ha ka jaka jong ki nongkhaii sepngi .
Lai ngut kiba la suba ba ki dei ki lehnoh bad uwei u shipai ki la iap ha katei ka jingialehkai suloi .
Ki pulit ki la register 17 tylli ki case halor ka jingai tiar beain ha baroh arngut .
U la long u aktor ba kongsan jong ka serial .
Kiei ki jingthmu jong phi na ka bynta kane ka Eid ?
Uwei na ki u la byrngem ia nga : ‘ Phi tip aiu ngi lah ban leh ia phi ? '
Ngi donkam ban mih na ka jingeh kaba mynta .
Ki la dei ban long kiba sngewsih .
Mynta ki don ki rukom treikam kiba pher bha ha ka jaka .
Ka Congress ka mad ïa ka jingeh kaba jur tam ha ka jinglong nongïalam ha kine ki por ba la dep hadien ba u Rahul Gandhi u la iehnoh ïa ka kam President hadien ka jingshah rem jong ka seng ha ka elekshon paidbah .
Kane ka dei ka panchayat kaba hap hapoh ka thain jong ka iing dorbar thawain Cherthala .
54 , 677 ioh jamin lyngba ka jingbishar ba shisha hapoh 40 sngi .
Ki jingthung kum u kew , u sohjew , ki sohjew bad ki sohjew ki la shah pynjot .
Ki shipai ki la pyni ba katei ka liengsuin ka kit saw ngut ki nongtrei bad hynriew ngut ki nongleit nongwan .
Ka la long ka jingpyni kaba itynnad bha da ki rangïalehkai jong ka Pakistan haduh mynta ha ka Test kaba ar kaba dang ïaid shakhmat pyrshah ïa ka Sri Lanka ha Karachi .
La rejistar mukotduma ban pynïap ïalade pyrshah ïa lai ngut
U la shun ia ki Jiw , ki nong Russia , ki Komunist .
Ka pynlong ruh ia ki jinghikai shaphang ki rukom wad bniah ha ka imlang sahlang .
Ki shynrang India ki kham thied jain ban ia ki kynthei !
" " " Ka India ka donkam ban long ka paralok ha ka thain na ka bynta ka jingshngain jong ngi bad ban kren beit na ka bynta jong ki ."
Ka thong jong ngi kam dei tang ban sam ïa ki kot lyngkdop hynrei ban pyndonkam ïa ki kot lyngkdop ban sdang ïa ki jingïakren .
Da ka jinglut jingsep kaba 354 klur bad ka jingheh kaba palat 25, 500 meter square , la pynheh ia ka iing jong ka kad liengsuin Surat .
Ka Nongtreikam wadbniah jong ka ri , ka kynhun ba ha khlieh duh la tyrwa ban thaw ia ka kolshor wadbniah kaba khlain bad ban tei ia ka bor wadbniah ha kylleng ki jaka pule kiba kham shalor .
Ka kotkhubor Mumbai Mirror ka iathuh ba kumba 25 kilo eiei une u drok u la jah rngai .
U la ong ba ka jingpyndonkam jong ka India ia ka teknoloji ka la kylla long ka nuksa ia ki ri kiba dang kiew .
Hato ki don ki shnong ha lynti ?
Ka kmie jong u Kaurs ka la shah kem hadien ha ki pulit .
Ki jingkdew shaphang ka Asia Sepngi bad ka ri Korea ki pynpaw ia ka jingkwah ban ioh ia ki jingiamir jingmut kiba don jingmut halor ki mat pyrthei .
Kito kiba jop , ki iing jong ki ki la shah thang .
Wat pynbthei ia ki tiar siat kiba im .
Ki nongthmu ki la synshar ia ki katto katne ki liengsuin jong ki shipai suin .
Ka Rhodes ka la thep 21 bad 54 ha ki ar tylli ki jingïalehkai .
Phi lah ban sngewlyngngoh kaei kaba la pynlong ia kum kane ka jingsboh ha Basan , namar ba ka don shaphang mihngi jong ka wah Jordan ha ka jaka kaba bun ki pyrkhat ba ka long kaba rkhiang bha .
Nga la pynkhreh ban kynran dien noh na ka jingiakhun ban ioh ia ka kam myntri na ka bynta ka jingmyntoi jong ka seng bad ka jylla .
Ki riew shemphang kin ong ba ka rai jong ka elekshon jylla Himachal bad Gujarat kan long ka jingpynlong kaba kongsan ia ka iew ha kane ka taiew .
Katba ka TDP ka la pynieng ia u Putta Sudhakar Yadav kum u chairman jong ka TTD , ka YSRCP ka la ai ia kane ka kam sha u SV Subba Reddy .
Ia kane ka jingkren la shim da ka tnad pathai khubor Xinhua .
Ka Ministry ka la ong ba ka Telangana ka la kylla long ka Jylla kaba ar ban ioh ia ka pisa ba la pyndap hapoh katei ka Scheme .
To ngin ong ba kane ka dipole antenna kan sa pynshai kumne kumta kata ka long ka jaka jong u magnet .
51 ngut ki briew ki la iap ha ka Jylla bad na kine 13 ngut ki dei na Kolkata .
U Bah Prasad u la ong ba ka por mynta ka la dei ban seng ia ka tnad bishar jong ka ri baroh kawei .
" Ka long tang ba ngam kwah ban leh kumta ha khmat ka camera."
Ha ka jingialehkai test kaba ar u Mohammad Ashraful u la thep stet tam ia ka test fifty tang da kaba thep tang 27 tylli ki kol .
Nga ai khublei ruh ia ka Sorkar India kaba la pyllait Rs . 100 klur hapoh ki sngi .
Kane kan long ka jingpyntngen ia ki nongrep .
Ka la rung ha ka shipai duriaw , ka la iehnoh ia la ka khun bad ki kmie ki kpa jong ka haduh ba kan da pyndep ia ka jinghikai ba sdang .
Ha kajuh ka por u myntri ka koit ka khiah ka jylla u Pandey u la iathuh ba la phah ia ka kynhun ki doktor bad ki nongtrei para nongsumar kiba biang na Patna sha Muzaffarpur .
Ha kane ka tamasha baroh kaba jia shwa ka sngi kha jong ka Jayalalitha , ki jong ki aktor ki ioh ia ka jingkynthoh kaba bha .
Kane ka stove kaba lah ban rah ka shongdor haduh 7 hajar tyngka bad ka khia 20 kilo .
Kumta , ngin sa wad bniah ia baroh kaba lah ban long .
Kawei pa kawei ka projek " " jingpynroi " " ka batai ia ki trai ri trai muluk katkum ka jingsngewthuh jong ka kolshor jong ki " " nongpynroi " " shaphang ka jingiapher bad jingiasyriem , ka jinglong , ka jaka , ka dur bad ka jingiakynduh shwa bad kiwei pat ki kynhun briew . "
Ka jingshah set phatok jong u Nedumkandam : Ka CBI ka la kem ia u SI Sabu
" U Digvijaya Singh , u nongialam ba rangbah jong ka seng u la ong : " " Nga don ka jingai jingmut kaba bha shibun na ka bynta u myntri rangbahduh jong ngi ."
" Ki kyntien ba nyngkong ba shisha jong u ki long " " Ka jingpeit ba itynnad . " " "
Ia kane ka rai la pdiang da ka iing dorbar jong ka jylla .
Ki kmie ki kpa kiba ieit ruh ki kyntu jur ba ki khun jong ki kin ïoh jingmyntoi na ka jingsneng U Jehobah ha ki jingïalang balang bad lyngba kiwei pat ki prokram ba kynja mynsiem .
Ym don daw ban sngewsih .
U nongïalam ka Congress uba dei ruh u Myntri Rangbah barim ka jylla u Siddaramaiah u la ong kham mynshwa ba u Yediyurappa um don hok shuh ban bteng ha katei ka ophis .
Ka jingsumar kan shongdor Rs .
Ki jingpule bapher bapher ki pyni ba 26 percent na ki kam rep kim long shuh kiba lah ban treikam .
Kane ka jingjia ka la pynmih ia ka jingbitar kaba jur ha ka sain pyrthei .
Em . jong ki nongioh jingmyntoi kumba ha ka 31 . 03 . 2018
Ngi la kem tang saw ngut ki briew .
U sngewtynnad ban khleh ia ka khmat jong u ha ka shyntur jong kata ka khynnah Russia !
Ka OnePlus ka la dep ban pynthikna ba ka OnePlus 5 kan pyndonkam da ka Qualcomm Snapdragon 835 kaba thymmai tam .
Halor ka Vaiya ka don ka tduh jong ka suinbneng .
Ha u snem 2010 , ia kane ka jingiakynad la pynbeit da ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Russia ha ka liang jong ka imlang sahlang .
U la don ka jingiadei kaba jan bad ki paidbah .
Ka khubor jong ka jingkhlad noh jong ka ka la pynkyndit ia ki para showbiz bad ki nongkyrshan jong ka .
Nangta nga la sdang ban sngew jynjar ha ka sniehdoh jong nga , bad ki khmat jong nga ki la sdang ban pang .
U la ïalehkai ruh na ka bynta ka Kochi Tuskers Kerala bad ka Chennai Super Kings .
Ka Elekshon jong ka US . . . kham san khyndiat ban ia kaba ka lah ban long . . . tangba
Ka la pynlong ia ka jingiateh liengsuin kaba heh tam ha ka histori jong ka liengsuin ha ka pyrthei .
U myntri rangbahduh u la ong ba ka roi ka par bad ka jingsynshar kaba bha ka pynlong ia ka sain pyrthei kaba bha .
Ka chairman ka BNP ka Khaleda Zia ha ka sngi Palei ka la khot ia ka myntri rangbahduh jong ka ka Sheikh Hasina ban iatreilang na ka bynta ka synshar paidbah kaba neh ha ka ri .
Ka jingwad vote ha ka kyrteng jong u Ayyappas ka long kaba bakla ong u Sreedharan Pillai .
Ki katto katne ki riew saiñpyrthei kiba kynthup ïa u PM Narendra Modi , u Myntri Rangbah ka Maharashtra u Uddhav Thackeray , u CM ka Delhi , u Rahul Gandhi u nongïalam ka seng Congress bad u Shashi Tharoor ki la ai burom ïa une u aktor ba la khlad noh .
Ka long kaei kaei kaba iadei bad ki kti jong nga .
Ha kaba kut baroh kine ki jingeh kin sa shah pynbeit .
Ki la don ki nongduh Nifty ha ka jingkhaii kaba sdang mynta ka sngi .
U heh jong ka Punjab Pardesh Congress Committee u Rajinder Kaur Bhattal ruh u la leit jngoh ia ki longiing kiba la shah ktah .
Ha ka jaka peit ia ki Dolphin la pynlip ia ka engine jong ki lieng motor khnang ban pynneh ia ka jingsuk .
U Kejriwal u la shah jied kum u national convenor jong ka AAP ha ka sien kaba ar ha u bnai Risaw , 2016 na ka bynta lai snem .
Kumta bha ban iakren ia kata ha ki jingialehkai kiba dang sah , u la ong .
Hynrei u la khlad noh hadien ha ka jingmynsaw .
" " " Ngam lah ban shah ban ialehkai ."
Phi dei ban ieng hajan ki briew , kata ka long ka jinglong briew .
Ka ben kaba don lai tylli ki kot bad ka laptop kaba shong halor jong ka .
Ia kane ka kali Tiago hatchback la pynmih da ka Tata Motors ha iew ha India ha u bnai Risaw 2016 .
Burom ka UN ia ka jingkñia jong ki shipai pynneh jingsuk ka India
Nion hangne ​​ban iohi ia ka thup jong ki nongshah khusnam .
Ha kum kane ka jinglong kaba jynjar ha ka 14 tarik u June 1947 la khot ia ka jingialang jong ka Komiti Congress ha New Delhi ban bishar ia kane ka jingpynbna .
U Thind u la rung ha ka kynhun shipai jong ka ri America katto katne bnai shuwa ban kut ka thma bah ba nyngkong .
Ia ka iing la phiah ha ki lai bynta .
U la ong ba kaei kaba la lah ban ioh haduh kine ki sngi , ka dei ruh ka jingjop jong ki paidbah Swachhagrahi jong ka ri India .
Baroh ar tylli kine ki jaka la tei namar ka jingjan jong ka Mina Rashid .
Ngam ngeit ba phi lah ban ap haduh kata ka por .
U Shahdat Zamil uba dei u assistant commissioner ka airport custom u la iathuh ba ka liengsuin jong ka Air Arabia na Sharjah ka la hiar ha kane ka kad liengsuin ha ka por kumba 9 : 30 baje mynstep .
To wan sha ïing , ki ju ong .
Ia kane ka phlim la thmu ban pyllait paidbah ha ka 20.02.2020.
Katba , haduh 1 . 5 million ngut ki briew ki la duh noh ia la ka jong ka jingim na ka daw jong une u khniang jingpang ba pyniap briew .
Ki kham bun ha ki jaka ba jur slap .
La iathuh ba u aktor Dileep u la pyrshang ban pyni ia katei ka aktress kaba shah thombor ha ka rukom kaba sniew wat hadien katei ka jingjia , ong ka kot pynngat .
" Ngi kyrmen ba ki bor pyniaid kin sngap ia ki jingdawa jong ngi " " la ong ka tyllong khubor . "
U syiem Chera u la pang sliang hadien ba u la shah pynduh um ha u Kocengannan bad u myllung Poigayar u la kyrpad ia u syiem ban ailad ia u paralok jong u ban dih um .
U la khlad noh ha ka lynti ban leit sha Gandhi Hospital .
Ha kine ki 10 snem ba la dep la shna ar tylli ki lynti iaid kjat ha Dhaka .
Kumta katba u x u nang jan sha ka bymjukut .
U briew uba la shah kem u la shah pyniap ha ka ' jingialehkai suloi '.
Hato don napdeng jong ki kiba lah ban long napdeng ki nongduna dkhot met bym lah ban iohi kito , ki bym kum u Andrew , ki bym don jingpher ha ka met kaba paw bad kiba i kumba ki long ki khynnah kiba thikna ?
Ka jingrisaiñ jong ki katto katne ki MP ka Liang Pyrshah , bad katto katne kiba la pynïasoh bad ka BJP , ki dei shi bynta jong kata ka jingthmu kaba kham heh na ka bynta ki jingkheiñ , ki la ong .
Kata ka la biang , jong kata !
Kumba 200 ngut ki samla kin iashim bynta ha kane ka camp .
Ka jingdonkam ne leh ia ka jingshong man ka por khlem da lehkai than
" " " La kyrpad ba dei ban bthah ia ki distrik ba marjan jong baroh ki jylla ba marjan ban pynthikna ia ka jingpynngam ia ki bleithaw ba saw khnang ban lait na ka jingkhapngiah palat ha Delhi bad ka Yamuna ka la sah khuid " " la ong ka khubor . "
Ki jinghikai Bhagavad Gita ban pynrung ha ki skul ha Haryana : Khattar .
Ia kane ka kam yn bishar ha ka 4 tarik u Nailur .
Ka US ka pynher ia ki liengsuin syntiat halor ka Nigeria ban wad ia ki khynnah skul
La pynjari ia ki pulit jong ka pdeng ha baroh ki booth .
Kat kum kane , ka ding ka la hiar bad ka la tap ia u mrad ba la pyniap da u Abel kumta u la pdiang ia ka jingknia jong u Abel katba ia ka jingknia jong u Kain la kyntait .
Ka SBI ka don ka jingpynpaw kaba T.1, 600 klur ha ka kompeni liengsuiñ .
Ki don phra tylli ki flat ha kawei pa kawei ka mala jong ka iing .
Kane kam dei ka rai jong nga .
" U chairman jong ka TERI u Nitin Desai u la iaroh ruh ia ka jingnoh synniang jong u Pachauri sha ka roi ka par kaba neh ha ka pyrthei kum ka " " bym lah ban ianujor " " . "
U Haji Asad Ahmad u Corporator ka Ayodhya Municipal Corporation u la ong ba ki paidbah kim kwah ia kano kano ka jaka ha ka jaka jong ka Babri Masjid .
U Modi , u la ong ba u la pynmih ia ka sur jong u pyrshah ia ki kam lehnoh ha man la ki jingialang pyrthei .
Ki jingkynthoh jong ki Jackartoon halor ka sain pyrthei kaba la pynmih halor ka jingiap jong u nongtrei jong ka Apple u Vivek Tiwari .
Tang shu lap ba u Obama u la pynkhih ia ki wire jong nga ha ka iing Trump tang shwa ka jingjop .
" Nga lah ban ong ia kata ." " "
U nongaiktien jong ki pulit ka Mumbai u la iathuh ba ki pulit Cyber ​​ki la ioh ia ki jingujor ryngkat ki katto katne ki video kiba la saphriang bha ha ki social media .
Ki van pulit ki ju pahara teng teng .
Ka dei ka jingkitkhlieh jong baroh ban pynthikna ba ka jingiatylli ha ka imlang sahlang kan neh ha kylleng ka ri .
Kiwei pat ki arngut ki long u Karamjit Singh bad u Amarjeet Singh .
U Tom u dang pynroi biang ia ka ryndang .
Kiba bun ki Israel ki la kylla sha ka kolshor jong ki , ki leh katkum ka kolshor jong ki .
27 tylli ki jylla bad ki jylla ki la pynbna ialade kum ki ODF haduh mynta .
Mynta lada ngi kwah ban thaw ia ka imlang sahlang kaba koit ba khiah , kaba itynnad , kaba don ka jinglong briew , kaba la kiew shaphrang , kaba la roi , kaba hok ryngkat bad ka jingiashim bynta lang jong ki shynrang bad kynthei , ngi dei ban pynthikna ba ka hok longbriew manbriew , ka jingiaryngkat .
Ka la leh ia ka bynta jong ka khynnah kolej .
Kumta nga hap ban long uba husiar khyndiat .
U Charles Grant uba dei u nongshong shnong na Scotland u la wan sha Bengal ha ka snem 1767 bad u la sdang ia la ka kam kum u nongiarap ha ka jingshakri ba la iateh kular jong ka East India Company .
U Yuvraj Singh un mihkhmat ia ka India Red ha ka Duleep Trophy
Ka jingleh ban pynskhem ne pynshisha ia kaei kaei kaba shisha ne kaba dei .
" " " Hynrei ka jinglah ka long kaba khlem pud ."
Ka polisi kaba mynta ka long halor ka jingim jong u nongkynthoh No . 3 .
Baroh ki nongialam Maratha ki la dep kyrshan ia baroh ki jingdawa ba la buh da ka Maratha Kranti Morcha .
Hynrei mynta , namar ka jingithuh jong ka GI ngi lah ban shalan ia u soh sha palat 153 tylli ki ri ha ka pyrthei .
" Ka Shillong la ju khot ruh kum ka " " Nongbah Rock jong ka India " " namar ka jingieit kaba khraw jong ki nongshong shnong jong ka ia ka jingrwai , kaba pynlong ia ki jingiaseng ha kaba ki don katto katne ki nongrwai na ri Sepngi . "
Ka India ka la pynkhreh ban ioh ia ka kol kaba heh bha da kine ki arngut kiba la iaid beit iaid ryntih .
Kam shym la paw shai la ka don ne em ka jingiadei .
Mynta u don ha Medanta Hospital kaba don ha Gurugram ha Haryana .
Baroh ki briew ki trei kylleng ka por ban pyndep ia ki kam .
Ngi dang tohkit ia ki khubor jong ka jingeh ha ka Gmail .
Kata ka long ba ka kam kaba bha ka dang iaid hangta ban pynsuk ia ki paidbah .
Ka jingniew vote kan long ha ka 6 tarik u Risaw .
Kiwei pat ki donkam tang ka jingsumar ba kyllum .
Nga dang bam ia u soh apple .
U Sulajja u la don ka bynta kaba khraw ha kaba shna bad pyntreikam ia ki buit thymmai na ka bynta ka kompeni .
Ngam pyrshang ban ioh ia ka jinglong janai . hynrei nga leh ia kaei kaei kaba donkam ban leh ha ka rukom kaba kongsan .
Nga kitbok kitrwiang ia u ha ka jingpyrshang jong u .
Ka long kumba ngan ring mynsiem palat ia kaba biang jong kane ka gas , sa shisien .
' ' Ngam ju ai ei ei na ka pla jong nga .
Ngi don 400 tylli ki jaka peit phlim tang ha Tamil Nadu .
Yn shah tang ia ki jingshakri ba kyrkieh bad ka jingai dud ha kane ka por .
Phi lah ban ong ba ngi kylla long ki nongthoh jong la ka jong ka jingim .
Kam dei ka jingthmu jong nga ban pyntieng ia phi , hynrei ka jingpyni nuksa jong u Nongshong kulai uba saw ka long kaba shisha . Ka jingpang TB ka nang kiew sa shisien .
Ka jingpynroi ia ka jingtbit jong ki nonghikai ka dei ban pyni nuksa ia ki rukom hikai kiba treikam .
Pynsah ia ka jingpynbeit ryntih ha ka jingshit kaba rit khnang ba ki shniuh jong phi kin tyngshain bad ban iada na ka jingtwa .
U la kyrpad ia ki nongthep vote ba kin ailad ia ka BSP khnang ba kin lah ban wanrah ia ka roi ka par ha ka nongbah .
uba la pynsan ia phi kum la ka jong .
2 ngut ki la iap , arngut ki la mynsaw ha ka jingjia aksiden .
Ki pulit ki la kem ia hynriew ngut ki suba donkti hapoh ki kynta hapoh ka jingjia siat .
Ha baroh , u la ak ha ki 300 tylli ki phlim , bad u la kylla long uwei na ki riew pawnam ha ka histori jong ka phlim Telugu .
Ka kynhun shipai ka convoy ha Assam , 3 ngut ki shipai ki la iap .
" Phah ia u shabar ryngkat bad ngi lashai ba un ioh lehkai bad ialehkai katba ngi dang don hangta , ban ieng pahara ia u ." " "
Ka jingjied ïa ki players draft kan long ha ka 15 tarik u December ha Mumbai .
" " " Ngi kyrpad ba ia ka burom bad ka jinglong rangbah jong kane ka khusnam dei ban pynneh bad ba kan ym don kano kano ka jingpyni ia ka jinglong kyrdan ha ka jinglehkmen ."
U Kovind u dei u dkhot ba nyngkong eh jong ka BJP ban shah jied kum u president .
" Lane phi kam ba u Abraham bad u Ishmael bad u Isaak bad u Jakob bad ki khun ki ksiew jong ki ki long ki Jiw ne ki Khristan ? Ong : " " Hato phi kham tip ban ia U Blei ? " " ".
Ka doh syiar ba la shet , ka dohkha ham , ka dohkha Ki jhur ba la shet thymmai ne ba la shet .
Hynrei ka Suzuki kan pynkhlain bad pynbeit ia ka frame ban pyndap ia ka enjin kaba kham heh kaba 250cc .
Ha kaba nyngkong la khang ia kane ka phlim ha Bangladesh .
U kontraktor un ioh ia ka jinglaitluid kaba pura ban die bad ban buh dor ia ka umphniang mawshun bad ka umphniang tynrai ban die ha ka rukom kaba thikna lyngba ka rukom thew kaba shai bad kaba ialehkai .
Ha ka jingpynbna ba la pynmih ha ka taiew ba la dep , u myntri rangbah ka Karnataka u BS Yediyurappa u la pynbna ba ka kompeni shna kali EV ha ka pyrthei ka Tesla ka la jan ban seng ia ka karkhana shna kali ha Karnataka .
Katkum ka jingiathuh jong u heh ka Nandurbar Police Control u Balasaheb Gaidhani u la iathuh ba kumba 50 ngut eiei ki briew ki la kiew ha kawei ka lieng bad ki la hiar shapoh wah ban leh niam ia ka Makar Sankaranti ha ka por ba jia katei ka jingjia ba sngewsih .
Ia kane ka iing la seng ha u snem 1955 , bad ka don shibun ki kot bad kiwei kiwei ki tiar kiba la pyndonkam da u Mahatma Gandhi .
Nangta ngan ym lah ban sah 3 kynta shabar khlem da pyniap briew .
Ka paw shai ba u pyndonkam ia ka ha ka rukom kaba lehse ka long kaba don akor bad kaba don akor kham bun ban ia kiwei pat kiba pher na ki nongbishar bniah ia ka niam .
pyrkhat ia ka nam kaba sniew kaba phin sa iehnoh shadien .
La kdew hangne ​​ruh ia ka Shiv Sena .
Ki pulit ki shim ia ka jaka ha katei ka jaka hadien ka jingjia jong ki nongshah rahbor .
Nangta ki pulit ki la register case bad ki la kem ia utei u nongshah kynnoh .
" Kaei kaba lah ban kham sngewsih ban ia kane ? " " "
Ka ju sam ia ki video jong ki jingleh yoga bad ki jinglehkai jong ka ha ki lad pathai khubor jong ka ban pynshlur ia ki nongkyrshan jong ka .
Ki jingmut kim dei ban shah pynrem .
Na ka bynta kawei , ka lah ban mut ban duh noh ia kano kano ka jingbam bad ki jingmyntoi kiba lah ban long kum ki dawai kiba la ai da kiwei pat ki jingbam ha u jingthung .
U nongialam barim ka seng Congress u AP Abdullakutty u la pyniasoh ialade bad ka seng BJP
U Julian Assange yn shah tohkit ha London
Ka Rajasthan Royals ka la don ha ka thup jong ki nongïalehkai .
Kaba sngewsih ka long ba u jain India u long uba sniew bad dei ka jingtrei kaba heh kaba la pynlong ia ka India ban ioh kyrteng na ka bynta ki jain jong ka .
Ka jingpyni ka la long ha New York naduh ka 10 tarik u Lber 2000 haduh ka 7 tarik u Nailar 2001 .
Ka jingbthei bom ha Pulwama mynsaw briew .
U Gen Bajwa u la shah thung kum u heh duh jong ki shipai da u myntri rangbahduh barim uba la shah set phatok u Nawaz Sharif ha u bnai Nohprah 2016 .
Ka Check Point Research ka la ong ba ka la pyntip sha ki aplikeshon bad kumjuh sha ka Google shaphang ki jingduna .
Ki jingtip kiba iadei kim shym la don ha ki website jong ki Komishon .
U Lat u la pdiang ia ka jingrisain jong u bad u la kyrpad ia u ban trei kum u myntri rangbah ba peit .
" " " Ka la long ka jingleit kaba pynsngewsih haduh katta katta ia nga katba ka dohnud jong nga ka sngewsih ban iohi ia kine ki nongwan buhai shnong kiba sah jngai na ki iing ki sem jong ki kiba iaid ha ki surok ."
Patiala : U kyrtong ka AAP u Dr Dharamvir Gandhi u la pynmih ia ka jingpynbna paidbah kaba kynthup ia palat 48 tylli ki mat ba kongsan kiba iadei bad ka thain Patiala .
Hynrei u PM u la jah .
Ka jingleit kaba nyngkong ka la poi sha ka Duriaw Basaw bad ka Crimea .
Ngi la register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 75 jong ka ain jong ki khynnah rit .
Ka Congress ka la dawa ban ai pisa na ka sorkar sha ki longïing kiba duk .
Ki nongthep vote ha West Bengal : Ki nongleh kam sniew ki pynbthei suloi , phet krad ryngkat bad ka synduk thep vote .
Ka Histori kaba la poi haduh ka 10 tarik u Risaw 1959 .
Bad wat la katta ruh dei kata ka dur kaba heh bha kaba her halor ka Capitol Rotunda kaba kiba bun ki nongthoh histori ki khein ba ka dei ka jingtrei bastad jong u Brumidi .
Bad ki Khristan kim lah ban lait na ka jingktah jong ka jingtlot ha ka bor pyrkhat , ka jingsngewsih ha ka jingsngew bad ki jingeh kiba pynjynjar .
La rakhe ia ka ha ka miet ba pura jong u bnai .
Ka ktien phareng bad ka ktien philipino ruh ki long kiba la kren bha .
Ki nongïakhih ki pynlong ïa ka jingïakhih , wad ban kem ïa ki nongshah kynnoh .
Ka Lakshmipur lane ka Lakshmipur Sadar ka dei ka Upazila jong ka Elaka Lakshmipur ha ka Division jong ka Chittagong ha Bangladesh .
Ka jingkhaii ka long kaba 1 . 2 klur tyngka .
Ka jingpyniap briew ha skul Gurugram : Ha ka jingthang met , ki kpa ki ialeh ban pynmeh ia ka ding .
13 Naiwieng 2015 : Malawi ryngkat ka TNM bad ka Airtel .
Ia kane ka karkhana kaba lah ban pynmih 90 000 ton ha ka shisnem la pyntreikam ha u snem 1985 .
Ki heh jong ka tnad khlaw ki la leit jngoh ia katei ka jaka bad ki dang eksamin .
Ki samla pule ki ai ia ka memo sha u DC
Ym shym la don kano kano ka jingmynsaw ia ka nongmihkhmat , ki nongniah kali jong ka , ne ki nongtrei pahara . hynrei ar tylli ki kali pahara ki la shah pynjulor katto katne , la ong ka Embassy jong ka US .
Ngim don jaka hangta .
Ki don ki daw kiba pynlong ia ka jingdonkam .
Ka South Africa ka la pyrshah da kaba kynthoh ba kiba bun ki briew jong ka thain ki la sngewhun ia ka jingsynshar jong ka Africa South .
Ki jingdonkam kum ka um , ka um jakhlia bad ki surok ki nang sniew ha ka rukom kaba stet .
Ka Ananya Panday ka dei kawei na ki aktress ba dang kiew ha ka kam ak phlim Bollywood .
Ka la don ka jingtohkit bad jingwad hynrei ym shym la lap ei ei .
U la shim ia kine bad nangta u la pyrshang ban wad ha ka jaka buh kali .
Kata ka dei thik ka jingeh jong ki nongsynshar jong ngi .
Ka Begum Mujib ka shong hajan ki kjat .
Ha u snem 2012 u Hu Jintao uba long u President ka China ha kata ka por bad u nongïalam ba kongsan tam u la batai ïa ki ri BRICS kum ki nongïada bad ki nongkyntiew ïa ki ri kiba dang kiew bad kum ka bor na ka bynta ka jingsuk ha ka pyrthei .
Kito kiba pyrshah ki la hap ban phet krad ne mad ïa ka jingshah set phatok ne kaba kham sniew .
U la hiar ia kata kawei .
Ka heh jong ka tnad peitngor ia ka ioh ka kot jong ka UN ka Dawn Holland ka la iathuh ba watla ka la don ka jinghiar kaba jur ha ka roi ka par hynrei ka India ka dang long kawei na ki ri kaba leh bha ha ka pyrthei .
Ha kane ka sngi la don lang u Lat barim ka District u Manmohan Singh bad ki nongshong shnong .
Ka long kaba itynnad bha ha ka dur lieh bad ksiar .
Ka Kangana Ranaut ka actor Bollywood halor ka Manikarnika : Ka Mahadei Jhansi , ka jingdonkam ia ka jingpeit jong ka kynthei bad ka jingleit jong ka ha ka kam ak phlim Hindi .
Bad kaba khatduh , ngi la iakren shaphang ka jingsngewsih ia ka jingduh , bad ki khnai bad ki soh apple .
La tap ia ka da ka rong Gorilla 6 jong u Corning .
U Myntri Rangbah ka Assam u Sarbananda Sonowal u la kyntu ia ki briew ban pynneh ia ka jingshong suk shongsain .
Ngi donkam ban pynbun ia ka kam jngohkai pyrthei .
Wat hapdeng ka dur jong ka pyrthei kaba dum , ka India ka dang iai bteng ban long ka jaka kaba la jied bad kaba khring na ka bynta ka jingwan ki FDI ha ka pyrthei .
Ka sorkar ka la thaw ia ki seng iada shnong lane ki Gram Raksi Dal ha u snem 1976 ban pynneh ia ka jingsuk bad jingshngain ha ki jaka nongkyndong kum shi bynta jong ka sorkar shnong ba la thmu .
Kumta to ngin long kiba sngewnguh bad pyrkhat ia kiei kiei da kaba pyrkhat jylliew .
Na ki 1 317 tylli ki dorkhas ba la ioh na ki district 1302 tylli ki dorkhas la pynbeit ha ka Directorate of Pension .
Jngoh jngoh u PM Modi ia ka Istiqlal Mosque ha Indonesia
Baroh ki la lyngngoh wat ki nongwei ruh .
Ka Mumbai City FC ka la jngai tang katto katne inshi ban lamkhmat haba u Ogbeche u la pynphai kylla ia ka bol na ka jingialehkai kol .
Ngin sa iai bteng ban trei .
Hangno phin buh ia nga mynta ka sngi ?
Ki tiar : Ka dewbilat bad ki khniang dewbilat ruh ki shah buhrieh ha ki shuki , ki miej , ki sofa , ki jingthiah , ki almari , ki almari bad kiwei kiwei ki tiar .
U la long u chairman jong ka komiti ba ieng jong ka dorbar thawain kaba dei peit ia ka ain , ka hok bad ka tnad jong ka dorbar thawain .
Nga ngeit ba kata ka pynlong ia nga ban iaid shakhmat .
Ki nongkhaii na India ki ong ba ki dawai ba la shna na shi kilo ka doh tokay ki lah ban shong dor haduh 10 hajar euro ha ka iew ka hat jong ka pyrthei .
Ka khusnam Padma kawei na ki khusnam paidbah ba heh tam jong ka ri la ai ha ki lai tylli ki bynta : ka Padma Vibhushan , ka Padma Bhushan bad ka Padma Shri .
Ki don ki spah tylli kiei kiei .
Ka jingsynshar jong ki nongsynshar ka don ha ka jingeh kaba jur .
Coronavirus ha Delhi : 33 ngut ki nongtrei ka koit ka khiah jong ka Max Super Specialty Hospital ha Delhi ki la ioh ia ka jingpang coronavirus positive .
Saw tylli ki hospital thymmai ki dang shna ha ki jaka ba shabar jong ka sor .
" " " U Aru Apa u peit sha nga bad u ong, Kaei kata ? " " ".
Katto katne ki sohjew la tip ba ki don ki jinglong dawai bad jingpynkoit ruh .
" Kumno ki nongialam ka TRS kin ong shwa ban khein ba mano ban rem ha ki elekshon " " "
Ki nongtrei jong ka Facebook ki don ha ka rekod ba ki kren beiñ ïa u Myntri Rangbahduh bad ki Myntri Rangbah jong ka sorkar India katba ki dang trei ha Facebook India bad pyniaid ïa ki kam ba kongsan .
Khyndiat bnai hadien ha ka rta kaba 48 snem ka jingiap kynsan jong u Humayun ka la jia namar ba u la hap na ka jingkieng jong ka library jong u .
Kito ki Khristan ki ithuh ba kino kino ki sap kiba ki don ki long ki jingai na U Blei bad kim dei ka daw ban sngew ba ki kham halor .
U la long u paralok jong u Ignatius na Loyola uba la seng ia ka kynhun niam ka Seng U Jisu kaba la tip paidbah kum ki Jesuit .
Ka rukom poi : Ki surok bad ki rel ki pyniasoh ia ka Bangalore bad ka Mysore .
Ka jingtip jong u khynnah skul ka nang kiew lada u nang bun ki ktien .
Ka India ka dang iai bteng ban khring ia ki nongbei tyngka nabar ri .
Ka BSNL kan ai 1 lak tylli ki connection WLL
Ha ka jingshisha , ia ki nongleh kam sniew kiba riewspah la ju pyndonburom da ki jingleit ontep kiba itynnad bad kiwei kiwei ki jingleh niam .
Shuh shuh , la khmih lynti ba ka jingshalan ïa ki phone ba pawnam kan palat ïa ka shi klur tylli ha u snem 2021 .
Ka bneng shaneng bad ka bneng shapoh .
Ka jingkren jong u Myntri Rangbahduh ka Ri Manmohan Singh ha ka Sngi Laitluid .
Ka por ba la sdang shisha ia ka kam
U ophisar jong ka elekshon District u Ajit Roy u la leit mar mar sha ka jaka thep vote bad mar mar u la bujli noh ia ka EVM .
U Javed Akhtar bad ka Shabana Azmi hadien ba ki la thep ia ka vote jong ki
Ki jingktah ha ka sain pyrthei jong ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh
Na ka bynta kane ym donkam ban pynpaw ia kano kano ka jingshisha .
U Osama bin Laden u la shah pyniap ha ka jaka rieh jong u ha Pakistan da u . S . ki shipai ha u snem 2011 ha ka jingshah pynshitom beiñ kaba khraw ïa ka kynhun lehnoh kaba la pynlong ïa ka Sept .
Hato kin plie ia ki jinghikai ktien khlem jingsiew ?
U Myntri u la kyntu ia ki nongshim bynta ban shimkhia ia ki jingeh jong ki paidbah .
Ha ka liang ba shabar , ha kawei pa kawei ka puff kawei pat ka puff kaba ar ka leit haduh jan pdeng jong ka jingkhang .
Hato ki tieng ia phi ?
Ia ka met yn aiti sha kiba ha iing hadien ba la dep ban leh ia ka jingpeit bniah , la iathuh ki pulit .
Hooid , U Jehobah u sumar shisha ia ki briew jong u . Salm 94 : 14 . 19, 20.
Kane ka donkam ia ka jingtrei kaba kham bun ban pynkiew ia ka jingpynmih bad jingpynpoi .
Ka jingpynkhreh haduh ban da jem .
Kane kam dei kaba dei pura .
Katto katne tylli ki rel ki la shah pynsangeh ne pynkylla lynti hadien ka jingjur slap bad ka jingtwa khyndew ha Kerala .
10 shibnai haduh Rs .
U Dileep u pyndep ia ki jinglehniam tep ia u kpa , u leit phai biang sha phatok .
Em , nga kit ia la ka jong ka .
Ngi la pynlong ia ki jingialang ha kane ka bynta .
Na ka bynta ka jingïakren shaphang ka jingkñia jong ka jingïap U Jisu , peit ïa ka lynnong 5 jong ka kot Kiei Ki Jinghikai Bashisha Jong ka Baibl ?
Ki khubor ki iathuh ruh ba kane ka smartphone ka lah ban wan ha ki rong Aura Glow , Aura Black bad Aura Red ha India .
Uh , mynta hi , ngam tharai ba ngan lah ban pyniaid ia ka satia .
La thaw ia ki tiar shna ïing kiba thymmai kum ki iing ïing kiba heh lyngkhot , ki muqarna , ki ïing arabes , ki ïing kiba bun jait .
Nga kwah ba phin don ryngkat bad nga .
U shim ia ki jingma bad pynmynsaw ia lade bad ia ki nongtrei jong u .
Na ki 672 ngut ki nongpang kiba la shah sumar ha ki hospital ha ka sngi Palei , 444 ngut ki dei kiba don shabar jong ka nongbah Dhaka .
Ha kane ka league kin mihkhmat ia ki lai tylli ki kynhun ha kane ka league .
Ka dur kaba lieh bad kaba lieh jong u briew uba phong jaket kaba lieh ha ka skateboard .
Ka sorkar ka dei ban iaid shakhmat ban pynbeit ia ka jingeh .
Ka European Commission ka la pynsangeh noh ia ka jingujor jong ka ia ka hok longbriew manbriew pyrshah ia ka France halor ka jingshah beh shnong jong ka ia ki nongwan buhai shnong na ki nong Roma .
Ka imlang sahlang kaba bun paid ka dei ban pyrshang ban wad bniah balei ba uwei pa uwei u nongialam Muslim u pynpaw ia ka jingsngew artatien shaphang ka jingbha jingmiat jong ka imlang sahlang jong u man la ka por ba u ioh lad , khamtam ha ka sngi shuwa ban iehnoh ia ka kam .
Ka jingkhlain ban ialehkai jong ka Mumbais ka la paw sa shisien .
U MR . BOND , KHLEM JINGBHA BAN ÏOH ÏA PHI .
Ki la wan na kawei ka ri kaba marjan .
Hato phin ong ba ka Satyam ka dei kawei na ki bynta kaba eh tam ia phi haduh mynta ?
Ki ai wai ia kawei ka kamra bad u dei u Jiw , ka dei ka Muslim hynrei wat khuslai phin sa suk .
Nga sngewskhem ba um dei u nongmihkhmat ia baroh ki briew jong ka Iran . . . Lada phi iohi ia u briew ha ka TV jong phi uba kren shaphang ka jingbom ia phi . . .
Ka thong jong ka spah snem .
U Tanaji Malusare Biopic Will Star u Ajay Devgn , U Saif Ali Khan Bad Kajol .
U la ong ba ka jingpynlut ka long T.123 . 22 klur la buh na ka bynta une u snem mang tyngka ba mynta ban kyntiew ia ka jinghikai ha ki karkhana bad ka jinghikai ha ka kam ha ka jylla .
Ki thliew jaboh ki don sawdong .
Ka Azmi ka la paw ha palat 120 tylli ki phlim Hindi bad Bengali ha ki phlim ba pawnam bad ki phlim ba laitluid , bad ka la ak ruh ha ki katto katne ki projek pyrthei .
Ki hap ban pyndep na ka bynta kata ka janmiet .
Kiwei pat ki ri ha Europe ruh ki sngew ia ka jingeh .
Hynrei ki kali heh ki ju jia bad kumjuh ruh ki jingdheng kali bad ki jingjia aksiden .
U President un poi sha Karnataka ha ka 10 tarik u Lber 2019 bad un leit sha ka jingrakhe dap shispah snem ka jingkha jong u Maharaja Sri Jayachamaraja Wadiyar na Mysore .
Ia kane la pynrung ha ka jingbishar bniah ia ka jinglong jingman jong ka kam jong ka ioh ka kot ba iatylli .
Ka Urmila Matondkar ka risain noh na ka seng Congress , ka la kynthoh ia ki ‘ vested interests in party ' .
Ngi long ki nongmihkhmat jong baroh ki jaitbynriew bad dei ban khein ia ngi kumta .
Ha ki por ba dang shen , bunsien ka por .
" Une u key u pynthikna lada la jied ia ka jingjied wad " " La long trai da ka kynhun " " haba la sdang ia ka tiar wad . "
" Ki la don ki jingthut bording kiba heh ha kiba bun ki jaka jong ka Kolkata bad ha North bad South 24 Parganas , katba ka jingpyniasoh telephone bad mobile ruh ka la duna ha kiba bun ki bynta " " la ong u Banerjee .
U Binoy u la jubab stet : ‘ Ym don lad ba ngan leit noh khlem da pyntip ia phi .
Hangta u don , shoh ia uta u nonglehbein !
Kine ki tduh kiba shapoh ki shah pynpra , bad nangta ki mawshun ki shah pynpra bad ki hap sha ka thliew kaba don shapoh .
Ka jinghiar dor jong ka Pound ka la iarap ban pynkiew ia ka dor jong ka London.
Ki jingkhih jong ka ki la poi wat haduh Madras .
Ka Swadeshi , kumba la batai hangne ​​, ka dei ka jingpynshitom niam kaba dei ban iaid lyngba khlem da khein snep ia ka jingsngewsih ha ka met kaba ka lah ban pynlong ia ki briew shimet .
La phah biang ia ka kynhun jong ki nongialam liangpyrshah kiba kynthup ia u Rahul Gandhi , u Ghulam Nabi Azad , u D Raja , u Sharad Yadav , u Manoj Jha , u Majeed Memon bad kiwei kiba la poi sha Srinagar , ong ka khubor jong ka ANI .
Mynta lada ngi peit ia ki jinglong ba kynja doh ki don kiei kiei ?
Ka India ka lamkhmat da 118 ron .
Nalor kata , ki dawai ba laitluid ki test bapher bapher kum ka ECG , ka shini bad ka sniehdoh kin long kiba laitluid .
Ngi lah ban ai jingmut shibun ia kum kine ki jingsngewkhia .
Hapoh 6 bnai ki SHG ki la lum bad pyniaid iew kumba 800 tylli ki lantern ha ki jaka ba marjan .
Haba ki khynnah ki dawa ia kaei kaei , ka long ka dak kaba thikna ba ki kwah ban leh ia kata ha kata ka por .
U nongshah kynnoh ba hynriew uba ki pulit ha ka kot jingkynnoh ki la ong ba u dei uba shyrkhei tam napdeng jong ki , la pynbna ba u long u khynnah rit da ka Juvenile Justice Board .
Ka jinglong jingman jong ka ain ka la nang sniew ha ka jylla .
Kane ka jingjia aksiden ka la ktah ia ka jingthmu leit jingleit jong ki kumba 50 hajar ngut ki nongleit nongwan , kaba la pynlong ia ki liengsuin ban shah pynsangeh ym duna ia ka 200 tylli , la iathuh ka NHK .
Ka kam jong u riew ieit ri kam dei ban pyndonkam ia ka ain kaba lieh kum ka jingpynkhihwin pyrshah ia ki briew jong ka ri , pyrshah ia ki samla bad ki samla pule .
Ka don ka jingïadei beit bad ka Ratlam , Ujjain lyngba ka Nagda bad ka Kota bad ka Bundi ha Rajasthan lyngba ka Chittorgarh .
Ka jingleit kaba jynjar ha ki surok Punjab .
Ka jingbuh ia ka da ka jingsngewsih .
Kane ka jingjia aksiden ka dei kawei na ki jingjia ba shyrkhei tam ha ka histori jong ka liengsuiñ jong ka Pakistan .
" U la khot ia u PM jong ka Canada " " uba khlem akor bad uba tlot shibun " " .
U la iap na ka jingpang sniehdoh .
" " " Ki don bun ki Muslim India kiba dei hok ban ioh ia ki burom ba la ai da ka ri jong ngi ."
Ka Sushmita Sen, ka nongak phlim ha ka Showtime.
U Vice President ka ri India u Shri M . U Hamid Ansari u la sam ïa ki khusnam ba la seng da ka Capital Foundation Society sha kiba bun ki riew pawkhmat ha ka jingïalang hangne ​​mynta ka sngi .
Hynrei ainguh ia U Allah , ka jingshisha ka jop beit .
Kano kano ka lad pynkylla pisa kaba dang iaid ha kane ka por .
Bun ki samla Nongsakhi ki la ïathuh ïa ki jingïathuhkhana na ka Baibl bad ki paralok skul jong ki da kaba pyndonkam ïa ki kot kum ka Jinghikai Na U Nonghikai Bakhraw .
Ki tnad pahara bapher bapher ki don ka jingkitkhlieh ban pynneh ia ka kad liengsuin hapoh ka jingpeitngor .
Ngan leh aiu ia une u khynnah ?
Shwa ia kata ka Myanmar ka la shah synshar ha ki bor shipai naduh u snem 1962 .
Sa kawei pat ka kynthei ka ong da kaba pyrshah : Kane ka dei ma nga kane ka dei ka jinglong shimet jong nga bad phim leit ban bret noh ia ka !
kaba lah ban bubble bha ha ka test ba bun jait kaba pdeng , .
Kane ka pair kaba la pyniasoh lang nangta ka iaid lyngba hapdeng ki jinglong quantum bapher bapher katba ka lah , shwa ba kano kano ka jingpynthut kaba sngewtynnat kan pynjot ia ka .
Kan don ka jingkylla khyndiat ha ka liang ka koit ka khiah .
Ia kane ka jaka mane blei la pynitynnad da ka jingpynbeit kyrpang ia ki syntiew bad ki jingshai da ki nongmane .
U Arjun Kapoor un long u khmat jong kane ka jingialap elekshon .
" U Myntri Rangbahduh ka ri u Yoshihide Suga ha kane ka taiew u la ong ba kane ka jingpyni ia ki jingshad kan " " wanrah jingkyrmen bad jingshlur ha ka pyrthei " " "
Hapoh jong ki ka khih ka khubor jong ka dohnud kaba kordor ia baroh .
To ngin ia peit kumno la rakhe ia u Makar Sankranti ha ki jaka bapher bapher jong ka Ri India :
Rakesh Asthana : Kyntait jamin ka Ïingkashari ïa u nongshah kynnoh ba dei u nongpynïaid pdeng
" Ha kaba kut jong ka skul grade u la iohi palat hynriew hajar tylli ki jingpyniap briew bad shispah hajar tylli ki kam thombor ." " "
DC aiti ia ka bai lutksan kaba T.2 lak sha ka iing ka sem jong u nongshah pyniap
U la dep puk baroh kawei ia nga !
Hynrei lehse kata kam shym la long .
" " " Ia ka MoU la iasoi na ka bynta kumba 1, 40, 000 tylli ki gram panchayat " " " " u la bynrap.
Lah ban shem ruh ia ki mot hyndai kiba bun hangne ​​.
Ha ka sien kaba nyngkong eh ha ka histori jong ka ïingbishar jong ka ri India , ka ïingbishar jong ka Gujarat ka la shim ïa ka rai ban pyni live stream ïa baroh kawei ka jingbishar jong ka ïingbishar ha ka YouTube .
U Myntri Rangbah ka Maharashtra u Devendra Fadnavis u la ong ba un kyrpad ia ka Supreme Court ban sdang ia ka jingtohkit halor ka jingshah thombor ha ka sngi Nyngkong .
Ka la long kum ka jingdon bad u paralok .
Baroh ki long kiba bha , nga shu wan hangne ​​ban wanrah ia kane .
Kumno ki briew ki shem ia u ?
