Washington , DC : Ka pyrthei baroh kawei ka la peit kai da ka mynsiem kaba jem katba u Joe Biden bad ka Kamala Harris ki la bam smai kum u President bad Vice President jong ka ri America .
Chhattisgarh : 6 ngut ki la iap hadien ka jing ia kynad hapdeng ki briew jong ka ITBP ha Narayanpur
Na ka liang u kpa jong u lah ban wad ia ka iing ka sem shaduh ki Parsons jong ka York , Maine .
Ngi hap ban ap haduh kaba kut jong u bnai na ka bynta kata .
Ngam lah ban iathuh ia phi lada nga tip, em ?
Ki pulit ki la kem ia arngut ki briew kynthup ia u nong China ha katei ka kam .
Baroh ki briew kim leh . Kumno ngi lah ban iarap ia kiwei ban sngewthuh ia ka jingshisha shaphang U Nongthaw bad ha kajuh ka por ban pynskhem ia ka jingngeit jong ngi hi ha u ?
Ka Mexican Open : U Rafael Nadal u la jop ïa ka nam lahduh kaba lai , ba u la jop ïa u Taylor Fritz .
Nga sngewkmen ba ka don ka jingithuh kaba nang kiew ia ka jingnoh synniang kaba ki kam rit bad ki startup ki lah ban ai ha kaba iadei bad ka jingkylla ka suinbneng bad ban kyntiew ia ka roi ka par kaba neh .
Nga smai ngin ia leh Sadyk !
Balei ba ki thrang kyllum ban sah ha Germany ?
Ka Gujarat ka bat ia ka kyrdan ba ha khlieh duh kum ka jylla kaba la kiew bha napdeng ki jylla kiba heh .
Ritesh Sidhwani , Shah Rukh Khan bad Rahul Dholakia .
Ka Channel Island Phareng ka thew ia ka Phareng Alderney , ka Phareng Guernsey bad ka Phareng Jersey bad kiwei pat ki ktien Phareng kiba kum kita kiba don ha kiwei pat ki Channel Islands .
Ha u snem 2006 u la sdang ban iapoikha bad ka khlur phlim rangbah barim ka Jenna Jameson .
Ki jingmyntoi jong ka jingjop jong ka India ki don ha ki paralok jong ngi !
Mynta ngin ia peit kyrpang ia kane ka bynta .
Ka prokram jong ka ri ban tehlakam ia ka jingmatlah
Ka Malaysia Masters : Double blow haba mih noh ka Saina Nehwal , PV Sindhu .
Ki bor synshar ki dei ban shim ia ka sienjam kaba tyngeh pyrshah ia kito kiba la leh beijot ia u .
Ha kano kano ka rukom , ngi la thoh ba ngin leit sha ka B sample test .
' Ka theatre Afghanistan ka la long kaba nyngkong eh hynrei kan ym long kaba khatduh , u la ong .
Bad nangta , sien ia ka integral , bad mynta ngi lah ban pyniasoh ia ki .
Ka khun jong u kan long ka khynnah kaba bhabriew tam .
Ka Philippines ka la rah ïa kane ka trophy kaba la don lang kum ki nongïashim bynta ka Singapore , Pakistan , Jordan , Philippines , Nepal , UAE , India , Thailand , Iran , Bangladesh bad ka Qatar ba pdiang ïa kane ka trophy .
Ym don uwei ruh na ki uba sngewbha .
Ki lah ban pynmih ia kano kano ka laisen tiar .
Ka jinglong briew ka lah ban pynslem ia ka jingkiew ha kaba pynduh jait ia ki jingpang .
Bad ngi kiba don sawdong jong ki ha kajuh ka por ngi nang kham stad , kham plie bad kham shahshkor ia ki jingmut bapher bapher jong ki .
Ka projek tiger Namdapha ka don hangne ​​.
Hynrei namar ba lah ban pynkylla shibun bad wat ban pynmih ia ka da ka jingshit , la ngeit ba ka rong ka dei na ka tynrai organic .
Ka jinghikai ka long ban pyni ia ka jingpyniasoh lang ia ki tiar ialeh , ki suloi , ki tiar iada na suinbneng , ki tiar peitngor bad ki tiar engineer ba kyrpang .
536 ngut na baroh kiba la wanrah shabar na Markaz ki la shah sumar ha ki hospital .
Kine ki kompiwtor ki la don 30 snem .
Ka kmie jong u Nayan ka Shahida Begum ka la ong ba u Nayan u dei u khynnah skul uba bha ha ka por ba u dang khynnah .
Ki 17 ngut ki shipai kiba la mynsaw la rah sha ka jaka sumar jong ki shipai ha Bannu , ha kaba ki heh sorkar ki la iathuh ba katto katne ngut ki shipai ki don ha ka jingshitom kaba jur .
" Ki dei ki bynta jong ka kynhun jong ki kynhun lehnoh kiba treikam ha ki jaka khappud hapdeng ka Afghanistan bad ka Pakistan , bad ki leh ia kine ki kam ba duh jingkyrmen man ka por ," " la bynrap shuh shuh u Holbrooke ".
Nangta la bishar bniah ia ka kaiphod ban tip la ka rel baroh kawei ka long ne em kaba bit ban pyndonkam .
U Kuhn bad u Feyerabend ki pdiang ia ka jingkordor ba nyngkong eh jong ka jingtrei jong u .
Kaei kaba donkam ban jia mynta ?
Ka ophis jong ngi ha India ka trei ha kane ka liang .
La pynlong ia ka jingiakren na ka por sha ka por hynrei ka mat ka dang sahkut .
Khyndiat tylli ki jingjot hyndai ha katei ka jaka ki dang sah haduh kine ki sngi .
Bun ki briew ki mane ia kiba iap jong ki . Kane ka jait jingmane ka kynthup ia ka jingainguh bad jingduwai sha ki kpa tymmen kiba la iap .
Ki jingthung Mustard , barli bad phan ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Ri India Rajasthan , Punjab , Haryana bad Uttar Pradesh ki la long kiba la khreh ban ot hynrei ka jingkhang dam ka la nang khanglad .
Ka bus sor ka iaid ha ka surok sor kaba dum .
Ki sakhi ba dang shu sdang ki kyrshan ia ki jingmyntoi na ki dawai probiotics .
Bad kumta , haba phi don ia ki jingeh kiba kyrkieh baroh , ka jingmut ban shim ia ka jingpang mynta kaba don jingiadei bad ka jingmyntoi hadien , bad ka jingpang kaba ym thikna katno katno .
U Abraham u la shah siew kylliang na ka bynta ka jingngeit jong u ym tang da kaba pynim ia u Isaak bad da kaba pynlong ia ka jaitbynriew kaba khraw ban wan lyngba jong u hynrei ha kawei pat ka rukom .
Uba lai u la khlad noh ha hospital .
Arngut kiba la suba ba ki dei ki runar ki la shah pyniap ha ka shnong Putimari ha Dumuria ha Khulna ha ka sngi Balang .
Kiba mynsaw ki la leit sha hospital ha ka jingpang kaba jur bha .
Ha ka jingïalang , ïa ki nombar even la kheiñ ba ki long kiba donbok , namar la ngeit ba ka jingbhabriew ka wan arngut arngut .
Ka jingbei tyngka ka dei ruh ban pynmih kam ia ym duna ia ka 20 ngut ki nongshong shnong jong ka ri India man la u snem mang tyngka .
" " " Ngam sngewthuh ia kaei kaba ki kwah ."
U la mad ia ki jingmynsaw ha ka tyrpeng jong u ruh kumjuh .
Hadien kata ka la don sa kawei pat ka jingiaseng ha bneng .
Da kaba don arngut mynta ka sngi , ka jingkhein jong kiba ioh ia ka jingpang swine flu ka la poi sha ka 10 ngut ha ka distrik .
La pyntreikam ia ka da u processor Snapdragon 430 ryngkat bad ka RAM kaba 3GB bad ka jingbuh jingkynmaw kaba 32GB .
U MS u la jop ia ki lai tylli ki trophy , ar tylli ki Champions League , u la pynlong ia ki kum kawei na ki kynhun ba jop bha ha ka IPL hadien ka Mumbai Indians ”, la ong u Gambhir .
U la leit ban long u Professor ba nyngkong eh ha ka pyrthei jong ka Geophysics ha ka skulbah Gttingen .
Ngam don por ban don ha iing khlem ki diaper bad ki socks khunlung .
U la long u nongsynshar uba sniew .
Ka jingdon jong kiba pang ba shitom ka long 1 , 054 ngut .
Ha ka jingialang ba kyrpang ba la khot ha Mantralaya ha Mumbai u myntri rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis u la bishar bniah ia kane ka jinglong jingman ryngkat bad u myntri bor ding u Chandrashekhar Bawankule .
Ki samla pule ki ong ba wat ki nongkit marbam ruh kim shym la shah ban rung shapoh ka jaka pule .
Namar ba kiba bun ki parabangeit ki don tang khyndiat ka jingshemphang ha ka kam khaii , ki lah ban shaniah ha ki jingai jingmut jong ngi tang namar ba ngi iadei kur bad ki ha ka jingngeit .
U kpa jong u Josephus u dei na ka longiing lyngdoh .
U kpa jong ka Kareena bad ka Karisma u Randhir Kapoor bad ka Rima Jain ki dei kiwei pat ki para jong ki .
U khniang jingpang Coronavirus ha India u la don lypa ha ka kyrdan ban saphriang ha ka imlang sahlang , la kynnoh ki riew shemphang .
Hynrei nalor ban thaw ia ka buit treikam ba iatreilang , ka donkam ia ka jingiakren , jingpyrkhat bad jingiatreilang ban pynurlong ia ki thong jong ka jingpynroi ia ka rep ka riang .
Wat hapdeng ki kam runar jong ki , ki nongshong shnong kiba donkti ha kum kine ki kam kim ju shah pynngat ne wat shah pynrem ha ki bor synshar , wat haba ki sakhi video jong ki jingshah pynjot jong ki ki don .
la pynngat ia ka IPC pyrshah ia u ha thanat Sector 39 .
Na ka bynta ka Delhi , ka tnad ka la antad ba ka jingshit kan long 41C bad kan long 26C ha ka sngi Saitjain .
Kane ka sngew kumba ka long kaba shisha , ha ka khep jong nga .
" " " Namar ka jingiakhih kaba dang bteng ha Shahin Bagh ka leit ka wan ha ka surok kaba pyniasoh ia ka Noida bad ka Delhi ka la sangeh bad ki nongleit nongwan ki hap ban mad ia ka jingeh " " la ong u Tiwari . "
U Ismail, ka Kong. Ka Nihal ka tnga jong u Mr . Ka Aydin .
Ka jingieit jong ki ia u ka pynlong ia ki ban buh ia u ha khmat eh ha ki rai kiba ki shim .
U Principal ka college u Gurminder Kaur da man u kam u kongsan .
" " " Peit , ka Third Front kam lah ban long khlem ka jingkyrshan jong ka BJP ne ka Congress ."
U la shim lang ia ka poitri bad ka jingkylla .
" " " Ka jingialeh pyrshah ia ka jingjaboh ka dei ka kam kaba man ka sngi ."
Hynrei ym shym la kylli jingkylli ia u .
Ki nongwad bniah ki la pyndonkam ruh da kaba jop ia ka jingpynkylla dur ia ki jingtip hapdeng ki lyoh jong ki atom gas , kaba pawnam namar ba ki lyoh gas ki dei ki kynhun atom kiba heh bha .
Katto katne na kine ki riew shimet ki dang shong shngain ha ki nongbah jong ka pyrthei , ki dang bteng ban thoh ia ki jingthoh bad ki jingthoh ha ki social media .
Kiba pyrshah ki la pynpaw ba ki jingthung GM ki pynmih ia ki khniang kiba lah ban shah ia ki dawai pyniap khniang bad kiba long ka jingma ia kiwei pat ki jingthung .
Paralok , Katto katne ki jaka ba la iada ha India ki iasam ia u pud u sam bad ki jaka ba la iada jong ki ri ba marjan .
Ka jingmyntoi jong kum kine ki kam ka long ba ki kham sngewtynnad ban ia ki rukom lehkai kiba long tang kawei bad kumta ki lah ban long ka bynta kaba donkam ban pynlong ia u briew ban lehkai man ka por .
Palat 2 lak tyngka la sei na ka ATM shwa ba kane ka jingthut kan paw pyrthei ong u assistant manager jong ka Axis Bank u Praveen Bhise .
Ka SEBI bad ki jingshakri jong ka iew jong ka ram ram
Khyndiat sngi mynshwa la ioh ban pyllait im ia arngut ki khynnah kynthei kiba dang rit ka rta na ki shnong Rajbhitta bad Chapri ha Godda na Faridabad .
Ki tdem kiba heh bha ki la mih na u lum Agung naduh ka taiew ba la dep .
Kane ka long shisha kaba la wan jia .
U Akash u dei u samla pule ha ka pule puthi jong ka Punjab .
Ngi la lyngkot khyndiat ha ka inning ba nyngkong .
Ngi kwah ba kin leit phai noh kloi katba lah sha la ka ri .
Ka long kaba eh ban don ki dak ha ki por ba sdang jong kane ka jingpang .
Ia ki bike jong ki nongniah kali kiba dang rit ka rta la aiti sha ki kmie ki kpa da kaba kyntu ia ki ba kim dei ban ai bike ia ki ward jong ki kiba dang rit ka rta , ki la ong .
Kane ka jingthoh ka pyni ba ka jingeh kam dei tang ha ri India .
Haba pyndap ia kata , la bthah ruh ia ki nongpyniaid zonal ban bishar bniah ia ka jingtreikam jong baroh ki nongtrei rel .
" Wat ma nga ruh ngam ju rah ia ka mobile jong nga shapoh ka jaka jong ka temple " " u la ong . "
Lada ngim lah ban pyndep ia kane ka jingkitkhlieh , ngi donkam ban pyrkhat thymmai bha ban phah ia ki nongtrei iing sha kata ka ri .
U Jasprit Bumrah u nongïalehkai ka India u la don ha ka lain ban ïakhun ïa ka Test ba nyngkong jong u ha ka jingïalehkai sha South Africa .
Kaei kaba jia ha ka por miet hangta bad kumno kane ka iadei bad ka jinghikai U Jisu ?
Ka jingpynhiar dor ia ka umphniang ka lah ban iarap ia ki riew paidbah lada ka sorkar ka la pynduna ia ka khajna na ka umphniang bad ka diesel .
Ha ka shibnai ba nyngkong jong u snem , ka EIH ka la hiar da 22 percent ha ka jingmih jong ka .
Lait noh ki seng Left bad SP baroh kiwei pat ki la iatreilang bad ka BJP ha ki por ba la leit noh .
U Ryan u dang shim ia ka kabu .
U blang Lapland um ju kha khun man la u snem kumba leh kiwei pat ki blang .
Ka ktien Phareng ka dei ka ktien kmie kaba ar kaba la pyndonkam bha ha ka Ri Europe .
" Da kaba khot ia U Jisu kum " " U Trai , U Khun U Dabid " " ka kynthei ka la phla paidbah ba U Jisu u long U Messaiah ba la kular ."
Ka Priyanka Gandhi Vadra kan sdang ia ka jingialap elekshon jong ki seng Uttar Pradesh na Lucknow ha ka 14 tarik Risaw .
Lada phi don marwei , ka por kaba phi pynlut ha ka jingdheng kali ka lah ban ai ia phi ia ka lad kaba kyrpang ban pyntreikam ia ki jingpyrkhat kiba kongsan bad wat ban shim ia ki rai khlem jingpynthut .
Ngi hap ban wad ia ka lad .
Katkum ki khubor la iathuh ba ia ki dur la shim da kaba pyndonkam da ka transmission electron microscope bad la pynmih ia ki ha ka kot khubor jong ka Indian Journal of Medical Research .
U kpa jong u , u Niccol Polo , u nongkhaii , u la khaii bad ki ri Mihngi ba jan , u la riewspah bad u la ioh ia ka burom kaba khraw .
Ka myntri barim jong ka BJP ka Maya Kodnani ka la shah pyllait ha ka sngi palei da ka iingbishar jong ka Gujarat ha ka mukotduma jong ka Naroda Paitya ha u snem 2002 ha kaba 97 ngut ki briew ki la shah pyniap ha ki kynhun runar .
Ka jinglehkmen kan sdang ha ka 2 tarik u Iaiong .
Ki don ruh katto katne ki jingdeng kiba i kumba ki saw bad u dieng .
Ia u myntri rangbahduh ka ri u Narendra Modi la pdiang sngewbha da u heh ka BJP u Amit Shah .
U Kulai jong Nga u Sngap na ka bynta jong Nga ! DA KA JINGPYNBNA !
Ka Bangabandhu T20 Cup : Ka Khulna ka la rah ïa ka nam lahduh hadien ba ka la pynliem ïa ka Chattogram da 5 ron
U Sniang u don shibun ki jingthoh , bad la thoh ia u kum u nonglute ha ka kti kadiang jong u da u Cutler Beckett , hapoh ka jingthoh jong u sniang .
Ka jingeh ka la kut , ki jingeh ki dang iai bteng .
Nga dei ne ngam dei u Stree ?
Ki jingthmu jong kiba minot ki ialam shisha sha ka jingmyntoi . bad uwei pa uwei uba kyrkieh shisha un mareh sha ka jingduk .
Ngam tharai ba ngan don ha lashai .
Haba iaroh ia ka jinglong jong ka India na ka bynta ka jingkiew jong ka ha ka jingialehkai kriket ha ka pyrthei , u kapten ka Sri Lanka u Dimuth Karunaratne u la kyrmen ba ka board jong u kan bud ia ki dienjat jong ka BCCI .
Hynrei wat hapdeng ka jingshah kynnoh kaba jur ia kane ka skhim na ki liang bapher bapher hynrei kam shym la don kano kano ka jingpyrshang kaba paw na ka liang ka Parliament ban khanglad ia ka jingpyndonkam bakla ia ka pisa bad ban weng ia ki jingbym iahap .
Haba aiti ia ka jingthoh jingkynmaw , u myntri rangbah ka BJP u Ravi Kushalappa u la ong ba ym pat don wat tang uwei ruh u nongshah ktah ha ka jingshah pynjulor ha ka mariang uba la shah ai iing haduh mynta .
Ia ka jingpynskhem halor kane la ai ruh da ki heh jong ka MC ha ka iingbishar jong ka Punjab bad Haryana ha u snem ba la dep .
Hynrei naduh ki snem 1990 , ka skulbah ka la mad ïa ka jingshah pynshitom beiñ ha ka saiñ pyrthei kaba la pynlong da ki seng saiñ pyrthei jong ka ri Bangladesh , kaba la pynlong ïa ki sengbhalang , bad kiba donbor ha ka skulbah .
Mynta , katkum ka jingong jong ka tnad pyntip paidbah jong ka UN , ki stad saian ki ngeit ba ka jingkhein ka long da ki spah , lehse da ki hajar sien .
La kynnoh ba katei ka bus ka iaid stet bha bad u nongniah u la iohthiah lyngngai .
U ju sliem biang ia ka kumne .
Kane kan wanrah ia ka jingkiew ha ka kyrdan pule jong ki khynnah bad kan kyntiew ia ka jingpule ha ka ri .
Kumta ka long kaba kongsan ba ka jingtohkit kan long kaba dei .
Ar tylli ki tyllong khubor shipai ki la pynthikna ia kane ka jingthoh jong ki jingjia .
Ha kata ka dong la don ka Theatre jong ka Calcutta naduh ka snem 1813 haduh 1839 .
Ha katei ka sngi ki la sam ia ka pisa scholarship sha ki samla pule .
Ngi hap ban bishar bniah ia ka .
" Haba kylli , u nongpyniaid ka kad liengsuin u AK Sharma u la ong " " Um shym la don kum kata ka jingtip " " .
Ha ka por aiu ka jingialehkai hapdeng ka Kerala Blasters pyrshah ia ka ATK ha ka Indian Super League ?
La khmih lynti ba kan ym don kano kano ka jingpyrshah ha ka jingialang ha Prague ia ki jingthmu ban ialeh thma pyrshah ia ka Iraq .
Katto katne ki jingbthah kiba dei ban bud ki long kumne harum :
Ka jingktah jong ka ka long kaba phylla , la ong u Myntri Rangbahduh .
Hato ka long kaba dei ia baroh kiba iadei kam ?
Hynrei kynmaw ia ki sngi kiba mynshuwa , ha kaba hadien ba la pynshai ia phi , phi la shah ia ka jingialeh kaba khraw bad ki jingjynjar .
Ïa ka met jong une u aktor la rah noh sha Cooper Hospital ha Mumbai na ka bynta ban leh ïa ka postmot .
Ka Myntri Rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ka la ong ba katei ka jingshah thombor ka dei ka jinglehrain ia ka synshar paidbah jong ngi .
Ka jingpynroi ia u blang kum u nongpynkylla dieng uba donkam da kaba pynbun ia ka jingpynmih ia u blang .
Na ka bynta ki katto katne ki briew ka hackathon ka dei ka kyntien kaba thymmai , hynrei ka long kaba kongsan ban sngewthuh bha ia kane kaei kaei .
Kane ka rukom treikam kaba thymmai kan treikam noh mardor .
Hynrei ngam shym la shah pyniakhlad ban leh kumta .
Ka jingpynroi jong ngi ia kum kane ka jingshaniah ka pynkhreh ia ngi ym tang ban pyndep ia ka jingshakri jong ngi hynrei ban ialeh ruh ia kino kino ki jingeh kiba ngi lah ban iakynduh ha ka jingim .
haba u iada ia ki jingpyrshang bym myntoi jong u protege jong u , .
Lada ki nongtong dohkha ki iohi ia ki lieng pynjari ain kin bret ia ki barel sha duriaw .
U Harry u dei u khun ba rit jong u Syiem Charles , uba bud ha ka lain jong ka khet bad ka Syiem Diana kaba la khlad noh .
Hynrei bunsien ka ialeh pyrshah ia ka jingim shimet jong ka .
Kum ka nuksa , peit : Ki jait paro ba kongsan jong ki paro fancy .
Ka la kwah ban shah kem .
Ki nongpynkhih ki la pynjulor ia ki bus sorkar , thang ia ki tyndong kali ha surok bad thang ia ki katto katne ki kali kynthup ia kawei ka kali pulit .
La lap ia ka met jong u Matti kumba 20 phut eiei na katei ka jaka .
U la don 89 snem ka rta bad u don ka jingpang sniehdoh bad sniehdoh .
Ki lai tylli kiba dang sah yn sa plie shen ha Prayagraj , Rae Bareli bad Azamgarh . Kawei pat ka KVK la tyrwa ha Moradabad .
Ka Sensex ka kiew 500 point ha ka jingkhaii kaba sdang
STEP 1 : KHMIH IA KA JINGPYNBNA .
U Manoj Kumar u dei uba la pawnam ha kaba ak bad pyniaid ia ki phlim ryngkat bad ka
Hato phi shim ia kane shapoh ?
Ha kylleng ka Europe , ka kolshor rave ka la nang kylla long shi bynta jong ka jingïakhih samla kaba thymmai .
Put ia kata ha ka shyntur jong phi .
Ki dieng kiba sei soh ki ju shah pynbthei maw .
Ha ka jingpynkup burom ia u heh shipai India u General Manoj Mukund Naravane .
Na ka bynta ki laisen ba man la u snem , ym don jingpynthymmai . dei ban thied ia ka laisen kaba thymmai hadien ba la kut ka por .
Ki syntiew Hibiscus ki don ha ki rong lieh , jyrngam , saw , saw bad jyrngam .
La pynkit mar mar ia u sha hospital hynrei la pynbna ba u la wanrah ia ka jingiap .
Kawei ka samla na Bilat kaba kyrteng ka Angela ka pynkynmaw ia ngi : Haba phi iakynduh ia u paralok skul ha ka jingkhang , bunsien ki kham tieng ban ia phi !
Ka tyllong : Ka tnad buh jingthoh ia ki kam runar jong ka ri .
Wat ha kata ka por ruh u la iai bteng ban ialap hapdeng 40 bad 60 kynta shibnai haduh ba u la dap 90 snem .
15 Ka Jingshakri ia U Blei Ka Long Ka Dawai Jong U !
Haduh mynta ym pat don kano kano ka jingshyrkhei kaba iadei bad kane ka jingjia , la ong u Director General jong ki pulit ka Uttar Pradesh u O P Singh ha Lucknow .
" " " Ki aktor ba tbit bha ki long u Antony Starr , u Ryan O ' Kane bad u Scott Wills bad u nongjop u dei u Ryan O ' Kane " " "
Ngam sngewtynnad ia ka style jong ka .
Ka long kaba ym lah ban bat ia baroh .
U Shah u khlieh ia ar tylli ki Komiti jong ka kynhun myntri halor ka jaka sah bad ka komiti jong ka kynhun myntri halor ki kam jong ka iing dorbar thawain .
" Ka Juk jong ki Syiem ka la ioh " ia ka jingiaroh na ka pyrthei baroh kawei", katkum ka Metacritic, kaba lum ia ki jingbishar bniah ia ki jingialehkai video."
Ha ki snem 1970 s la pynkylla ban buh ia ka jingkitkhlieh ban peit ha ki kynhun jong ki rangbah ym ha ki briew shimet .
U la ioh ia ka shen .
U Premchand u la pyrshang ban seng ia ka longiing kaba kum kine ki khana bad ki jingthoh namar jong kata la pynroi ia ki thoh ka tar baroh .
U la kylla long uwei na ki dkhot ba pawnam jong ka .
Peit ia ka video kaba pynkyndit hangne ​​.
Ngim shaniah ia kane ka sorkar .
Bhopal : Kumba 200 jait ki sim la lap ha ka jingwad bniah kaba nyngkong eh ia ki sim ha Kuno National Park .
. Kane ka Cloud Research Lab kan ailad ia ki samla pule ban pyndonkam ia ka AWS Cloud technology ban bud ia ki jingthmu wadbniah kiba pynleit jingmut ha ka jingpynmih thymmai ia ka AI bad ML na ka bynta ka ri India .
Ngam pat ju iakynduh ia u Modi naduh kata ka por .
Ia ki jinglut ha ka imlang sahlang ym shym la ai jingkhia ha ka polisi leit jingleit : Ka jinglut na ka jingbym lah ban ioh kam , jingpule bad jingsumar pang ka hap ha ki tnad bapher bapher .
U Rijiju um don hok ban dang long myntri hadien ba u la shah pynpaw ha kane ka jingleh thok .
Parabangeit , Mynta ka sngi kane ka jaka ai mynsiem jong ka Sabarmati ka sakhi ia ka jingjop kaba khraw jong ka Swachhgraha .
Ka sorkar Uttar Pradesh ka la pynkhreh ia ka plan treikam ban ai kam 10 lak ngut ha kine ki 6 bnai ban wan .
Ki jingkren jong ki nongialam jong ka jingialang bah ki la pynmih ia ka jingshah kynthoh kaba jur .
" Nga la bthah ia ki secretary jong ka tnad ban pule bniah ia kaei kaba jia , hangno ki jingduna " " la bynrap biang ka Nirmala Sitharaman .
Tang lai ngut ki khynnah bad arngut ki kynthei ki la im .
Ki nong India ba la pynphai biang sha la ka ri ki poi ha Kochi halor ka lieng thma jong ki shipai duriaw jong ka India INS Jalashwa NA Maldives
Kane ka long nalor ki dor GST .
Kata ka dei ka bynta jong ka jingpule skul jong ka kynthei , phi tip ?
Hato nga leit ban pynlong ia ka ?
Ka jingrwai jingrwai ka dei jong u Amaal Mallik .
La weng noh ia ka billboard jong u Sushant ha Hollywood , ka para ka Shweta ka kynnoh ia u paid PR .
U la phong ia ka lens kaba rong saw ha kawei ka khmat bad kaba saw ha kawei pat .
Ka jingkynran dien kaba sngewkhia . na ka bynta . . . U Kpa jong phi u tip ba phi donkam ia kine kiei kiei . U LOKAS 12: 29, 30.
Ka thain ka ialam ia kane ka projek bad ka sorkar ka kyrshan radbah ia ka .
Ka Kathakali ka dei kawei pat ka rukom shad ba rim jong ka Kerala .
" " " Ka daw ba I ' ll Have Another i la shah rong noh na madan ka long namar ka jingsma ha ka shyieng ba shakhmat kaba sha kadiang jong u , katkum ka jingong jong u nonghikai u Doug O ' Neill ." " "
Kumta nga ong ba kane ka party ka dei jong u kpa jong nga .
Ka ECB ha ka jingiakren bad ka BCCI ban ailad ia ki kynthei India ha ka ' The Hundred '.
Bad ngam iohi ei ei ha kane .
Ki pulit hadien ba la pyntip ki la poi sha katei ka jaka bad ki la sei ia ki met iap .
Hooid ban im ia ka jingim katkum ki kyndon jong phi .
Ka jingpyni dur 9 ka la kynthup ia ka rukom wad bniah , kaba iadei dur bad kata kaba don hapoh ka jingpynmih jong ka Adobe kaba la pynsangeh noh .
Hadien ba ngi la ïakren bad ki , kin sa sngewhun ïa ka jingpyrkhat U Jehobah halor kiei kiei .
U Parakh u la ong ba kam don kano kano ka jingbakla ha ka rai namar ba ka Hindalco ka dei ka nongaplai ba nyngkong bad kaba lah ban ioh ia ka maw dewiong .
U Arjun Kapoor u la kylla long u nongialehkai basketball.
Ka long kaba sngewsih ba ka sorkar pdeng ka leit phai biang na ka rai jong ka ban seng ia ka karkhana shna kali ha ka jaka jong ka Autokast ha Cherthala .
Ym don jingkylla satia ha kata ka .
Kane ka kali ka la tynrah ia u divider ha ka surok bah 65 ha Kodada .
Ngim donkam ia kane ka jinglehkai .
Hynrei ki la don ha ka jingkyndit kaba khraw .
Kumba la kdew haneng , bun ki phlim ba pawnam ki long kiba donbor .
U Mark Zuckerberg u sngewtynnad ia ka jing mih ka sngi ha Borobudur khlem ka VIP treatment
Kiba bun na ki sim kiba ïap ki dei ha ki thaiñ Jagmoli bad Guglada ha ki thaiñ Dhameta bad Nagrota Surian beats .
Mynta kam long kumba ka la nang duna .
Hadien katei ka jingjia u Antony u la phet krad sha Damam lyngba ka Mumbai .
Hynrei ka don shuh shuh kaba ngi lah ban ioh jinghikai na ka jingshlei um kaei kaei kaba u pope um shym la kren eiei .
Kani ka Company da pynbna ko wa hadooh 255 tylli ki Dealership wa ki Workshop kiwa kreh ha kylleiñ ka ri .
Munna, ka dei tang ka lad ban mih noh.
Ki Jingthoh Bakhuid ki maham : Ka wain bad ka wain kaba thiang ki long kiba shim noh ia ka jingthmu kaba bha .
Nangta ka maham ia u Saga bad ki paralok jong u ban leit rieh namar kin ym im ban iohi ia ka jingshai jong ka sngi .
Ka bor ban sngap ia ki jingujor jong ki OBC bad ban iada ia ki jingmyntoi jong ki ka la iai bteng ban don ha ka tnat treikam jong ka ri .
Ka DNA jong u ka long kumba 2 . 5 nanomitar ka jingheh .
Katba ia kane ka bill la mynjur da ka Lok Sabha , ka dang sahkut ha Rajya Sabha ha kaba ka sorkar ka duna ia ki nombar .
Ki sakhi na ki jingwad bniah ia kiei kiei kiba rim ki pyni ba ka imlang sahlang kaba rep ka la nangroi ha ka spah snem kaba 4 BC .
U Singhal u la long u Symbud President ba rangbah jong ka Search katba u Rubin u dei u khlieh jong ka Android ha ka Google .
U nongshah kynnoh ba phra uba dei u khynnah rit , u la wanrah ia ka jingpan jamin ha khmat u nongbishar ba ha khlieh duh .
U la long uba dei ban leh kumta .
Mynta , ki briew kiba bun kiba dei na ka jaitbynriew Europe ki don ha man la ka dewbah .
Lada ia ka stock la die ha ka jaka khaii tynrai , ka ophis pyniaid ka bthah ia uwei na ki nongpyniaid jong ka ban thied ne die ia ki stock na ka bynta u nongbei tyngka .
Ka lawei kan long kumno ?
Ha ka telebishon lah ban peit ia kane ka jingialehkai ha ki telebishon .
Balei ka long kaba donkam ia u Khristan ban long uba sngewrit ?
Ka Xiaomi ka la pynmih ia ka Mi 6 ha ka 19 tarik u Risaw , watla la khmih lynti ba ka Mi 6 Plus ruh kan paw ha katei ka jingialang .
Ka Catherine , kiwei pat ki ophisar kin sa wan hangne ​​ha kano kano ka minit mynta .
Mynta 29 tylli ki jaka pynmih bor ding , kiba lah ban pynmih kumba 2, 547 MW , ki dang shna ha ki jaka pynmih bor ding jong ki paidbah bad ki riew shimet .
U la leit sha ki Hospital Apollo Gleneagles hadien ba u la poi ha ka kad liengsuiñ jong u Netaji Subhas Chandra Bose .
Ka Smt . Ka Sujata Chaturvedi , ka Komishoner bad ka Sekretari Rangbah jong ka tnad khajna khaii pateng ka la mihkhmat ïa ka Sorkar Bihar katba u Shri D . K . Singh , Ka DGFT ba la pyndap ka la mihkhmat ia ka DGFT .
Ka Kompani ka don lai ngut ki nongshim bynta kiba long :
Hadien ba ki la pyrta pyrshah ia ka sorkar Congress katto katne por , ki MLA ka Akali bad ka BJP ki la pynlong ia ka jingiaid paidbah .
Hynrei kam dei tang ka kam jong ka ioh ka kot .
Kine ki lah ban shim katto katne ki dur .
Ar bnai ki la dep bad ngam pat ioh penshon ne bai lutksan .
Ka dei kajuh ka sorkar , kijuh ki briew bad ki bor synshar , kijuh ki tiar bad ki jingdon jingem , kijuh ki file bad ki juh ki clerk , baroh ki long kumjuh hynrei ki jingmih ki pher ki mih .
U nongaiktien jong ki myntri rangbahduh u Musadiq Malik u la pynthikna ba ki sakhi ba nyngkong ki long pyrshah ia u Rashid ha ka jingmih jong ki jingtip kiba kongsan jong ka jingialang ba pawnam jong ka ri .
Haba kynthoh halor ka rai jong ka bank pdeng , u Secretary ka tnad Economic Affairs u Subhash Chandra Garg u la ong ba ka sorkar ka pdiang sngewbha ia ka jingpynhiar ia ka dor jong ka Repo .
Lada U Jisu um long shuh tang u riewstad uba iaid kai uba ngi lah ban tip tang khyndiat shaphang jong u , kan long kaba khlem jingmut ban ' pyndonkam ia ka jingngeit ' ha u .
Wat la bunsien la ju shim ba ka long kaba rit paid , hynrei ia ka sha hyson la khein kor bha da ki phareng ha ka spah snem kaba 18 bad ka khajna sha halor ka sha hyson ka kham heh ban ia kiwei pat ki sha .
Phi thoh ia ki khana lyngkot ?
Kumta la ïanujor ïa ki jinghikai jong ka ktien Tamil jong ki ri kum ka USA , Malaysia , Singapore , Australia bad Sri Lanka ban pynmih ïa ki jingthoh kiba bha ha ka ktien Tamil .
Ka la hukum ban ai ia kawei pat ka jaka kaba heh san akar sha ki Muslim na ka bynta ka jaka mane blei .
Shiphew ngut ki ophisar ki la sei ia ki pistol jong ki bad uwei u ophisar u la siat da ka jingmaham sha suin , la ong ki pulit ha ka kyrwoh .
Ha kane ka jingpyni kyrpang ia ka phlim Kalank la iohi ia u Varun Dhawan , ka Alia Bhatt , u Aditya Roy Kapur bad u Karan Johar .
Pynban , ki nongtied bol kiba stet bunsien ki kiew bha ha ka rta kaba sdang haduh pdeng jong ka rta kaba arphew snem ha ka por ba ki don ka jingkhlain ha ka met .
Asia ba shathie : Ki jingkynthoh halor ka jingsdang thymmai jong ka Libya .
Ha ka liang ka kam , dang shen la ïohi ïa u Surveen Chawla kum u Jojo ha ka web series kaba pawnam kaba kyrteng ka Sacred Games .
U la kyntait ruh ia baroh ki jingkynnoh ba u la leh thok bad shim kabu ia ka pisa da ka Congress ha katei ka kam .
Ka para marjan ruh ka la iarap ia ka ban leit thied jingthied , bad ka la pynkhreh jingbam bad u Tomoe man la ka sngi .
Kine ki kompeni kiba pynmih ia ki lens cine :
U Myntri Rangbah barim ka Maharashtra uba dei ruh u nongialam ka BJP u Devendra Fadnavis u la kren ha ka dorbar Jylla .
Ka kynhun pynroi jingtbit ka leit jngoh ia ka PAU
Hynrei kam long kaba kyrpang .
Hynrei ki khun shynrang ki don ka bhah kaba laitluid ha ka spah jong ki kpa tymmen katba ka bhah jong ki khun kynthei ka long katkum ka bhah ba la ioh da u kpa jong ki .
La pynsangeh noh ia ka jingialap elekshon katto katne sngi .
Im ha ka jinglong kaba bha ha ka met .
Ki dang leit shuti ruh ha Maldives .
Bad ha ka jinglong ba la pyniaid , ym shym la bthah ia ki khynnah ban thoh ia kino kino ki sentens . la shu pyni ia ki ia ki briew shimet ki Arab bad ki dur ba la shna da ki briew .
Ka Team India hapoh ka jingïalam u Virat Kohli ka ïalehkai bha katto katne ha kane ka World Cup 2019 namar ka la jop lut ïa baroh ki jingïakhun ha kane ka lympung haduh mynta .
Ka iingbishar ka la buh ruh ia ka 6 tarik u Lber ban bishar ia ki sakhi jong ka mukotduma .
Kaei pat kaba phi tip shaphang jong ki ?
Ka jingleit ontep ia u Ajay la pynlong ha ka jaka thang iap jong ka Banganga hynnin ka janmiet ha ka jingdon lang ki bahaiing bad ki paralok ba jan .
Ka Poland ka la pynbiang ia ka liengsuin shipai ban kit ia kiba ha iing ha sem sha Serbia .
" Ka Revolution ka dei ka jingialeh hapdeng ka lawei bad ka mynnor . " " "
Puss , to wan , phi na ki briew baroh phi tip ba ym don mano mano ba la ju knieh noh ia ka iing syiem jong u rangbah bad im ban iathuh ia ka jingiathuhkhana .
Mynta kane kam lah ban mut ei ei shuh hynrei tang ka jingshisha ba ka jingsngewthuh jong u Thaksin shaphang ka jinglong tynrai ka long kaba rit katjuh ka jingsngewthuh jong u ia ka ktien phareng .
1 6 ki shyieng kiba la tyrkhong ki la ai por ia nga ar bnai ban pyrkhat bad ban pyrkhat .
Ka long kaba suk ban pyniadei bad pyndonkam .
Kane kam dei ka jaka ba ngi pynmih jingsawa .
Katei ka franchise ka la pyllait noh ia u Harbhajan Singh , u Kedar Jadhav , u Murali Vijay bad u Piyush Chawla na ka kynhun jong ki .
Ha ka 19 tarik u Naiwieng , ka khun jong u Manoj ka la dei ban iateh lok .
Kaba kham pher ka long ba ban poi sha ka kyrdan Nirvana la shim ba ka long kaba eh shibun , wat kaba ym lah ban leh . Hato kane ka jinghikai ka sawa kum ka jingiarap ia u briew uba don ka jingsngew kaba jynjar ? Ka Jingpyllait na ka pop .
U Jisu u la ong ha ki , Nga ruh ngam iathuh ia phi da ka bor aiu nga leh ia kine kiei kiei .
U Mulayam Singh Yadav u nongkyrshan jong u SP bad u para jong u u Ram Gopal Yadav ruh ki la ïashim bynta lang ha kane ka jingrakhe .
Baroh ar tylli ki smartphone ki wan ryngkat bad ka jingpyni ia ka um .
U la ioh ia ka takma rupa ha ka jingialehkai Olympic ha Athen ha u snem 2004 .
Ka sorkar pdeng kan dang iai bteng ban iakynduh bad ki ban pynthikna ba ki jingmyntoi jong ka polisi ba la pyllait kin poi sha baroh ki thliew jong ka ri .
U PM u la aiti ruh ia ka jaka buh umphniang jong ka Indian Oil ha ka jaka buh umphniang jong ka ha Kochi ha ka jinglut kaba T.50 klur tyngka.
Palat 40 percent na ki jingmareh jong u ki wan lyngba ki pud hynrei teng teng um lah ban siat katba mon .
Kumno ka jingmihpat ka pynskhem ia kaei kaba U Jisu u la hikai ?
bul hadien la pynshisha ba um don pop na ka jingleh pop jong u . hynrei ka jingsngew paidbah shaphang jong u ka la long kaba sniew tam .
U Sadique Hossain u dei u nongthoh kot jong ka ktien Bangla bad u nongshna dur na ka jylla West Bengal .
Ha kane kajuh ka kyrdan ki im ki mynsiem kiba sniew tam ruh kumjuh .
Ngam shym la thikna pura shaphang kane .
U Fernando Alvarez 21 snem ka rta na Puerto Rico bad u Aldo Esparza Ramirez 26 snem ka rta na Mexico ki dei ki nongmareh ba nyngkong bad ba ar .
Ka Supreme Court ka la rai ba baroh ar tylli ki ïingbishar ki la bakla .
U khun jong u u Akshay Yadav u dei u MP jong ka seng Samajwadi na Firozabad .
Wow , U Blei ka don shisha ka daw kaba bha na ka bynta kane .
Kumno ban leit sha Kedarnath da ka liengsuin :
Ka sorkar ka la kyntait ba kam lah ban ai ia ki jingdawa jong ki nongtrei .
Ka long kaba donkam ban don ka rukom treikam kaba kyrpang .
Ka long kumba ka sorkar ka kwah ba ngin iaid ha ka lynti Jat .
" " " U suba lehnoh u la pyndik ia la ka khun ha kine ki 15 sngi ba la dep , " " " " la ong uwei u ophisar na thanat Kondhwa . " " "
Bad ruh ngin sa peit kumno ban pynurlong ia ka antenna broadband bad ha ka jingshisha , khyndiat ka jingpyni lypa nga lah ban iathuh ia phi mynta ka sngi hi .
Pynkhreh bha haduh ban da mih ka jingkhleh kaba jem .
Na ka bynta kane la shna kyrpang ia ka user name bad ka password na ka bynta baroh ki 385 tylli ki block bad la plie ruh ia ka account ba kyrpang ban shim ia ka bai lutksan na ki nongaplai .
Ngi long shisha kiba la kyrkhu ban iasam ia ka khubor bad phi .
Yn sa iakynduh ia ki nongaplai kiba la shah jied lyngkot na ka bynta ka interview .
Haba ka jingsarong ka wan , ka jingjah burom ka wan : hynrei bad kiba rit ka don ka jingstad .
Ka jingsiew bai lutksan na ka bynta ki jingmynsaw ha ki mrad khlaw haduh 10.00.
Ia ki lad jingiarap na ka bynta kane ka jingiarap yn wad da ka SUPPLYCO lyngba ka rukom treikam ba stad ban pynwandur da kaba pyniar ia ka iew jong ki mar bym ioh jingiarap .
Pynkylla ia ka Pitch khlem da pynkylla ia ka Tempo .
Kaei ka jingmih kaba sngewsih ! Ka paw shai ba ka jingailad jong u Elis khlem da dei ia ki kam bymman jong ki ha ka jingmut ba u ailad ia ki ban bteng kam long kaba dei . 1 Sam .
Nga kyrmen ba une u paralok un ym poi slem .
Ka jingiakren jong ki PMs bad u Afsan Ashiq , u nongialehkai phutbol .
U la jop ia ka eksamin ha ka jingpyrshang kaba nyngkong jong u .
Ka Madras High Court ha u snem 2014 ka la pynmih ia ka hukum ha ka PIL ban pynkut noh ia kane ka jingpynlut kai ia ka dud .
Ka jingiateh khaii pateng jong ka US kam pat lah ban pynbeit : China .
Ka jingïakynad ka la pynlong ïa ka projek naduh kaba sdang .
U don jingmyntoi ei ei ia ka .
U khlem kwah ban iam bad kiwei pat ki briew hangta .
U Sukhwinder Singh u dei u nongjop ha ka skul bad u la ïoh 95 per cent marks .
Ka long kaba sngewthuh ba ka jingwan jong u khunlung ka pynthut ia ka jingiadei jong ki arngut .
Hadien kata la ai jingiarap ia ka kmie bad ia u khunlung ba dang kha ha katei ka jaka bad la pynkynriah noh sha ka Primary Health Centre .
Ki thmu ia ki 600 000 tylli ki longing kiba duk ha kylleng ka ri .
" Ha kane ka bynta , u coach ka NEUFC u Gerard Nus u la ong " " Ngi kwah ban long kiba ialehkai bad kiba khlain ."
U kpa jong ka u la iap noh katto katne sngi hadien ba ka la kynnoh ia u Sengar ba u la leh beijot .
Ka jingbuh jingkynmaw kaba lah ban pynheh haduh 512GB lyngba ka microSD ka lah ruh ban kyrshan .
Ha ka Nifty 50 index , ka Tata Motors , ka ONGC , ka Axis Bank , ka Indian Oil Corp bad ka Bajaj Auto ki long napdeng kiba kiew bha ha ka NSE .
Ia kynduh ka Smt Badal ia ki nongialam jong ka Industry ban pan jingiarap na ka bynta ki briew jong ka Kerala
La thaw lai tylli ki kynhun ban ithuh bad kem ia kitei ki runar , la ong u Sharma .
Ka jingtohkit ka la pynpaw ba u PK Halder u la thied ia ki bhah jong ka Northern Jute na ka iew die bhah bad ia u chairman jong ka Peoples Leasing u Ujjal Kumar Nandi la thung Chairman hangtei .
Da ka aiom slap ha ka thain mihngi jong ka Asia , u slap u sdang ha Okinawa ha u bnai May .
Ka jinghiar jong ka pisa ka lah ban ktah ia ka jingduna pisa mynta namar ba ka India ka shaniah ha ki mar kiba wan nabar ban pyndap palat 80 percent ia ka jingdonkam umphniang jong ka .
U Tom u dang don katto katne ki lad .
Ka jingmut ban shna phlim ka la hap ban weng noh .
Ha ka step jong ka sngi Saitjain , katei ka kynthei ka la ujor sha thanat jong ka Town .
Kaba sngewsih ka long ba ka jingshongkha jong ka Ashley bad ka Laurel ka dang iai bteng ban sniew .
Ka por pyni jong ka ka long ha ka por mynstep .
Kane kam dei ka jingiakren shimet pyrshah ia ki paidbah .
Ka jingkiew ka kham heh ban ia ka jingkhein jong ka CSO kaba dang shen kaba long 6 . 5 na ka shispah .
Ka jingpyniaid ia ki jingialang zonal halor ki kam pynkut man la u snem , ka jingpynkhreh ia ki jingpynbna pynkut bad kiwei kiwei .
Ka sorkar Ireland shatei lam mihngi ka la kyrpad ia ki shipai jong ka ri Bilat ban iarap ia ki pulit bad ban iada ia ki nongshong shnong jong ka ri Ireland .
Ki pulit ki don beit ha lyndet jong nga !
Ki briew ki la iehnoh ia ki dak jong ki ha ki jain , ki kynroh , ki iing bad ki jain jong ki .
U Modi u la kular ruh ban ai kam 2 klur ha ka shisnem sha ki samla .
Shuh shuh , ka sha blue ka don katto katne ki jingbam kiba pynkiew ia ka jingmih jong ka collagen , kaba pynsted ia ka jinglong jem jong ka sniehdoh .
Ki Black ki kham pawnam na ka bynta ka rukom rwai , ka jingthaw bad ki kyntien jingrwai jong ki .
Ka jingmaham ba rieh kaba thikna Ka jingmaham ba kongsan eh tang na ka bynta ki khmat jong phi
Te , kane ka dei ka bar BC jong nga .
U dkhot jong ka skulbah jong ka Sweden ha ka snem 1878 .
U la tuh ia ka jingpeit kaba sngewsih ha ka durkhmat jong u .
Ki kali kit umphniang ki don mynta ha ka jaka jong ki .
U la shimti ruh ia u Myntri Rangbah ba mynta u Pinarayi Vijayan .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Rajnath Singh u la ong ba ka India ka don ia ka jingtip kaba lah ban ngeit ba u Dawood Ibrahim u don ha Pakistan .
Ki skul board ki pynkiew dor ia ki kot pule
Na ka bynta ki jingtip ba thymmai halor ka elekshon Lok Sabha , nion hangne ​​.
Kane ka sienjam kan ai jingmyntoi ia ki briew kiba tbit ha ki jaka kiba dang sahdien ha ka ioh ka kot .
Ka dor jong ka ksiar , ka rupa ka la hiar bha ha ka sngi kaba ar .
Kine ki nongpang ki dang shah sumar ha Dayanand Medical College and Hospital ha Ludhiana .
Ka sorkar India ka leit ban kynthoh ba ka jinglong kyrpang kam dei ka hok ba kongsan .
Bad hato tang ma ki hi kin ioh jingpynim ?
Arngut ki shipai bad uwei u pulit ki la iap ha katei ka jingshah thombor , ki don katto katne kiba mynsaw ruh kumjuh , u la ong .
Ka Jenesis 3 : 15 ka la kdew sha khmat ha kaba uta uba la pyndonkam bakla ia uta u bsein un shah pynpra .
Ngi kwah kham bun ki sngi kiba bha ban ia ki sngi kiba sniew .
Kiba bun ki nongrep na Punjab ki iakhih shabar jong ka Delhi bad NCR .
Kumta nga la pdiang ia ka jingkhot ba la pynpaw ha nga da u President ban shimti ia ka kam Myntri Rangbahduh .
Ia kine ki arngut ki hynmen la pynkynriah sha kawei ka hospital shimet ha kaba ki doktor ki la pynbna ba ki la iap .
KA CELL JINGIARAP IA KA JINGPYNBNA SHIMET HA KHLEM DISTRIK
Ka jingtyrwa ka dang pynkhreh .
Klet noh ia ki rel kiba iaid ha ka jingstet kaba 120kmph ne 200kmph .
Ka Sushma Swaraj kan long ka PM kaba kham bha ban ïa u Narendra Modi : Digvijay Singh .
Ka phlim ka la ïoh ruh ïa ka khusnam kum u nongpynïaid ba bha tam na ka bynta u Amar Kaushik bad ka khusnam na ka bynta ki nongïakren ba bha tam .
Hynrei u la bynrap ba ia ka rai ba khatduh ha kaba ia dei bad kane yn shim da u heh ka party u Lalu Prasad Yadav .
3 Pyrkhat ba ngi don ha ka jingleit jngoh ia kane ka tempi ba la iohi .
Ka jingpule bad ka jingialehkai ki don ka jingdonkam kaba mar katjuh ha ka jingim .
Ha u bnai August 1917 la seng ia ka kynhun shipai jong ka Caucasus .
Ngim lah ban shim ia ka jingma lada ka kren .
Ka dei kawei na ki jait jingpang kaba ju lap ha ki briew khlem da khein ia ka shynrang bad kynthei bad ka rta .
Nga la iaid lyngba shibun ki jingsngew bapher bapher shaphang kaei kaba dei na ka bynta jong nga , ka iing ka sem jong nga bad kaba kongsan eh ia ka kynhun ruh kumjuh .
Ha u snem 2007 ka JM Financial India Fund bad ka Lok Capital ki la theh pisa kumba 50 klur ha Spandana .
U la pyniaid bha ia ki sakhi jong u .
U myntri rangbah u la ong ba ka jingiada ia ka jingim jong ki paidbah ka dei kaba kongsan tam .
Ki lamp ki pynmeh sawdong u dieng .
5 Don ki briew kiba pyrshah ia ka jingmut ba uno uno un thaw dur ne pynkhih ia ki jingmut jingpyrkhat jong ki .
Ngam pat ju leh shisha ia kane mynno mynno ruh .
Kane ka la long ka jinghikai kaba khlem akor hynrei kaba khlem da pynkylla dur ha ka jingsngewthuh paidbah shaphang ka kam paidbah bad ki hok ba la shim ba ki nongsynshar ki don hok ban ioh .
kiba seng ia ka Jingduwai bad kiba pynlut na kaei kaba Ngi la pynbiang ia ki .
Kane ka long ka kynhun kaba khraw tam .
Hynrei u Khan u la lap ba ki khniang kiba bam stem ki kham sngewtynnad ban bam ia u sboh uba don ha ka thain uba ki khot u sboh napier .
U la leh ruh ia ki drama tamil .
Kumjuh ruh ka ktien phareng ka dei ka ktien ba kongsan jong ka jinghikai paidbah , ka sorkar bad kiba bun ki lad pathai khubor .
Mynta , buh ia ki skru kiba pynskhem ia ka panel ha ki frame ba shalor bad ba shapoh jong ka jingkhang .
Ha kaba iadei bad ki Nongtrei ha ka rep ka riang , ka la ioh ia ka jingkiew kaba iapher hapdeng 2 haduh 13 point ha ki 19 tylli ki Jylla bad ka jinghiar kaba 1 point ha 1 tylli ki Jylla .
Nga pyrkhat ba kata ka long kaba pher shaphang kane ka khyllipmat.
Lada ka mail server ka don ha ka jaka bapher , kum ka nuksa , ka mail server ka don ha ka ri Bilat , te ka address kan long pop . ka mail . yahoo. ko . uk
Da kaba pynlong ia la ka lynti sha ka khet na ka kyrdan kaba rit , u Kapilendra u la ker kut ia ka hima kaba heh .
Wat pyndonkam ia ki dawai pyniap khniang
Ha ka bol kaba lai jong ka over kaba hynriew , u Rohit u la ioh ia ka jingim .
Ia ka phlim ba nyngkong la pynmih ha ka 30 tarik u Iaiong 2015 .
Kham mynshwa , ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la weng noh ia ki jingujor pynkoit jong u Mukesh bad u Vinay .
Ka CCTV ka ring dur ia kane ka kam runar
Ka jingkhein kaba heh bha .
Ia ki jingtip ba bniah na ka bynta ka post la ai harum :
Hato kim iohi ia ki masi hapdeng kiei kiei kiba Ngi la thaw da ka bor jong Ngi , kiba ki long trai , .
U la kyrpad ruh ia baroh ki liang ban iatreilang khnang ba yn lah ban shim ia ka jingiakren .
Hynrei ka Google Pixel 3a bad Pixel 3a XL kan long ha ka rong White bad Black tang ha India ha ka dor kaba T. 39 999 bad 44 999 tyngka .
Ka khubor kaba bha ne kaba sniew ?
Ki ialeh bad ki jop ia u Alauddin .
Ka board ka la pynbna ia baroh ar ki jingmih jong ka klas X bad klas XII ha ka taiew ba khatduh jong u bnai Naitung .
U nongbishar ba kyrpang jong ka Ambala u Vimlesh Tanwar u la rai pynrem ia ki haduh 10 ngut ki briew ha ka mukotduma pyniap ia u Amrender mynta ka sngi .
Wat la katta ruh , ka jingpynheh dang shen ha ka kam ri syiar ka la pynduna ia ka jingiapher hapdeng ka jingpynmih bad ka jingdawa ia ki sniang .
New Delhi Iaiong 19 : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ai khublei ia u vice president jong ka seng Congress ha ka sngi u Blei ba u la dap 46 snem .
Nalor kata ngi la pynbha ia ka jingai bad pynheh ia ka jingpynrung ia ka VGD , VGF , GR bad ka prokram bam na ka bynta ki kam .
Kumno ki lah ban sumar ia uwei pat u khynnah ?
To ngin pynthikna ban kiar na kata ka jingbakla kaba pyniap briew .
Ka bank ka la ïateh bad ki hospital bad ki jaka buh snam kiba heh ha kylleng ki nongbah na ka bynta ka jingïarap ha ka liang ka jingstad .
Ngi la shim ia ka ha ki saw bnai ba nyngkong bad ngi dang leit ban pyndep ia kane ka kam ha ki khyndiat bnai ban wan .
U la shakri kum u myntri ka kynhun myntri hapoh u Dhumal bad u la bat ia ki kam jong ka tnad pynroi nongkyndong bad ka tnat Panchayati Raj .
Ka jingbam mynstep : Sdang ia ka sngi jong phi da ki Pancake banana kiba bang bad kiba tei met .
U Goswami um shym la ïohi ha ka show ba pawnam jong u ha ka The Newshour ha kine ki ar sngi ba la dep .
U President ka Russia u la wan poi mynta ka sngi ha India bad kaba lah ban long ba un ia soi ia ki 20 tylli ki jingiateh kular .
U dohkha goblin u don ka shyntur kaba jrong bad kaba jem bha , kaba iasyriem bad ka shyntur .
" " " BBC : Ka Iran ka kyntait ia ka jingshah pyniap da kaba lynthem maw " " . "
Khatduh khatwai , ki briew kin sngewthuh hok ia ka jingiathuhlypa jong U Blei kaba la thoh da u Daniel , hynrei tang ha ka por kyrpang ha ka histori kaba U Blei U la jied .
Ia ki unit la die hapdeng u bnai Naitung 2015 bad u bnai Febru 2017 .
Nga la rai ban shongthait noh na ka jingialehkai kriket pyrthei , u la thoh ha ka twitter jong u .
Ka jia ba ka dei ka inning kaba jrong tam ha kaba iadei bad ki bol ba u nong India u iakynduh , haduh mynta .
Ym don ba nud ban shim khia pyrshah ia ki .
Bad ka jingiathuhkhana kam kut tang hangne ​​.
Balei phi pynshitom ia nga ?
Uwei u hap ban kiew hajar tylli ki step maw ban poi sha u lum bad na jrong phi lah ban iohi ia ka jingitynnad jong ka tempi .
Balei te me la pynmih ia nga na ka kpoh ? Ah lada nga la aiti noh ia ka mynsiem bad ym don khmat kaba iohi ia nga !
Ka H5N1 bad ka H7N9 ki dei ki jait jingpang kiba kham paw bha .
Ka dei ka jaka ba 30 percent ki nong India ki shong ki sah .
Ym tang ki rangbah hynrei ki khynnah ruh .
Dei ha ka phlim jong u Shah Rukh ba ka Anushka ka la mih nyngkong eh ha ka Bollywood .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka dang bishar mynta ia ka jingujor ba la mudui da ki katto katne ki nongpyniaid kot khubor .
Kaei kaba phi leh ia ki shniuh jong nga ?
Ki pulit ki ngeit ba ka jingïakhun kaba la rim ka dei ka daw jong kane ka jingshah thombor .
Hynrei um shym la sngewbha ia kata ruh .
kaba lah ban pyniapher khlem kut ha u nombar bashisha ne ba jylliew a u dei u nombar ba la buh ha kaba u n ! ka pyni ia ka jinglong jong u n .
U la trei ha ki phlim Hindi , Telugu , Tamil , Kannada bad Punjabi .
Ka masi jong ka ïing buh mar ka long barabor ka nongleh be-ijot , katba ka masi jong ka attic ka long kaba jop ha kaba kut , kumba long ha ka sain pyrthei .
Kumta ngin sa ïoh bor ban ïai bteng ban kyrshan ïa ka jingsynshar U Jehobah bad ban pynshisha ba u Ksuid u long u nonglamler .
Em . Ka air bag ka treikam bad ka ryntieh shong ban ai ka jingiada kaba kham bha .
Ngin sa peit ruh ia ki kyndon jong ka Delhi High Court kiba kdew shaphang ka jingpynbeit ia ki ‘ mukotduma khaii bad ki jingujor khaii ’ .
Kawei ka sienjam sha ka pyrthei kaba kham jyrngam !
U Rahul Gandhi u la nang pynbha shibun .
Kan sa pynbha shisha ia ka sorkar .
Hangne ​​ka don kawei na u nongñiah lieng u Olsen .
Kitei ki arngut ki dei kiba la tip kyrteng kum u Rohit Kumar na Gagan Nagar , U Kamal Sharma na Surjit Singh Nagar , U Inderpal ba la tip kyrteng kum u Rahul uba na Kabir Nagar bad u Pardeep Kumar na Gyan Chand Nagar .
Kumno ka long ka rukom ring dur ?
U Rahul Gandhi uba dei u president jong ka seng Congress ha ka sngi thohdieng u la ong ba u la don ia ki jingtip kiba bniah shaphang ka ‘ jingbamsap shimet ’ kaba donkti bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi .
Ki skul PMC ki ai jinghikai ha ka ktien Marathi , Phareng , Urdu bad Kannada .
Ka list kam pat long kaba pura haduh mynta .
ia u shiva la iohi ha kiba bun ki dur kum u riewkhuid bad ia ka jingmane jong u la leh ha ka ling .
Ka wanrah ia ki umphniang , ki jingbam , ki dawai bad ki mar bam , katba ka shalan ia ki dawai , ki mar nar bad nar , ki mashin bad ki jain .
Kine ki jingkhein ki don kumba 16 hajar klur tyngka .
Ki pulit ki la kem ia ki briew na iing jong ki kum shi bynta ban pynduh ia ka jingiakhih .
Ka UIDAI ka shim ia ki sienjam kiba biang ban pyntreikam shuh shuh ia ki tiar pynrung kyrteng ban pynurlong ia ki thong jong ka jingpynrung kyrteng kaba bun tam ha ka por kaba kloi tam .
Save Ka Jingpynlong ïa ki Jingpule Baibl kiba ïaid shaphrang .
Dei u Ravi Shankar Prasad bad ar ngut kiwei pat kiba la ujor da ka PIL da kaba dawa na ka tnad tohkit jong ka sorkar pdeng halor kane ka kam thok .
Ngim shah ia ki lehnoh hangne ​​.
Ka Sorkar kan ym pynkhein ia uno uno u pulit uba iehnoh ia ki kamram .
Ka Pinarayi Vijayan bad ka Oommen Chandy
Ka jingpang strep ka don ruh ka jingshit , ka jingkynran dien , bad ka jingpang sniehdoh .
Ki blang , ki blang , bad khamtam eh ki blang Amur ha Nagaland ki ju shah pyniap man ka por .
Hato nga pyrshang ban leit sha ki jingiaseng Khristan baroh ? Hato nga lah ban kynmaw ia ki jingjia ba kyrpang haba nga la pyrshah ia ka jingpynbor jong ki paralok ?
Kan pynlong ia u ban kwah ban kam ba ma u ruh u lah ban bakla .
Ha ka jingïalehkai ha ka kylla miet ka Australia ka la lah ban lamkhmat da 325 ron bad ka la ïoh 9 tylli ki wiket ha kti .
Ki nongtrei ka AAP ki la mih paidbah
Ngan iathuh ruh ia phi , kam dei ka jingkmen tang ia u Modi ban sngewbha , ka don na ka bynta jong phi ruh ban sngewbha .
U sngew ba ia ka tulop dei ban pynbeit katkum ka kyrdan bad ban pynbeit katkum ki kyndon jong ka ri .
Ka sorkar Jylla ka la pynïasoh ïa 57 lak tylli ki longïing ha kane ka skhim da kaba kane ka skhim ka ai pisa shuh shuh haduh 400 klur tyngka .
Na kane ka liang sha kawei pat ka liang .
Kane ka long , namarkata , kawei na ki jingpynkylla kaba mut kaba la pynlong ha ka histori jong ki Rel India .
Lada ngi peit ia ka jinglong jong uwei pat u briew kum kaba pher ne kaba pher , ki paralok jong ngi kin lah ban mynjur bad ngi namar ki paralok jong ngi ki iasam ia ki jingsngewpher jong ngi .
Ka China ka la kyntait ba ka la iaid lyngba sha ka jaka jong ka India .
Ka nongïalehkai ka England ka Lucy Bronze ka la shah jied kum ka nongïalehkai ba tbit tam jong ki kynthei ha kane ka snem katba u Boss ka Liverpool u Jurgen Klopp u la shah jied kum u manager ba tbit tam .
U mynsiem bakhuid bad ka seng jong u ki pyntngen bad kyrshan ia ngi .
Ka Deepika Padukone kan sa ak ha ka phlim jong u Vin Diesels ha ka phlim ban wan ?
Ka quiz kam lah ban long namar ba ym don jingkylli .
Ki pulit ki la kem ia arngut ki briew ha kaba iadei bad kane .
Ka shithi ka ong ba dei ban pyntreikam tang ia ki nongniah kali kiba la shah hikai ha ka kam pahara na ka bynta u Shah bad ki kali ba bud bad ki kali pilot jong u .
Ia kane la synran lang bad ka jingkiew kaba khraw ha ka rukom im katba ka ri ka la lah ban pynduna ia ka jingduk hapoh iing bad ka la seng ia ka ri synshar paidbah kaba treikam .
Kumno phi tip ia kaei kaba jia ?
Watla ym shym la lap ia ka kot pyniap ialade hynrei ki pulit ki la khot ia katei ka jingjia kum ka jingpyniap ialade .
U la sei ia ka passport jong u .
Ngam sngewthuh ia ka .
Ngi donkam shisha ban pyrkhat ia ka .
Ka China kam shym la pan jingbit shipai sha ka kad liengsuiñ Gwadar ong ka Pakistan .
Ngim khmih lynti than .
Khlem ka jinglong lyngkhuid , ka tyrpeng jong ka ioh ka kot jong ngi kan ym kiew stet .
Ngam tip kumno ban pynsangeh ia ki nangta .
Ka jinglong ba kongsan jong u jingthung ka long ka jingim kaba jrong jong u .
Ka sorkar ka la pynrem bunsien ia ki jingshah kynnoh .
U ong ba jied ia u Modi ym ia u .
Ki Kpa Nongseng jong ngi U Mahatma Gandhi bad u Rabindranath Tagore ki la buh jingmut bniah bha ia ka la ka long ka Medical College ha Wardha ne ka Visva Bharati ha Santiniketan .
Ka Deepika ka la mih nyngkong eh ha Bollywood da ka phlim ‘ Om Shanti Om’ jong u Shah Rukh ha u snem 2008 . Ka la trei ruh bad u ha ka phlim ‘ Chennai Express’ bad ‘Snem Thymmai basuk’.
Halor kane , u nongbishar Mishra u la ong ba ym dei ban shah pynngop ha ki jingïakynad bad katto katne ki kyntien kiba sngewtynnad na ka bynta uwei u briew dei ban shim da ka mynsiem kaba dei .
" " " Ha ka snem 1869 , ki jaitbynriew Qubaisat ki la shong shnong ha Khawr al Udayd bad ki la pyrshang ban ioh jingkyrshan na ki Ottoman kiba la ju iohi teng teng ia ka lama jong ki ba ka her hangta " " "
" " " Ka pynsuk ia ki nongialehkai kum u Shafali namar haba uno uno u briew u rung ha ka kynhun , ki iohi ba baroh ki iatreilang ."
Hynrei ka kyrteng jong u ka dang paw .
Ka sorkar Modi kam dei ka sorkar kaba donbor .
Ngi kwah ba ka bor synshar kan pynlong ia ka jingtohkit kaba hok halor kane ka jingjia .
U Myntri Rangbahduh ka ri Modi u la pynskhem ruh ïa ka jingkyrshan ba pura jong ka India ban pynurlong ïa ka jingthmu jong ka Myntri Rangbahduh ka Sheikh Hasinas ban pynthikna ïa ka ri Bangladesh kaba roi pahuh pahai , kaba suk bad kaba roi .
Kata thikna kam dei ban long kaba shisha hapdeng ki Nongsakhi U Jehobah .
Ka jingsarong jong ka jaitbynriew jong ngi .
Kham mynshwa ka tnat pla tyngka kaba shiphew ka la thaw ruh ia ka komiti halor ka jingshalan mar rep hapoh ka jingpyniaid jong u Mr Sanjeev Puri , CMD jong ka ITC .
Kane ka jingjia ka la jia ha Navi Mumbais Vashi Station .
Mynta ka dei tang katto katne ki rukom treikam tang ban pynlong ïa ka Faridpur kum ka bynta, ong u Myntri ka tnat ka tnat jingbha jong ki nongwei bad ka kam shabar ri u Khandakar Mosharraf ha ka sngi palei .
Ka jingpang bad jingsma ki dei ki dak jong ka jingpang shkor kaba jur bha .
Katno ngut ki khynnah ki la iap tang namar ba kim sait kti , namar ba kim lah ban sait kti da ka sabon shwa ban bam .
Kane kam dei kaba sniew than .
U la ak nyngkong eh ryngkat bad u Ajith Kumar ha ka phlim masala Veeram .
Ka pynrung ia ka jingstad jong ki dak kti kiba sngewthuh ia ka jingshai bad ka pyndonkam ia ka lens hapoh ka screen na ka bynta ban plie ia ka screen kaba kham kloi bad kaba shngain .
Hynrei ki pulit ki la register case bad ki la sdang ban tohkit ia kane ka kam .
Ka Ms . Pragya Ghildiyal , Best Sports briew uba don jingduna ha ki dkhot met .
" Ka pisa ka long kaba khatduh ha ka jingmut jong phi " " la ong uwei u paralok jong u nongialehkai ha ka PTI khlem da pynpaw kyrteng ."
Ka la iateh lok bad u khun jong nga .
La pyndonkam saw tylli ki khuri wain ha ka Niam ka Jinglait . Haba u Jisu u la seng ia ka Jingkynmaw burom , u la pynlong ia ki apostol jong u ban dih ia ka wain kaba pyni ia ka snam jong u .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la siat paidbah ïa kano kano ka lad ban ïakren bad ka Pakistan , da kaba ong ba ka por ban ïakren ka la dep .
Ki don 16 akar bad 61 tylli ki jaka ha ka char ha ka kyrteng jong ka tnga jong u Barkats ka Afroza Parvin .
Mynta ngi don kumba 6 000 ngut eiei .
Ki nongkitkam jong ka Haji Education Foundation ki long u Mohd Saleem Haji , u Tasneem Haji bad u Sabbah Haji .
Kata ka long baroh kaba don .
Ia ka ram Rupee la pynbeit ha ki kyndon kiba suk .
Hadien ka por , ka jinglong jong u John ka la dawa ia ka jingsumar kaba kham bun na nga .
Katto katne ki dak surok la pyni dur ha ka jingdum .
Uwei uba sdang ia ka dukan wain un die bear .
Baroh ki snem ba ki Israel ki don ha ka ri khlaw U Jehobah u ai bam ia ki da ka manna .
Ki die wat ia ki disk bad ki kaset jong ki jingrwai ba sngewtynnad jong ki .
Ka pisa kaba lah ban ioh : Rs 13 . 05 klur
Khamtam eh ki tymmen bad ki khynnah ki la shah ktah jur tam .
Haba u Guru Nanak Dev u la mih noh na Kartarpur ym don ba tip ba un ai ka lynti kaba thymmai ia ka imlang sahlang .
Ka Pakistan ka la sdang bha .
Hynrei ym pat shym la ujor ejahar sha ki pulit halor kane .
Yn buh ia ki CCTV ha baroh ki jaka ieng kali .
Ki nongpeitkai ki la iathuh ha une u nongthoh khubor ba ki pulit pynlip ding ki la poi mardor sha katei ka jaka hadien ba ki la ioh jingtip ia ka jingpluh .
Ka Ramdas ka la khmih ruh ia ka jingai jingiarap kaba nyngkong eh jong ki kynthei bad ka jingthaw ia ka Now or Never Fund ban pynthikna ia ka jingiashim bynta jong ki kynthei ha ki mat ba kongsan jong ka pyrthei .
U rangïalehkai ba shadien jong ka Indian Arrows u Narender Gahlot u la shah pynrung ha kane ka thup ryngkat bad u Mandar Rao Desai .
Nga khot sngewbha ia phi baroh ban iasam ia ki jingmut bad ki jingai jingmut jong phi na ka bynta ka Mang Tyngka jong une u snem ha ka MyGov , la ong u PM ha ka tweet jong u .
Rs. 2 klur la buh kyrpang na ka bynta ban pynlait ram ia ki Khristan kiba la kylla niam .
Kumjuh ruh ha ka snem 1870 , ka ioh ka kot jong ka ri America ka la ioh ia ka burom kum ka ioh ka kot kaba heh tam ha ka pyrthei .
Ka jingpynkylla ia ki jingbei tyngka jong phi ka lah ban pynkiew ia ka jingmih jong phi ha ka por kaba jrong .
Ki karkhana kiba kongsan tam ha Bangladesh ha ki por ba mynshuwa bad ki por pdeng ki kynthup ia ki karkhana shna kti bad ki karkhana shna ïing .
Ka phlim Ram Charans Dhruva ka la paw bha
Kata kam long kaba phylla namar ym don para briew uba la ju mad ia ka jingim kaba kum kata ban iathuh ia ngi shaphang jong ka .
Mynta tang ar tylli ki UT Delhi bad Puducherry ki don ki ïing dorbar thaw aiñ .
Hynrei kam long kaba lah ia u .
" Ha ka jingiakynduh , u Rehman u la pyntip sha u Myntri Rangbahduh halor ka jingiakren jong u dang shen bad ki nongialam sengbhalang halor ka " " jingpynkhein ia ka hok longbriew manbriew " " da ki shipai bad ki shipai shipai jong ka India ha Jammu bad Kashmir . "
La lap ia ka Erwiana Sulistyaningsih ha kad liengsuin jong ka Hong Kong ha ka 10tarik Nailar 2014 ryngkat ki jingmynsaw kiba paw ha ka met jong ka .
Nga dei u nongkyrshan ba radbah jong u Dhoni .
Ka SBI Life ka dei ka jingtreilang hapdeng ka bank kaba heh tam jong ka India bad ka kompeni insurance kaba pawnam ha ka pyrthei ka BNP Paribas Cardif .
Ka Haryana kan pynkhlain bad pynbha shen ia ki surok
Bun ki nong China bad katto katne ki nongbylla sngi bad ki nongbylla sngi ki la trei miet ha u Sadhu Bet , u lum uba don ki blei jong ki nongbylla jong ka jingngeit jong ki .
Kane ka kynthup ia ka jingiatreilang ha ka Railways , ha kaba ngi la ithuh ia ki projek ba kyrpang , bad ki ar tylli ki jaka karkhana jong ka China ha Gujarat bad Maharashtra .
Uwei pat u dkhot jong ka tnad pla tyngka u Sheikh Allauddin u la ai jingmut ba ka ïingdorbar jong ka Punjab ka dei ban khot ïa u nongthoh kot bad u nongïakhih hok jong ka ri India u Arundhati Roy na ka bynta ban ai jingtip sha ki dkhot ka ïing dorbar halor kane ka mat .
U Director General jong ka ICMR u Dr Balram Bhargava u la ïathuh ha ka kotkhubor The Indian Express ba ki jingtip kiba la ïoh na katei ka Laboratory ki long kiba sngewskhem .
Nga dang dei ban kren bad ki .
Ia ka kali sports car ba nyngkong eh jong ka ri India yn pynmih da u DC ha ka 15 tarik u Risaw 2015 .
" " " Shisha ! " " jubab u Bill uba kumba la kdew haneng u kren katto katne ki ktien ."
U la ai kano kano ka daw jong ka jingiap .
Hato ka long kaba lah ban leh kumta ?
Kane ka kot ka la die palat 40,000 tylli ha kylleng ka pyrthei bad mynta la pynmih lyngba ka The Golden Sufi Center .
Ki prokram jong ki jingiaseng bah bad ki jingiaseng bah jong ngi ki pynpaw ia ka jingshemphang ba ieit jong ki Kpa jong ngi shaphang ki jingeh bad ki jingdonkam jong ngi .
Ka India ka la phah ia ka HCQ sha palat 50 tylli ki ri ha kine ki khyndiat sngi ba la dep kynthup ia ka ri America .
Nga la ai ia ka ha u .
U nongpeitkai jylli u la ong ia u : Ngam don hangne ​​da kaba shu jia ryngkhat . Nga don hangne ​​namar ki rangbah ki kwah ba ngan don hangne ​​.
" Ym lah ban ai kum ka dawai ne shabar jong ka hospital ." " "
Uwei pa uwei na ki nongjop jong ka dewbah na ki phra tylli ki kynhun u la ioh ia ka jaka shong kaba thymmai .
Ngim don jingeh bad ki jingithuh . ngi lah ban im kum ka imlang sahlang kaba iatylli , ka jinglong briew bad ka pyrthei .
La thang ia ki dur jong ki nongialam ka BJP
Uwei u jawan u la mynsaw ha ka jingshah bom grenade
" Un pynphai ia ka dohnud ki kpa sha ki khun bad ia ka dohnud ki khun sha ki kpa jong ki ioh ba ngan wan ban shoh ia ka pyrthei da ka jingtim ." " "
Hynrei ka jingkitkhlieh ban pynim biang ia ka ioh ka kot da kaba pynkiew ia ka jingpyndonkam bad ka jingbei tyngka ka hap ha ki Sorkar ha kane ka por , u la bynrap .
Ki doktor ki la kynnoh ba kum kane ka rukom ka dei kaba la shim ha ka sien kaba nyngkong ha ka ri .
Kum u Nongthaw jong ngi , u long uba dei hok ia ka jingieit bad jingiaroh jong ngi .
Nga iohi ia phi Para . . . bad khublei shibun .
Ki Bhuyan ki la shah pynshitom ha kum kane ka jingpynrung shipai kaba khlem akor kum kiwei pat ki jaitbynriew ha ka Jylla .
U la thaw bad pynmih ruh ia ki jingrwai na ka bynta katto katne ki phlim Tamil bad Hindi .
U la tyrwa ban thaw ia kawei ka kynhun pisa pyrthei kaba iadei lang , ka bancor , bad ki tnat treikam ba thymmai jong ka pyrthei ka bank pdeng pyrthei bad ka Synjuk Pynkhuid Pyrthei .
Ka UNO ka la pynrem jur ia ka polisi jong ka South Africa kaba pyniapher jaitbynriew .
Napdeng ki 5 tylli ki Jylla ba ha khlieh duh ki long ka Odisha , Maharashtra , Gujarat bad Rajasthan .
Kumno Phin Jubab ? Kumno U Jehobah u peit ia ki jingduna jong ki shakri ba iaineh jong u ? Kiei ki jinglong babha jong u Jonah bad u Petros kiba phi lah ban jer kyrteng ?
Wat ai ba ki briew kin iathuh ia phi ia kaei kaba phi dei ban leh .
U myntri rangbah ka jylla u Yogi Adityanath un plie ia ka kam paidbah jong ka projek rel bah Kanpur mynta ka sngi .
Ka jingkulmar kaba kum kane ka long kaba duna ha ka histori .
Na ka bynta kito kiba la buh ha ka kynhun smartphone , la buh ia ka por ai dawai ba la bthah ha ka digital application , bad ka alarm kan sawa man ka por ba dei ban dih ia u dawai .
La dep pynkhuid ia ka miej , kumta ngi la ioh um , ngi la shet kophi bad sha , ngi la shet ia ka dud bad ngi la pynbeit ia ka miej .
Cast : U Ram Pothineni , u Nabha Natesh , u Nidhi Agerwal , u Satya Dev , u Tulasi bad kiwei kiwei
Hynrei ha kine ki hynriew haduh hynniew bnai ban wan , ngi khmih lynti ba ka jingpynkylla ia ka jingbei tyngka kan pynsted ia ka jingkiew katba nang kiew ka jingpyndonkam ia ka bor , ki ong .
Hynrei , ki pulit bad ki bor pahara ki khanglad ia ki man ka por .
Ia u nongpyniaid la ju khot u Lt . U Lat .
La iathuh ia nga ba phi ruh phi iaid stet ha kane ka liang .
Ki dak jong kane la shem ha ki jingthoh ha kaba U Jehobah u pyndonkam ïa ki jingïakynduh jong ki kynthei kum ka nuksa bad u ïanujor ïa la ka jong ka jingsngew bad ki kynthei .
8 Hooid , u Messaiah u la dei ban iap lada ki briew ki kwah ban ioh jingpynim .
Ka jingïada ka kham bha ban ïa ka jingpynkoit !
U lah ban bat na ka bynta jong phi .
Haba kynthoh halor ka jinglong ka suinbneng u la ong , Baroh ka shong ha ka jinglong ka suinbneng .
Ki nongtied bol ka India ki la shah pynliem ha ki nongtied ki nongtied Kiwi .
Ia kane nga la nang da ka lynti kaba eh .
Kumta , ia kane yn sa bishar hadien .
Haba ai jingkren ba kongsan , u myntri khlaw bad ka jingkylla ka suinbneng u Shri Prakash Javadekar u la ong , ba ka kaiphod bor ding jong ka pyrthei ka long kaba kongsan haduh katta katta bad ka la pynmih shibun ki mat kiba dei hok .
Da kaba pynksan ia ka jingdonkam ban pyniar ia ki jaka sumar ia kiba la tymmen ha ki hospital jong ngi , u la ong . Ki nongbah jong ngi bad ki jingdonkam hapoh jong ki ki dei ban long kiba lah ban ioh da ki tymmen .
Ka Malhotra kan long ka nongiasaid ain kynthei kaba nyngkong eh ban shah thung beit kum ka nongbishar jong ka iingbishar ba ha khlieh duh , ki la ong .
Ka Baul , ka kynhun ki nongrwai mystik na ka thain Bengal kaba don ka histori , ka dei ka phang pdeng jong ka skul heh jong ka Vinay Nagar ha Sarojini Nagar ha Delhi .
Ka Encyclopedia jong ki Jiw ka ong : Ki ophisar kiba la shah bynshet ban pyndep ia kine ki hukum ki la leh ia kata da kaba pyrkhing bha . . .
Ka jingsumar . Hangne ​​, wan .
Nangta , nalor ki jingeh jong ka jaka kaba long nongshun , kawei pat ka jingeh ka la mih arngut ki sing ki la sdang ban hiar thma ia ki nongtrei .
Tang kumta lah ban pyntreikam hok ia ki skhim .
95 klur na ka bynta ban pynheh ia ki jaka maramot lieng ha ki ïew Andaman . Ki kam kit lieng ki long ka jingim jong ki ïew Andaman Nicobar , namar ba bun na ki kam pynroi ki ïadei bad ka .
Ka Pakistan ka la shim ia kane ka jingleh bymman da ki jingthmu kiba sniew ban shim ia ka jaka jong ka India bad ban pynphai ia ka jingpyrkhat na ki jingialeh hapoh jong ka .
U Vice President ka Ri India u Shri M . U Venkaiah Naidu mynta ka sngi u la ban jur ia ka jingdonkam ban pynbha bad pynbeit ia ka rukom pyntreikam bad pynpoi na ka bynta ban jubab bha ia ki jingdonkam jong ki paidbah ba rit paid .
U Komishon Rangbah jong ka Hok ban ioh ia ki Jingshakri , U Shri S . S . U Kshatriya u la ong ba 20 tylli ki jylla ki la mynjur ia ka ain jong ka hok ban ioh ia ki jingshakri .
Hynrei haba ym lah ban iakren hok ia ka jingim bad ki jingsah jong ki riew pawkhmat bashisha , kam long kaba bha ia ka jingkoit jingkhiah jong ka synshar paidbah jong ngi .
Pynleit jingmut ha ka kam jngohkai pyrthei hapoh ka ri kum ka nongpyniaid ba kongsan ia ka jingroi jong ka kam jngohkai pyrthei .
" Kawei ka jingpynkylla ka ong ba U Jisu " " u la pdiang ia ki . " " ".
Ban jubab ia kane ka jingkylli ka long kaba eh shibun ban ia kaba ngi la pyrkhat nyngkong .
Ha ka jaka kata ka shkor jong ka masi ka la tyrkhong .
U la thung ia u nongsynshar thymmai na ka bynta kata ka dulir , u Ja’ far ibn Muhammad bad u la phah ia kawei ka lieng na Ifriqiya ban iarap ia u .
Kane ka jingïalang kan long ka jingïalang kaba heh tam ha ka pyrthei jong ki nongtrei saiñ hima sima , ong u nongaiktien ka BJP ka jylla u Sarvesh Tiwari .
Hadien ba la dep ia kane ka jingpule la thung ia u Ruhul Amin kum u nongshna kamra Engine .
Ka jingkhot ban ‘ don ha ka jingshakri jong ngi kyrkieh ’ kam dei kaba la thmu ban pynbor ia ngi da ka kam jong ngi .
Kane ka jingbam ka long ruh kaba pawnam bha ha baroh kawei ka ri India .
U heh jong ka DMK u Karunanidhi u don ha ka jingpeitngor kaba bteng bad la shah sumar da ka jingkyrshan ba tyngeh jong ki doktor , la bynrap shuh shuh ka hospital .
Ki Illuminati ki la thmu ban pynkylla ia kane ka janmiet sha ka jingialehkai jong ki lad pathai khubor .
Kane ka dei ka jingkhein sngi hadien ba la khein ba ka rong jong ka jingpyni kam long kaba biang .
" " " La jan baroh la dep pynbeit da kaba u Mr Kumaraswamy u la shim jingbit na u president ka Congress u Rahul Gandhi ban wanrah ia ka mang tyngka kaba thymmai ."
Katba ki long kiba phylla , ka karkhana nar ka lah ban bam duh ia kita baroh ha kawei ka sngi .
Ia kane ka kaiphod la pyllait paidbah da u myntri ka tnad um ka sorkar pdeng u Nitin Gadkari , u Vice Chairman ka Niti Aayog u Rajiv Kumar bad u heh ophisar jong ka Niti Aayog u Amitabh Kant .
bad ka la hap shabar hangno hangno .
" " " Kiwei pat ki jingkynnoh ba bha ba la pynrung ki kynthup ia ka jingong ba " " " " Ka Palin ka la jop ban pyniap ia ka projek Bridge to Nowhere kaba la kylla long ka dak jong ka ri baroh kawei jong ka jingpynlut kai ia ka pisa ba la buh kyrpang " " " " " " " " "
Ki iing bad ki hotel kiba itynnad la pynroi ha kylleng sawdong jong ka pung .
U briew na Kansas u la shah set phatok shi jingim halor ka jingpyniap ia u engineer na India u Srinivas Kuchibhotla
Kumno la kyrkhu ia kiba jemnud da ka khubor babha ba U Jisu U la ialap ?
" " " U khun ksiew jong u u Akbar u la tei shibun , bad ka rukom shna ka la nangroi stet ha ka por ba u synshar " " " .
U la leh ruh ia ka phlim ba pawnam bha kaba kyrteng Ka Jatt kaba her .
U Rajiv Gandhi u dei u PM , u ong nga phah Re 1 na Delhi bad tang 15 tyngka ka poi sha ki shnong .
Ki la don ki jingialehkai kiba man ka por hapdeng jong ki arngut namar ka pisa .
Ki doktor ki la pyrshang da ka jingshlur ban pynim ia u , hynrei ka jinglong met jong u Jonathan ka la nang sniew haduh ba ha kawei ka por mynstep , u la iohthiah ha ka jingiap .
Ki kam jong u Kloudios Lisias ki kynthup ia ka jingpynneh pynsah ia ka jinglong ryntih ha Jerusalem .
Ka Kotak Mahindra Bank ka la hiar dor 8, 147 . 3 klur sha ka 2, 36, 796 ngut. 56 klur bad ka jong ka RIL ka la hiar 6, 909. 15 klur sha ka 7, 81, 303 ngut. 97 klur tyngka .
Ki arngut ki samla kynthei ki dang wan phai na ka kolej haba ki la shah thombor .
Ia ki 7 263 tylli ki tank kiba dang sah yn shim ban pynbha hapoh ki prokram kiba dang iaid shakhmat .
" Ka long kaba shyrkhei ia ki briew " " . "
U Rahul Dravid u la thep phra tylli ki double century ha ka Test .
Nangta ngi lah ban rai ha la ka dohnud aiu ban leh lada jia ba ka jingeh ka mih .
U Sachin Tendulkar u la leh ia kane ha ki 259 tylli ki inning kaba dei ka rekod haduh mynta .
Hadien kata u nongshah lehbeiñ u la mudui ïa ka mukotduma pyrshah ïa u nongshah kynnoh .
U la paw ha ka aiom kaba 10 .
Kajuh ka kam ka lah ban treikam ha kawei pat ka rukom .
Phi lah ban trei na iing namar ba ka long kaba rem dor .
" " " Mynta , ym pat don ki lama ba la ithuh da ka sorkar jong ki jylla shimet jong ka Ri India " " " .
" kan kwah ban leit phai bad jop . " " "
Ka jingpynbor kaba kum kata .
Namar kata phim dei ban pynshitom bein iwei ia iwei pat . hynrei phi dei ban sheptieng ia U Blei jong phi : namar nga long U Trai U Blei jong phi .
U la bynrap , “ “ Ki shipai Sangh Parivar ki dei ban weng noh na kane ka jingialehkai kaba ma jong ka jingpynmih snam ha ka jaka pule .”
Phi tip . Ka jingstad jong ka jingdie , ka jingitynnad .
Ka jingmyntoi kaba mih na ka jingtuid um ka long tang ka jingthaw ia ka jaka thymmai ha ki rud wah khamtam ha ki rud wah Meghna .
Ki lad jingsumar ki kynthup ia ka jinglehkai khmat , ka jingdeng ia ka jingtap khmat ha kiwei pat ki khmat , ka jingpynbeit ia ka prism , bad ha ki jingjia kiba kham eh , ka jingsumar lane ka jingdih bih .
U la ong ba baroh ki kam ba lait ha ka tnad kin sa pyndap katkum ka jingdonkam .
Kajuh ka long bad ka jingkyrduh bad ka jingduk .
Ki shipai iada ri bad pahara jong ka ri Afghanistan ki don ka jingkitkhlieh kaba pura , kumba ki dei ban leh , ban pynbiang ia ka jingshngain ha ka ri jong ki , u la ong .
U Cameron Diaz , u Cameron Crowe bad u Paul Thomas Anderson ki la paw kum ki nongleit nongwan ha ka subway .
La pynbiang ia ki jaka ialehkai bad ki tiar ialehkai sha kine ki jaka ri ialehkai shnong ban pynsuk ia ka jinghikai ba man ka por ha ka jingialehkai ba la ithuh .
U Narendra Modi u Li Keqiang u la shim ia ka selfie kaba khlain tam ha ka pyrthei ha Beijing.
Nga la iakren bad shibun ki briew shaphang kane hadien ba nga la leit sha GB Road , bad ki la ong lada phi ioh khang ia ka jaka red light , ki jingshah lehbein kin nang kiew .
U SHO ka Mullanpur Garibdass u Harman Preet Singh Cheema u la iathuh ba ki pulit ki la register ia ka mukotduma thmu pyniap briew pyrshah ia u Gurpreet Singh , u Gagan , u Ashok bad u Naresh .
Ia ki jingkhein bym dei jong ka lama la sei da ka kti naduh u snem 2009 .
Hynrei nga sngewtynnad shisha ia ka !
La pynmih ia ka jingmaham ia u briew uba donkti .
Ia u dieng la pyndonkam bha ha baroh ki jingtei kiba heh jong ka Shimla .
Hadien kata la khot ia nga ban leh ia ka test peit .
Ha ka iing dorbar Lok Sabha ka nongialam ka liang pyrshah ka Sushma Swaraj ka la dawa ban pynshitom iap ia ki nongleh beijot .
Ka jingniew ia ki vote kan long ha ka sngi Balang bad yn pynbna ia ka result ha kajuh ka sngi .
Kane ka dei ka jingïamareh 100 m kaba nyngkong eh kaba ïashim bynta lang da u Bolt bad u Powell naduh ka jingïakhun phainal ha ka Olympics .
La pynmih ia ka shithi sha u ban khot biang ia u na ka shuti .
Ka dei ka met jong ka tnat treikam . kam dei ka rai jong ki briew shimet .
Ki don 40 tylli ki kynhun lehnoh bapher bapher kiba treikam hapoh ka Pakistan , u la ong .
Lada ki kompeni Bangladesh ki shim ia kum kine ki sienjam kan long kaba suk ia ka sorkar ban thaw ain bad pyntreikam ia kita .
Ka myntri rangbah duh ka Sheikh Hasina kan ai jingkren sha ka ri ha ka janmiet jong ka sngi Balang ha ka sngi Balang ha ka jingdap shisnem jong ka sorkar ba mynta .
Ka khlam Coronavirus , ka jingpang kaba mih na u khniang jingpang , la lap nyngkong eh ha ka nongbah Wuhan jong ka ri China .
Ka khynnah ka la iathuh ia ka jingjia baroh kawei sha ka kmie jong ka bad la ujor ia kane sha ki pulit jong ka Pimpri .
Ka SBI Card kan shim 100 tyngka na ka bynta ban siew bill hapoh 2 000 tyngka da ka check .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ïakynduh ïa u Donald Trump ha shilynter ka jingïalang jong ka UN General Assembly bad ïakren bad u halor ka jingïadei hapdeng ki ar ri .
U la iarap ban thaw ia ka kynhun iatreilang jong ka liang pyrshah kaba dei ka Democratic Action Committee ban weng noh ia u nongsynshar shipai u President Ayub Khan na ka bor synshar .
Kumta , ba ka acid kaba mih ruh ka long kham bun ne kham duna kumjuh ha baroh kawei ka liang kadiang .
Pynlong ia ka jingiaid paidbah ki nonghikai BEd
' Bein ia ki heh sorkar ki bym sngap ia phi ' : Iathuh u Myntri ka BJP u Giriraj Singh ha ki nongthep vote
Ynda la shit , pynduna ia ka ding bad theh katto katne tylli ki um halor jong ka .
U Callum Turner kum u Theseus u nongleh kam sniew :
Ïoh kem ka Sri Lanka ïa ki 15 ngut ki nongtong dohkha na India
Kane ka baicycle ka dei jong u hynmen jong nga .
Ka Airtel ka dei ka kompeni kaba ar ha ka ri ban pynmih ia ka VoLTE hadien ka Reliance Jio .
Ki heh sorkar ki la ong ba ka jinglong jingman ha ka elaka Pulwama ka dang long kaba suk .
Ka jingpynkhlain ia ka tnad Excise bad ban pynthikna ia ka jingtreikam jong ka kum ka jingpyntreikam kaba peitngor kum ki mashin , ka Sorkar ka tyrwa ban shim ia ka jingpynkylla thymmai ia ka tnad Excise .
Hato nga la shah pyniap shisha ha ka jingleh ?
Kiwei pat ki seng jong ki nongtrei PRTC ruh ki la iadon bynta lang ha kane ka jingiakhih .
Namar ba ki liang ba shadien ki dei ki dur mirror , kano ka liang ba shadien ba la pyndonkam ka long ka kam kaba la buh .
Ha kine ki sngi ba la dep , ki jingtip kiba kham bniah ki la mih shaphang jong u .
U Nirmal Singh Khalsa u nongrwai ba pawnam jong ki jingrwai Sikh ' Gurbani ' u la khlad noh na ka jingpang khlam coronavirus mynta ka sngi ha Amritsar .
Ki nong Bohemia ki la pynroi biang ia ka khyndew haduh katno katno .
Ka dei ka jingkhynñiuh jumai kaba saw ha Iran ha ki ar sngi .
" U myntri rangbah ka Madhya Pradesh u Kamal Nath u la khot ia kane ka jingjia kum " " kaba sngewsih shibun " " bad bynrap ba kum kine kiei kiei ym lah ban shah ."
Baroh ki briew ki shah pyniap ha kane ka jingkulmar .
Kane kam pat ju jia ha Tamil Nadu mynno mynno ruh .
Hynrei tang 250 ngut yn jied na ka bynta ka jingialang jong ka Ram Mandir .
Ki tyllong khubor na ka CBI ki la iathuh ba ia katei ka FIR la dei ban rejister hynnin ka sngi , hynrei ym shym la lah ban leh namar ba don katto katne ki jingeh ha ka liang ka jingstad bad ka lah ban rejister lashai ka sngi .
13 Kumjuh ruh ban leit sha u briew uba donkam jingkyrshan bunsien ka donkam ba uta uba kham khlain un shim khia .
Ka jaka buh jingthoh ka don lai tylli ki jaka buh jingthoh .
Kata ka long kaei kaei kaba nga la iohi bad ka India .
Hangne ​​ka don ka jingjied na ki katto katne ki tweet kiba paw hapoh u hashtag .
Ka plan thmu jong nga ka la mynjur ia u Heh jong ki shipai .
U Shami u la ïalehkai haduh 30 tylli ki Test na ka bynta ka India bad u la khur haduh 110 tylli ki wicket haduh mynta .
Ka elekshon Sabha kan long ha ki 2 tylli ki Parliamentary Constituency jong ka Arunachal Pradesh ha kawei ka sngi thep vote kata ha ka 9 tarik Risaw 2014 .
Ha kawei ka por u Melkhisedek u la iap , katkum ka jingong jong u apostol Paul ha Rom 5 : 12 , 14 .
Ki tyllong khubor ki la iathuh ba ka jingiakren lyngba ka telephone hapdeng ki heh pulit ha ka por ba dang bishar ia katei ka mukotduma ruh ka la ai jingmut kaba kongsan .
2 re ki jingpule ia ka jinglah ban leh bad ka jingbishar bniah da ki jylla .
U don ka jingtwa ha ka step ba shabar jong ka kjat kadiang jong u .
" Ha ka shithi jong ki , ki nongialam Muslim ki la ong " " Ki nongshong shnong ki don ka hok ban iaryngkat katkum ka Article 14 jong ka Riti Synshar ka ri India ."
Ia kane ym lah ban khein ba ka long kaba dei .
Haba ia dei bad ka circus , ka theatre , ka shad classical jong ka ri India kynthup ia ka shad tynrai bad ka drama , ka dor GST ka long 18 percent ad valorem .
Ki dawai vitamin E ki iarap ruh ban pynduh ia ki jingpang sniehdoh .
Mumbai : Ka Crime Branch ka la kem ia u aktor TV uba la lute ia ki tymmen da kaba leh kum u pulit .
Ka Keerthy ka dei kawei na ki nongak phlim kaba la jop bha ha ki phlim Tamil , Telugu bad Malayalam .
Ha ka por , donbok ba lyngkot , ka la don ka jingeh ha ka rukom kaba heh .
Uwei u nongpyniaid uba la shah rahbor ha Asia u la shah pyllait hadien ba la ai ia ki nongrahbor ia ki jain ialehkai basketball bad ki bol basketball .
Ka UNSC ka don ia ka US , China , Russia , France bad UK kum phra tylli ki dkhot ba neh .
U Yeddyurappa kum u myntri rangbah ka jylla Karnataka .
Ka Library jong ka Ri ka don ka tnad synshar kaba kyrpang .
Ka pud mihngi jong ka ka long ka rud duriaw North .
Nga dei u khun jong ka Bengal bad u khun jong ka India bad ngan dang iai bteng ban shakri ia ki paidbah jong ka jylla jong nga .
Hynrei ki pulit ki dang tohkit ia kane ka kam .
" Hadien ba u nongialeh pyrshah jong u u Atishi Marlena u la tuklar ia u ban iatainia , u Gambhir u la kyntait ia ka jingiatainia jong ka da kaba ong ba um ngeit ia ka " " dharna bad ki jingiatainia " " ".
U la ong ba ka iingbishar ka don ka jingmut ba ka jingjulor kaba ym lah ban pynbha ka lah ban mih lada ki briew ki bym don hok ban leh kumta ki shong kum ki myntri rangbahduh bad ki myntri sorkar .
Ki don katto katne ki mat ban kynmaw watla .
Ka BJP kam ngeit ha ka jingiatreilang ne ha ka synshar paidbah , u la ong .
Ka Rajasthan Royals ka la jop ia ka sien kaba nyngkong jong ka Indian Premier League hapoh ka jingpyniaid jong u Shane Warne , hynrei kam shym la lah ban pynbud biang ia katei ka jingjop naduh katei ka por .
Shuwa ban mih na ka kad liengsuin la ong ba u la ong ia ka khun jong u : Lada jia ei ei ngan siat ia phi .
Ka la tied ia ka jingkhang , hynrei kam shym la ioh jubab ei ei .
U Kejriwal u la ong ba u myntri rangbah ka Punjab u la kynnoh pyrshah ia nga ba nga la pynlong ia ki ain rong saw ha Delhi .
U slap uba jur u la ther ruh ha ki katto katne kiwei pat ki bynta jong ka Maharashtra .
Ki pulit ki la buh jingthoh ruh ia ka jingkren jong ka .
" " " Mynta , kam pat slap ."
Ka Iyer ka shongkurim ia ka Brindha kaba dei ka nongpyniaid ia ka prokram IT ha ka sorkar US .
Ha kane ka samoi , u la ialehkai ha ki hynriew tylli ki jingialehkai .
U la long ruh u President jong ka seng badminton jong ka Ri India .
Lada ai jingpan ban bishar ne ban eksamin ia ki liang lyngba ka video conference , ka komishon ka lah ban ailad ia kane .
Pule shuh shuh na ka bynta ki jingai jingmut ban pynkoit .
Ia kane ka jingjia baroh kawei la ring dur da ki CCTV ba la buh ha katei ka jaka .
433 Ka Hospital jong ka sorkar Kilpauk , Chennai .
Ka jingkiew kaba paw ha ki samla pule India ha US
Ka jingpynbha ka dei ka jingmih na ki katto katne ki daw .
Ha kano kano ka ri kaba dang kiew ha ka pyrthei , ki tnat treikam paidbah bad ki riew shimet ki don ka bynta kaba kongsan bha ban leh .
Ka scene ka lah ban long kaba kham shisha .
Ka jingpyndonkam ia ki marpoh khyndew ha ka rukom kaba stad .
Palat 14 lak ngut ki briew kiba sahkut la pynkit biang sha la ka jong ka Jylla ha kine ki 15 sngi ba ladep .
Ka long ka jingpang kaba khuid , kaba sngewsih , kaba khlem jingmut .
Ka long kaba dei ban ong ba lada ngi hikai ia u shynrang ngi hikai ia u briew shimet hynrei lada ngi hikai ia ka kynthei ngi hikai ia ka iing ka sem baroh kawei .
Namar kine ki daw bad kiwei kiwei ki daw , u nongiathuhlypa Jeremaiah u la thoh : Nga tip bha Ah Trai , ba ka lynti jong u briew kam dei ka jong u .
Ka Kali Ka Plung Hapoh Khlaw , 2 Kiba Iap .
" U la kyntait ruh ba ka RSS ka " " synshar na jngai " " ia ka BJP da kaba kdew ba ka seng ka trei na ka bynta baroh 130 klur ngut ki nong India . "
Kiba la koit haduh mynta ka sngi ki long 1, 765 ngut .
Nangta ka la leit sha ki pulit shaphang katei ka jingtuh .
U la pynmih shibun ki jingkyrpad ban tehlakam ia ka jingbun briew , kaba pynpaw ia ka jingpyrkhat ba la pynpaw da ki briew naduh u Thomas Malthus lyngba u Paul R . U Ehrlich .
ki kam ba ki la ring dur ia ka jingrwai ha ka rukom kaba riewspah . . . bad ong ba ka long ha kajuh ka kyrdan bad ki phlim Bollywood . . .
Kum kane ka jingleh ka lah ban neh haduh ar snem .
U Modi ha ka jingialang ha Gujarat u la ong wat ba u Nehru u la sheptieng ia ka BJP .
Ki million ngut ha kylleng ka pyrthei mynta ki ïoh jingmyntoi na kane ka prokram hikai Baibl .
Paralok baieid khublei shibun ia phi ba phi la iashim bynta lang ha ka Zhili Railway Conference mynta ka sngi .
Ka wad tang ban set ia ka kam sniew kaba sngewsih, ha ka jait jingrwai jong phi.
' Phi sngewtynnad ia u , em ?
La pynlong ruh ia ka jingpynbna ia ka kolshor ha ka phyllaw jong ka skul .
Ka khun jong u Anurag Kashyap ka Aaliyah ka ioh ia ka jingbyrngem leh beijot namar ba ka la pyni dur ha ka jain poh .
Pyndait ia u sohjew , u sohjew , u sohjew bad ka umsoh .
Ka jingthied ia u soh Rabi ka la poi sha ka 64 000 MT La bthah ban wanrah shuh shuh ia ki soh 12 500 MT .
Phi kwah ban pyrshang ia kaei kaei kaba phylla shisha ?
Ha kane ka jingjia ym shym la don kano kano ka jingjia ba sngewsih .
Bad ngin sa nang ia ka jingpyndonkam ia ar tylli kiei kiei .
Lada ka jingpyniakhlad bad ka jingpyniakhlad ka pynlong ia ka rukom pynskhem ia ka bor , dei lyngba ka jingpyniapher bad jingpyniasoh ia ki briew ha kylleng ki kynhun jaitbynriew bad ki niam ba ka jingpyrshah ka lah ban bat .
Baroh kiwei pat ki long tang ki jingpynitynnad .
Kane ka lah ban long namar ka jingpher jong ka jingshit jingkhriat .
Ka kam shna dawai la khmih lynti ba kan kiew ha ka CAGR kaba 15 ha ka por ban wan .
Ki leh ia kata ban pynbor ia nga .
Napdeng jong ki ka long ka Wat Aphara ha ka ktien Estonia bad palat 170 tylli kiwei pat ki jait ktien .
Phi lah ban dang khot ia ka ka jingieit .
Ka MODI ka mut ka jingpynlong ia ka ri India kaba la kiew .
Ngam shym la iarap ia ka ha kano kano ka rukom .
Ka sorkar ka shim khia bha ia kine baroh kiba jia .
Hato phin pynduh noh ia ka sorkar jong ngi ?
Ka BJP kam shym la pyndep ia kano kano ka jingkular jong ka .
Kane ka jingduna ka la pynbor ia ka iingbishar ba ha khlieh duh ban kyrshan ia ka por ba la buh na ka bynta ki sorkar ban ai jingbit .
U dohkha sperm u long uba heh tam na ki dohkha ba don bniat .
Ka cake ka khia haduh 15 kilo .
La pyndonkam ia ki jingdih buaid na ka bynta ka jingsngewbha , ka jingbam , ka dawai , ka jingleh niam , ka jingsiew bai bylla bad ki jingthmu tep .
J Dey pyniap briew : La talasi ia ka iing sah jong u nongthoh khubor Vora .
Ka jingbuh ha ka por ba iadei jong u snem ba la dep ka long 26 bad ka jingbuh pdeng jong ki shi snem ba la dep ha ka por ba iadei ka long 26 jong ka jinglah ban buh um ba im jong kine ki pung .
Ka KPL ka ai ruh ia ka lad ban ioh ia ka sap ialehkai kriket jong ka ri Kannada .
Hynrei khatduh u la pule ia ka Baibl bad ki Nongsakhi U Jehobah bad u la shim khia ia ka hukum U Blei ha ka kitab Rom : Wat siew kylliang ia ka jingsniew da ka jingsniew ha uno uno . . . .
Hynrei nga thikna ba nga la shah teh ban long uba shisha , uba iaineh bad uba ieit ia phi .
Ki kamra hotel kiba dor hapoh 1,000 tyngka kin ym don GST .
Hynrei kan ym buh jingma ia ka jinglong jingman jong ka sorkar .
Hooid . Budd, ko khun, uh, ka painkhana ka don ha ka biang.
Pynkylla ia ka sla web ba mynta lyngba ka Nepomuk .
Namar ba u Petros u long u briew uba don ka jingngeit kaba khraw , u dang don ka lad ban ioh biang ia ki jingbakla jong u bad ban ioh jinghikai ia kawei na ki jinghikai ba khraw tam jong U Jisu .
SHIMLA : Saw ngut ki briew ki la iap bad lai ngut kiwei pat ki la mynsaw hadien ba ka kali jong ki ka la hap ha ka thliew kaba jylliew bha ha Nankhari tehsil jong ka elaka Shimla , la iathuh ki pulit ha ka sngi Palei .
Ki la leit sah ha kawei ka iing kaba heh ha ka nongbah Tokyo , ha kaba ka Lilian ka ai ki jingrwai ba khlem riti .
Ka jingkynthoh jong ka khajna kan pynsuk ia ka kyrdan jong ka jingduna .
Ka jingialang hapdeng u Raut bad u myntri rangbah ka jylla u Ajit Pawar ka la long ha ka sngi thohdieng halor kane ka mat .
Ki samla pule jong ka Punjabi skulbah mynta ka sngi ki la pynlong ia ka jingialap elekshon jong ki samla pule .
Namar kata la pynkhih ia ki katto katne na ki ban pyrta : Namar ka jingshisha la pynmihpat ia U Trai ! U Loukas 24 : 34 .
Ki dkhot kiba ioh ia ka bainong kaba palat ia ka Rs .
Ki bniat ha ki bniat jong ki blang ki long ki bym iaryngkat ha ka jingjrong , ki iehnoh ia ki tduh kiba jem kiba don ki tduh kiba khlem pynmih sur katba ki dang iaid lyngba ka Iyer .
Namar kine ki projek ki nongrep ki ioh ia ka jingmyntoi na ka jingpynlang um na ka bynta ki jaka kiba heh da ki lak hectare .
U Myntri Rangbahduh u la don ruh ka jingmut ba ka Sorkar kam dei ban tuklar ia kane ka kam , la bynrap shuh shuh une u heh sorkar .
Kaei pat ka lynti kaba pyrshah ?
U la long uwei na ki arngut ki briew ba nyngkong eh ba la tip ba u la poi sha kliar jong u lum Everest ia kaba u la pyndep ryngkat bad u Edmund Hillary ha ka 29 tarik u Naitung 1953 .
Ki sorkar kiba mynshuwa ki la iehnoh ia kane . Hato nga la buhrieh ei ei ?
Man la ka sngi yn pynpoi 78 tylli ki tanker um jakhlia ba la pynkhuid sha ki madan ialehkai , la ong ka BCCI .
2019 polls : U Modi u la ai khublei ïa ki nongïalam jong ka pyrthei halor ki khubor ai khublei jong ki
U la don arngut ki khun shynrang kiba kyrteng u Solomon bad u Nissim bad arngut ki khun kynthei .
Nangta ka kompeni ka la sait ia ki kti jong ki na ka kam bad ka la pynlong ia ka kam khaii .
Ka por jong kine ki jinghikai ka iapher naduh 6 bnai haduh 2 snem .
Ki la ia poi kha ha u snem ba la dep .
Haba kren ha kane ka jingialang u myntri rangbah ka jylla u la ong .
Ki million kiba pyndonkam ia ka 123456 kum ka password : Study .
Lai ngut ki shipai ki la mynsaw ha katei ka jingiakynduh .
Ka jinglong jingman kan dang sahkut .
La kem ia u ophisar ka IAF uba la leh kum u Amit Shah lyngba ka phone bad u Lat ka jylla u MP
Hadien ba u la shim ia ka kam , u Shri Chaudhary u la pynlong jingialang bad ki ophisar ba rangbah jong ka tnad dewiong .
La ïohi ruh ha kane ka kad liengsuiñ ïa ki nongak phlim ka Jacqueline Fernandez bad ka Madhuri Dixit .
U don u hynmen uba kham rit kumjuh .
U nongpyniap briew khlem da thmu u dei ban sah ha ka nongbah jaka rieh haduh ban da iap ki rangbah lyngdoh . Ka jingkhein . 35: 15, 28.
Ka Jingkyrmen kaba Skhem La pynshisha , ka jingpynduna ia ka jingkhuslai ka long kaba kham palat ban ia kaba bud ia ka rukom kaba suk . Bunsien , donkam ia ka jingkylla kaba kongsan ha ka jingpyrkhat .
Ka jingkhia jong u ka long 50 ton bad ka jrong ka long 70 meter .
Ka leit sha ka link ba bud .
Ki pyniap bad pynjot kham bun ha la ka jong ka ri bad hapdeng ki briew jong ki ban ia kaba ki leh shawei pat .
Katto katne ki bynta jong ki jingkhang ki la hap noh .
Ka Section 32 jong ka Indian Contract Act ka ong , lada don ka jingbym lah ne ka jingjia kaba jia ryngkhat , kata ym lah ban pyntreikam haduh ba ka jingjia kan da jia .
U Aaron kiwei pat ki arngut ki khun shynrang , u Eleasar bad u Ithamar ki long ki nuksa ha ka jingshakri jong ki ia U Jehobah . Ki Lebitikos 10 : 6 .
Nga dang sngew ba nga hap ban kamai ia ka jingieit , ba ngam don dor ei ei lymda nga pynmih .
Ka jingkhluit jong u tynrai bad u tnat jong u jingthung ba don snam namar ka jingphiah ia u cambium ba don snam .
Khublei ia phi baroh na ka bynta ka jingieid jong phi baroh .
Ia kane ka ain , ka tulop , bai bylla bad kiwei kiwei ki myntri jong ka Uttar Pradesh , la thaw ha ka por ba u Vishwanath Pratap Singh u dang long u Myntri Rangbah jong ka jylla .
Hato phin sngewtynnad ban ioh ia ka bhah kaba duna ia ka 26 percent , haba khein ia ki kyndon ha India ?
U sohjew ba la khleh lang : 1 tsp .
Namar u briew u lah ban long uba bakla shisha .
Mynta u Soitan u pyndonkam ia ki jingpynshoi kiba kum kita kiba u la pyndonkam bad ka Im bad U Jisu .
Trap u Ashwin ia ki Kiwis ha ka 2 innings :
Ia ki jingpyrshah bad ki jingai jingmut lah ban ai sha ki ophisar pynrung kyrteng elekshon kiba donkti ne ki ophisar kiba don ha ka kyrdan booth haduh ka 14 tarik u Lber .
Ka Arial Beel ka thliew kaba heh kaba don hapdeng ka wah Ganges bad ka wah Dhaleshwari shaphang sepngi jong ka thain Daka .
Ka Trinamool Congress ka la wanrah ia ka adjournment motion ha Lok Sabha halor ka mat jong ka NRC , ia kaba ym shym la shim khia da u Lamphang ka Sumitra Mahajan .
Kane ka sngi ka dei ruh ka jingdap shispah snem jong ka jingpyndep ia ka Samadhi jong u Saibaba .
Kane ka long tang shi bynta jong ka jingleh kaba jylliew jong ka sorkar Qing pyrshah ia ki jaitbynriew trai ri trai muluk ba shathie ha China .
KA JAKA : Ka sorkar Andhra Pradesh lyngba ka AP Capital Region Development Authority ka la ioh kumba 30 hajar akar ka jaka hynrei sa 3 hajar akar ym shym la lah ban ioh namar ba ki nongrep kim mon .
Ka sngi kaba ar jong ka tamasa shna dur bad pateng kaba 6 jong ka Chandigarh ka la sakhi ïa ki jingpyni ba itynnad jong ki jait jingshad bapher bapher ha ka Tagore Theatre hangne ​​mynta ka janmiet .
Ka jingbam ha ki jaka bam kan khang .
Ka jinglong jingman jong ki 16 ngut ki nongleit nongwan napdeng ki 149 ngut kiba la shah sumar ha ki hospital bapher bapher , ka long kaba jur bha , u la ong .
Kumta , nga sngewbha shisha ia ka ri India .
Ki nongshong wai ruh ki rep katto katne na ka jaka jong u .
Ki Democrat ki donkam ban shim 23 tylli ki seat ban ioh ia ka jingbun paid ha ka iing dorbar , bad ar tylli ban shim ia ka jingsynshar ha ka iing dorbar thawain .
Ai lad ka India ban wan ki FDI na Pakistan
U nongrwai ba pawnam u Amitabh Bachchan u la leh ia ka jingpeit bniah ia ka phlim kaba hadien jong u.
Ka motor ka ai ia ka bor kaba kham bha kaba 67 bhp bad 90 Nm ha ka dur petrol .
Kane ka pynlong ia ka kyrteng ban kham iadei bad ka Wine .
Ki kynthei ha Haryana ki la mad ïa ka jingpyrshah kaba jur na ki bahaïing hasem bad ka imlang sahlang man la ka por ba ki wad ïa ka hok kaba ïaryngkat ha ki liang bapher bapher .
Hooid , ka jingim jong ki kolpor kam shym la long ka jingthiah syntiew jong ka jingsuk , kumba ong uwei na ki .
Nga kyrmen ba u don ka por kaba biang ban leh ia kata .
U Prashant Bhushan u la mudui ia ka jingbishar bniah ia ka mukotduma ban lehbein ia u.
Uwei u lah ban shim ia ka app jong ka Boat ProGear ban synshar pura bad pynbeit ia ka por .
Ki Pangolin ki dei ki nongpyniap khniang kiba tynrai jong ka khlaw , namar ki im bha ha ki khniang , ki khniang bad ki khniang .
Na ka jingbun briew baroh 1685 ngut ki long kiba nang ban thoh ban tar .
Kane kan ym shim por than .
Hato phi lah ban mutdur ia ka jingpyniakhlad para briew ha ka jingiaseng , u nongrwai u la thoh ha ka twitter .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma pyniap bad rahbor ia u paralok shynrang jong ka u Fuman Singh bad saw ngut kiwei pat kynthup ia ki lai ngut kiba ha iing jong u .
Kane ka jingleh thok ka la paw ha u bnai Jylliew 2013 .
Ka jingpynbeit ryntih ia ki tiar ka dei ka bynta kaba kongsan bha jong ka Java .
Ka Pakistan ka la shalan sha China palat 100 ,000 kg ki shniuh briew kiba shongdor haduh USD 132 ,000 ha kine ki san snem ba la dep .
Ka jingiateh hapdeng ka Indian Council jong ka jingwad bniah ia ka rep ka riang , New Delhi , India bad ka kynhun wad bniah ia ka rep ka riang kaba don ha Pretoria , South Africa halor ka jingiatreilang ha ka jingwad bniah ia ka rep ka riang bad ka jinghikai .
U Saeed Ajmal u dei uwei na ki nonglehkai ba shyrkhei tam ha ka pyrthei .
Ka sngi jong ka ktien kmie jong ka ha ka pyrthei .
" Wat pynlong jingpynrem ha kane ka Sngi ! Phi shah pynshitom na ka bynta kiei kiei baroh kiba phi la leh ! " " "
Kiba bun ki nongleit nongwan ha katei ka bos ki dei ki samla kiba leit sha ka them Kashmir na ki distrik Poonch bad Rajouri na ka bynta ka jingialang pynrung kam shipai .
" Ka India ka la maham ia ka Pakistan ban pyrkhat ia ka " " jingma " " ha ka jingiadei jong ki lada shah pyniap ia u Jadhav ."
Kum kine ki tyre premium ki long kiba biang tam na ka bynta ki nongniah kali KTM Duke , Bajaj Dominar , Yamaha R15 .
Ka jingsynshar kaba bha , ka roi ka par bad ka jingkiew shaphrang jong ki paidbah , ka jingroi jingpar jong ki paidbah bad ka jingsuk ha ka imlang sahlang , kine ki phang baroh ki long ki pdeng jong ka jingpyrkhat jong u .
Hynrei namar ki katto katne ki jingjia bym lah khmih lynti , ka phlim ka la shah pynslem biang .
Kumta ka lah ban shim por haduh hynniew bnai ban koit . Ki doktor ki ong ba ka jingpynbthei ia ka sniehdoh jong ka shyntur ne ki shkor ka kham ma ban ia kaba pynbthei ia ka shkor .
Hynrei ki pulit bad ki nongshong shnong ki la jubab kloi bad ki la lah ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
U Boman Irani u shai bha ha ka bynta ba lyngkot jong u kum u Ratan Tata .
Ki nongialap ia ka Hima kiba ialap shitrhem ia ka khubor babha
Dei na kata ka daw ba nga sngewsih shibun .
Ka kaiphod ka la pynpaw ia ka jingkynnoh ba la lehbein ia ki khynnah kynthei kiba dang rit ha ka jaka ri khunswet .
Kumta , kawei pa kawei ka jylla ka don katto katne ki tduh ba la pynduh .
Prothom Alo : Kum u nonghikai phin ong aiu shaphang ka jingeh kaba mynta jong ka pule puthi ?
Khlad noh u Kanwariya ha ka jingtyngkhuh kali.
Ha ka synshar paidbah ym dei ban don ka jingpyniap briew : Rajnath Singh .
Ka Madhya Pradesh ka dei ka jylla kaba ar ha ka jingpynmih ia u sohjew ha India , hadien jong ka Maharashtra .
" " "Ko Komandan , nga shun ban pynduh ia ka jingngeit jong phi ha u Bishop , hynrei nga donkam ia phi ban iohi ia kane ."
Yn sa pynbna shuh shuh ia ki jaka sah Tour .
Kane ka long , pynban , tang kawei ka liang jong ka jingiathuhkhana .
Ki briew ha Gurugram kin iathuh ia phi ba ia u lain donkam ban leit sha Gurugram barim sha shiliang ka surok bah kaba donkam eh ia ki kali paidbah kiba bha .
Hapoh kane ka skhim la pyrshang ha ka kyrdan jong ka ri , ka thain bad ka thain kaba la wanrah ia ka jingkylla ha ka jinglong kaba paw ha ka jingbha jong ka jingbam shynrang bad kynthei ha ka por ba kha khun .
Ka jingpeit bniah ia ki doktor jong ki koidi ha ka jingrung phatok
Kine baroh arngut ki dei na ka sor Garbada ha Gujarats Dahod district .
Ym don uwei pat u nongialam ka BJP uba ioh ia kane ka jingshah pynshitom .
U Meghwal u la ong ruh ba ki don haduh 13 ngut . 2 lak ngut ki nongdie thymmai ki la pynrung kyrteng ialade ha katei ka rukom haduh mynta hadien ba la pyntreikam ia ka GST .
Ki agent ki don ka jingkitkhlieh ban leit sha ki jaka thep vote , u la bynrap .
Ki la shimkhia da ka jinglong ha ka por ba don ka jingeh , ki iarap ia kito kiba burom ne shaniah ha ki .
Hynrei ki share jong ki kompeni ai ram ksiar ki la hiar bha hadien ki kyndon thymmai jong ka RBI .
Kane ka long kaba kongsan bha haba thep pisa bun ha ki por ba jrong namar kano kano ka jingbym siew ka lah ban wanrah ia ka jingduhnong kaba khraw .
Kumta shi snem mynshuwa , ka boss jong ki , ka Lucy Mirando , ka la rung shapoh ka lab bad ka la tih kylleng kylleng hapdeng ki jingthaw ba la pynkylla dur baroh ban lap ia ki 26 tylli kiba itynnad tam , kum ka Okja jong phi .
Kaei ka jingpynpaw kaba u Sidharth Malhotra u la pynpaw ha kaba iadei bad ka jingiadei jong u bad ka Alia Bhatt ?
Ka bad u Joseph baroh arngut ki tip , ruh , ba ka jingsumar ba kynja mynsiem ia une u khynnah kan long kaba kongsan tam kaba ki lah ban leh na ka bynta jong u .
Ka kyrteng thymmai jong nga ka long Bahadur , ki briew ki ong ba baroh shi jingim jong nga , u ong .
Ym don jingangnud ban long PM , kwah ban leh ia ki kam party : Chidambaram .
Ha ka jingialehkai double jong ki kynthei , ka Mirza bad ka paralok jong ka na China ka Shuai Peng ki la jop ia ka jingiakhun pyrshah ia ka kynhun jong ka Croatia kaba kynthup ia ka Petra Martic bad ka Donna Vekic ha ka wat kaba nyngkong .
Ka kyntait wat ban ai pisa na ka bynta ki dawai jong ki .
Ia kane la ong da u nongialam ba rim jong ka BJP u Yashwant Sinha ha ka kot khubor . . .
La don ka jingiakren hapdeng ka bor synshar municipal bad ka bor synshar MIDC ha kaba iadei bad kane .
Kata ka long kaei kaei kaba u Rahul Gandhi u dei ban sngewthuh .
Ym don uwei ruh uba la shah siat .
Hynrei bad u Messi ka long kaba pher khyndiat.
Ka jinglehkai kam shym la long kum ka kam kaba khraw .
Wat la ki nongsynshar ki dei ki Muslim hynrei ki trai jaka trai ri bad ki nonglum khajna ki dei ki Hindu bad kumjuh ruh ki nongshong shnong kiba bun .
Shuh shuh , ki briew kim ju jied ia kawei ka mat na ki spah tylli ki jingkular ba la ai ha ki manifesto .
Ka la dep ban ioh 120 tylli ki suloi na kita ki .
Ka jingkhein kaba heh tam ha ka NSE, ka Nifty 500 ka kiew 0. 18 na ka shispah .
Ka jingkren jong u Maradona ka la ktah ia kiba bun ki jingkynthoh ha ki lad pathai khubor :
Pyndonkam ia ki map bad ki jingthoh ba shadien .
U Sahep Alf u la kwah ban pyllait noh ia u Francis ban leit noh.
Ym shym la don ba shah kem haduh ka miet jong ka sngi Thohdieng .
Namar u la iohi ia ka jingdonkam ia uwei pa uwei u Khristan ban sumar ia ki jingpyrkhat bad ki kam jong u khnang ban pynlong ia ki katkum ka jingkhuid U Jehobah .
Ia ki kam kiba rit la pyntreikam katkum ka jingpynrung kyrteng lyngba ki Seng jong ki nongrep ne ki Council jong ki nongrep ne ki Aycutdar ne ka kynhun jong ki Aycutdar .
Ka por jong ka ban pynduh noh ia ka mar .
Haba kylli ia u ban ai jingmut halor u Arjun bad ka Malaika , u Anil u la ong , nga tip bha ia u .
" U Azoulay u la ong ba ka UNESCO ka buddien bha ia ka jinglong jingman bad ka ieng ha ka liang jong ki paidbah France ban " " iada bad pynphai biang ia kane ka pateng kaba kordor." " "
Da ka jingngeit kaba skhem kum kane , phi shaniah ha ki jingpynbhabriew kiba rem dor bad phim sumar bha ia ka sniehdoh jong phi .
U la ujor ia kane sha ki pulit ha ka sngi kaba bud .
La antad ba palat 15 lak ngut ki briew ki iashim bynta ha kane ka jingleit jingwan man la u snem .
Ki khynnah ki la pynwandur biang ia ka jaka jong ka jingshah pyniap ha Jallianwala Bagh .
Ka Delhi Congress ka la pynjur ia ka jingialap jong ka na ka bynta ka elekshon Lok Sabbha .
Mynta , kaei kaba ngin leh ngin peit ia ka table ba la lum lang .
' Ka jingshisha , ka hok ka la jop . U Jadhav un ioh ia ka hok ' ong u PM Modi halor ka rai jong ka ICJ .
Ka DVC ka la ai kam ai jam ia ki hajar tylli ki longiing bad ka dang iai bteng ban leh kumta .
U Hafeez u la shah beh noh na ka bynta 59 .
Ka Canada ha ka taiew ba la dep ka la pynbna ba kan pynsangeh noh ïa ka jingïateh kular jong ka bad ka Hong Kong hadien kane ka aiñ bad ka lah ban kyntiew ïa ka jingwan buhai shnong na ka ri barim jong ka ri Bilat .
Ka rep ka riang ka long ha ka nongrim ka sobjek jong ka jylla .
Na ka shini kew marwei lane ba la khleh lang bad ka shini kew ne ka shini jong kiwei pat ki jingbam bad ki sohjew la pynkhreh ia u kpu , ka parota ba la khleh lang , ka puri sohjew , ka soup , ki jingbam ba la khleh lang , ka khichuri , ka bhutta polao bad kiwei kiwei .
Uwei pa uwei u briew u dei ban trei hok .
Kawei pa kawei ka ri ka long kaba pher , shisha .
Ha kane ka sngi la don lang u Mayor u Pushpalatha Jagannath , u Mayor barim u Sandesh Swamy , u Somashekar nongialam ka BJP , u Manager Aziz , u Premnath bad u Nagesh .
5 tylli ki bol dot ha ka lain .
Ki ri sepngi ki lah ban nym plie shaphang ka Pakistan bad ka jingeh jong ki lehnoh hynrei ki don ki jingsngewkhia .
Hangne ​​ka jingeh ka long kaba kham rit .
Hato u snem 2018 u la kylla long thik kum u snem ba sah jingkynmaw ia ka Bollywood ?
ka jingïapher kaba 97 vote .
Namar kata to ai ba uno uno uba mon un buh ia ka ha ka jingkynmaw .
Kaei kaba u apostol Paul u la kren shaphang ka jingpynshlur ?
Kane ka long haduh 30 percent kaba kham bun .
Pynphai kylla ki shipai India halor ka jingkren jong u Owaisi
Khublei shibun ia ki jingkynthoh jong phi .
Bad ka jingshisha jong kata ka jingpynpaw .
Kane ka jingkylla jong ki jingjia ka la pynlong ia ka Deb ban sdang ban leh kham kum ka Jane katba ka sdang ban shim ia ki jingsngew bad ki jingsngew jong ka Jane .
U riewstad Sikh uba pawnam u Ashok Singh Bagrian u la ong ba katei ka jingjia ka long kaba dei ban pynrem .
Ka met jong u ka la kylla khriat , hynrei u dang ring mynsiem .
Ki long kiba jem bad kiba suk ban ring mynsiem lyngba .
U la ong ba ha kano kano ka rukom ki jingpynkylla kin long pyrshah ia ka jingmyntoi jong ki nongtrei .
Ha kane ka jingiakhih ki la iashim bynta da u Sandeep Sharma , u Jeetandra Tomar , u Vipin Chowdhury bad u Vijay Pal Chauhan .
Ki kjat jong nga ki la kylla tyrkhong .
6 Nalor ki Kolej Sorkar , ki jaka pule shimet kiba ai pisa hi kiba iadei bad ka Tamil Nadu Dr . M . G . R . Ki skulbah Medical ki ai ia ka jinghikai shaphang ka jingsumar bad para jingsumar ha ka Jylla .
Saw ngut ki la shah set ha along ki pulit
Ka Pakistan ka dang buh shuh shuh ia ki shipai hajan khappud jong ka Rajasthan kum shi bynta jong kane ka jingthmu .
LA kha ia nga ha ka 19 tarik u Lber 1962 bad nga la san ha ka bynta ba shathie jong ka Ukraine .
Kam shym la batai bniah ha kata ka por .
Nga la iohi ia ka dur jong u Saif bad ka Kareena .
Ngam shym la siat ia u .
Ia kane ka kam la rah sha ki pulit bad ka jingtohkit kaba bniah halor kane ka jingjia ka dang iaid shakhmat .
U Rawat u la ong ba ka sorkar jylla ka thmu ban pynduna ia ka jingiap jong ki khyllung bad ki kmie ha ka jylla .
U myntri ka sorkar pdeng u Muktar Abbas Naqvi bad u Mahesh Poddar ki la jop nangne ​​.
Ki thup jong ki jingrwai kiba la die bha ha ki dukan , kiba la pynlehkai bha da ki nongñiah kulai bad kiba la pynlehkai bha ha ki Jukebox ki la bteng ban pynmih ryngkat bad ka thup jong ki Top 100 kiba thymmai .
Baroh arngut ka nongleitkurim bad u nongleitkurim ki long kiba dang rit bad ki lyngdoh Brahmin ki pyndep ia ka jinglehniam shongkurim kat kum ki rukom lehniam Hindu kiba rim .
kano kano ka credit jong kum kata ka jingsiew khajna pyrshah ia ka jingkitkhlieh khajna halor kiwei pat ki jingmih lane pyrshah ia kano kano ka jingkitkhlieh khajna .
Balei U Jehobah u la pynbiang ia ki shnong rieh bad na ka bynta ka jingmyntoi jongno la pynbiang ia ki ?
La kem ia u nongniah kali namar ka jingpyrshang ban tuh ia ka ATM
Ia kane ka jingshah thombor ha Pulwama la pynrem da u PM Narendra Modi da ki kyntien kiba tyngeh bha .
Ha kane ka jingialang la don lang ruh u myntri ka tnad bor ding u Rana Gurjeet Singh bad u MlA u Rana Gurmeet Singh Sodhi bad u Chairman jong ka Punjab Farmers Commission u Ajay Vir Jakhar .
Ka lain 1 ka don saw tylli ki nongtrei .
Ka longiing jong u ka don beit hajan jong u .
Bad kane ka bynta ba itynnad jong ka Ktien U Blei ka dei ban pynlong ia ngi baroh ban iaisah ha U Jehobah , U Tyllong jong ka jingieit ba jop .
Kano kano ka jingkhih paidbah jong ki nongtrei nongbylla China na ka bynta ka synshar paidbah bad ka jingïaryngkat ha ka imlang sahlang kan buh jingma beit ïa ka jinglong shngaiñ jong ka jingsynshar khadar ha ka pyrthei .
U heh jong ka WHO u iaroh ia u PM Modi uba la iasam ia ki dawai iada bad palat 60 tylli ki ri
U myntri pla tyngka ka Punjab u la tyrwa ban siew khajna T.200 shibnai , kaba long T.2, 400 shisnem , ia baroh ki nongsiew khajna kamai .
Ki nongrep ki la ap khmih lynti ia u slap uba bha ban bet ia u kew bad kiwei kiwei ki jingthung jhur .
La kha ia u kum u Anand Rao ha u Vasudev Rao Newalkar uba dei u para jong u Raja Gangadhar Rao bad la pynkha ia u da u maharaja hadien ba u khun jong u hi u la khlad noh .
Lai taiew naduh kata ka por , ki pulit bad ka BGB ki la pynlong ia ka jingkhynra lang ha kane ka bynta .
Kham hadien ki Israel baroh ki la iohsngew shaphang kane ka rai bishar , bad ki paidbah ki la ithuh ba ka jingstad U Blei ka don hapoh u Solomon .
Ha iing ruh ki don ki jingeh .
Hynrei ia ka jinglong thikna jong ka jingshah thombor ym pat tip .
Ka jingtieng kam shym la ktah ia u satia .
Kaei kaba ki nongthoh khubor ki lah , bad ki dei ban leh , katba ki dang don ia la ki jingmut , ka long ban pyndonkam ia ki tiar bad ki jingthew ba tbit ban pynlong ia ka jingthoh khubor jong ki kaba don jingthmu bad kaba hok .
Hynrei nyngkong ngin pyrkhat balei ngi lah ban ngeit skhem ba U Kpa jong ngi uba ha bneng u ieit shibun ia ngi bad u sumar ia ngi .
Haba ki la ialum lang bad ki tymmen ki san bad ki la iasyllok lang bad ki la ai shibun ka pisa ha kita ki shipai ;
U ' khand : U slap u la lynshop ia ka jingpyllait im , bun kiba dang sahkut .
" Kumta ha ki rukom bapher bapher Ngi batai ia ki dak jong Ngi khnang ba kin ong : " " La hikai ia phi , " " bad ba Ngi lah ban pynshai ia ka ha kito kiba sngewthuh . "
Katkum ka jingiathuh jong ki pulit ka Jammu and Kashmir kitei ki nongthombor ki la pynbthei bom kti ia kawei ka kali jong ki pulit CRPF kaba ieng shabar jong ka thanat jong ka thain ha ka thain Zaina Kadal jong ka nongbah barim jong ka Srinagar .
" " " Ka BCCI ka phah ia u Bumrah sha London ban ioh jingsumar shuh shuh halor ka jingtwa jingshitom jong u "
Nga la leit jingleit bunsien hapoh bad shabar ka ri jong ngi naduh ba nga dang 15 snem ka rta .
Pynliem Ka India Ia Ka England Ha Ka Test Ba Ar Chennai : Check Highlights
U kwah ban sngew sarong , em ka dei ka jong ngi .
Ka Komiti kan bishar , bishar bniah bad ai jingmut halor baroh ki jingtyrwa ban pynbiang ia ki jingshakri ban kit liengsuin bad ban ailad ban wanrah ne thied ia ki liengsuin na ka bynta ki jingthmu bapher bapher .
Ki nonghikai ki pyndep ia ka kam hikai na ki kot .
Mynta u snem ki don 18 tylli ki Military Band , 15 tylli ki Pipe bad Drum Band na ki Regimental Centre bad ki Battalion kiba ïashimbynta ha ka jinglehniam Beating the Retreat .
Pyndonkam ia ka jaggery ne ka shini ha ka jaka jong ka shini ba la pynkhuid .
U Surjewala u la dawa ban iehnoh kam ia ka Sushma Swaraj bad ia u Myntri Rangbah ka Rajasthan u Vasundhara Raje .
Mynta , lada kane ka dei ka omega , kum ka nuksa lada nga ong , u f jong u n u long u omega jong u , jong u n square , ngi lah ban leh ia kajuh ka jingleh .
Kane ka dei ka kynhun kaba ar jong ki shipai pahara jong ka Afghanistan kiba la pyllait ha ka jylla Jawzjan ha ka taiew ba la dep .
Ka jingtei jong ngi ka la nang pynjlan pura .
Dei u Sunil Narine bad u kapten u Dinesh Karthik kiba la lam khmat ia ka Kolkata Knight Riders .
Ka jingshai bad jingieit jong Me !
Ym don kawei pat ka aktress kaba la pyrshang ban leh kum kane ka bynta .
U Imdadul Huq u dei uba la pawnam bha na ka bynta ka novel jong u Abdullah kaba pyni ia ka imlang sahlang jong ki Muslim ha kaba sdang jong ka spah snem kaba 20 .
U myntri kam bar ri jong ka ri Bilat u Dominic Raab u don ha ka jingleit jngoh kaba saw sngi sha India naduh mynta ka sngi .
U briew uba riam rong saw bad u kulai uba ieng hajan katto katne ki baicycle bad kawei ka scooter .
Ka jingdon jong ki kyrtong kiba la pynskhem hapoh ka jinghikai ba lyngkot jong ka PMKVY 90 sngi shwa i . e . 31 . 08 . Ka snem 2018 ka long 18 . 42 lak
Ka kynhun nongbishar kaba la khlieh da ka Cate Blanchett ka la aiti ïa ka khusnam ba ar kaba kongsan tam jong kane ka tamasa kata ka Grand Prix sha uwei pat u nongrwai ba sngewtynnad tam u Spike Lees u blackKkKlansman .
Ha kawei pat ka liang , la rakhe ia ka sngi kha jong u YSR ha baroh ar tylli ki jylla Telugu ha ka rukom kaba itynnad .
Ngi pynthikna ba kan don ka jingsuk bad jingkmen ha ka nongbah .
Kumta , ka jingkylli hato don mano mano ba la dih kyiad palat ne em ka ju long kaba plie ia ka jingiakren .
Da kaba trei lang ha kiba bun ki liang ha kaba iajan bha ha ka jylla kaba heh kum kane , ka Uttar Pradesh ka la leh ia ki jingphylla .
Bad bun , lada phim kwah .
Ki jingbthei kim shym la jia lada ka longiing Rajapaksa ka synshar ia ka ri , u la ong .
Na ka bynta ka New Zealand , u shabi un dei u Kapten Kane Williamson bad u Ross Taylor .
U Sardar Anjum u la pynïaid ïa kane ka jingïalang .
U dei u myntri rangbahduh uba tbit tam ban kren ha ka jingkynmaw kaba dang shen .
U la hikai ia 50 ngut ki lyngdoh bad katto katne ngut ki Bishop .
Pynheh ka sorkar ia ka skhim PM KUSUM na ka bynta ki solar pump , buh thong ban ktah ia ki 20 lak ngut ki nongrep .
Ka rekod kaba ar ka la don ha ki kam haba ka jingïakynad jong ki ego ka la jia bad u Clapton u la ïaid , kumta u la pynpra noh ïa ka kynhun .
Ka jingjop jong ki kaba bun ka dang dei namar ka jingkyrshan na ki Trustee .
Kum ka nuksa , bun ki sngewphylla ia ka mariang .
Ka skulbah ka la sdang ia ka prokram pule jong ka da ki lai tylli ki tnad : ka physics , ka chemistry , bad ka ioh ka kot .
" U nongialam ba ha khlieh duh jong ka Iran u Ayatollah Khamenei u la kular ban siew kylliang pyrshah ia ka jingshah pyniap jong u Soleimani bad u la ong " " ka jingpynshitom bein kaba jur ka ap ia ki nongleh kam sniew " " ha lyndet jong kane ka jingshah thombor " .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ha u bnai ba la dep ka la pan na ka UGC , JNU bad ka sorkar pdeng ban ai jubab halor kane ka mukotduma .
Ngi sngew sarong ia ki shipai jong ngi .
Namarkata ai ia ki ia ka khubor babha jong ka jingpynshitom kaba sngewsih .
Ki nongtuh ki la rung shapoh dukan hadien ba ki la pynpra ia ki jingkhang jong ka shutter .
U pyrshang ban tei ia ka jingiakhih halor ka jingshun .
Ka jingdon jong ki ka la buh jingma wat ia ka jingim U Jisu !
Plie biang ia ka skul Grammar Lakehead ha ki 24 kynta : HC
Ka jingkylli mynta ka long kaei kaba donkam ban leh ?
Nalor kata , ka jinghiar dor jong ka pisa pyrshah ia ka dollar ka la pynlong ia ka jingwanrah ia ka nar ban kham rem dor , kumta ka la pynkiew dor ia ka jingkiew dor , la ong ki riew shemphang .
Kine ki dkhot ki dei shibynta jong ka kynhun kaba khlain kaba 190 ngut kiba la leit sha West Bengal ha u bnai ba la dep na Odisha .
Hynrei ia ka ‘ Ka Jingsdang jong u Briew ’ , ‘ Ki jingsah jong ka jingthaw ’ ym shym la pynlong kano kano ka jingïaleh pyrshah .
" Ka kam kan sa mih ," " u la ong ."
Ha ka jingïalang baroh kawei ka la long ka jingïakynduh kaba sngewtynnad .
Ka Richardson ka dei ka nongbah kaba don ha ki jylla Dallas bad Collin ha U . S . ka jylla Texas .
U la ai khublei ia ka Sorkar Seychelles na ka bynta kine ki jingjop kiba phylla .
Ka la shongkurim arsien hynrei kam shym la don khun shuh .
Hynrei katto katne ki dkhot kim shaniah ia ka jinglong ba iaineh jong u Li sha ka jingiateh jong ka Neo Shadow kumta u Marda B . la dawa ka jingmut jong u Li , da kaba ai ia u Li ia ka khmat kaba lai bad pyndam noh ia ki jingkynmaw jong u baroh kiba la leit noh .
Nalor kane ka drama social drama ka ban sa wan , ka Alia kan sa paw ruh ha ka phlim Brahmastra bad u Ranbir Kapoor .
" " " Nga mynjur pura ia ka jingmut jong ka , ba , " " " " phin leit stet lada phi leit marwei , hynrei phin leit jngai lada phi leit lang . " " "
Kum kane ka kam kaba khraw la pyndep naduh ba sdang haduh ban da pyntreikam ia ka hapoh ka por kaba lyngkot kaba 6 bnai .
" " " Ki jingpynshisha ba marwei jong ka New Zealand ki jaka ba janai jong u Trai " " . "
Ka komiti kan don phra haduh hynriew ngut ki dkhot .
Lada phim pat pynrung kyrteng , to leh kumta .
" " " Kikuchiyo ba la kha ha ka 17 tarik u February 1574. " " "
Ha kane ka sngi la wan ban ia shim bynta da u Brahmakumar Bijay , u Jay Suai Gupta bad u Narendra Kumar Mishra .
Ka jingleit shapoh khlaw ka long kaba ma .
Kane ka dei ka khyllipmat jong ka jingsngewsih kaba khraw , ka mynsiem jong u Baba ji ka jingiakynduh bad ka blei .
Ka ICC ka daiñ kuna ïa u Stuart Broad halor ka jingpynkheiñ ïa ka aiñ treikam jong ka .
Te , kaei kaba nga kwah ban pyni ia phi ka long , okay , hangne ​​ka jingdon jong ki tyllong um ba plie , ka percentage jong ki tyllong um ba plie , ki tyllong um ba la tih , bad ka um tap nga la pyni .
U Klee u la don ha ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka jingmih jingthaw jong u .
U Nongmihkhmat jong ka ri Cyprus u dei u kyrdan ba ar uba ha khlieh duh ha ka sain hima sima ha Cyprus .
Kane ka database ka don ia ki table .
Ka jingtep jong u Jim Morris ha ka jingtep jong u Pre Lachaise .
Ki briew ki la tieng ban wan .
Ym shah ban pynjahthait ha ki jaka ba la khang .
U myntri pla tyngka u Arun Jaitley u ia kynduh ia u President Kovind ha Rashtrapati Bhavan shwa ban ai ia ka mang tyngka jong ka sorkar pdeng .
Peit ia ka video ha YouTube harum :
Ha ka jingkylli ba kaei ka phlim kaba bud jong u Allu Arjun ?
Kane ka la jia khamtam namar ka jingkiew dor jong ka pisa rupee .
Ka riti synshar jong ka jylla New York ka la pynthikna ia ka jingiaryngkat ha ka ain ia ki Jiw , katba ka kyntait ia kum kata ka jingiaryngkat ia ki Katholik .
" Shuwa ban thep vote , u myntri rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal u la thoh ha ka twitter jong u " Sngewbha leit ban thep vote ."
" " " Ngi dang pule shaphang ki sienjam ban shim ha kane ka bynta " " , u la ong ."
Ka dei ka jingrwai jong u Rabindra Sangeet kaba la pyllait paidbah ha ka 5 tarik u September 2015 da ki Major Music na India bad Bangladesh .
Katto katne ki nongpynkylla ktien ki pynkylla ia kane ka jingong kaba palat ia ki jingangnud jong ngi baroh ne kaba palat ia ki jingthmu jong u briew baroh .
U president ka Congress u Rahul Gandhi bad u Myntri Rangbahduh barim u Manmohan Singh ruh ki la ai burom ia u Mahatma ha ka jingkynmaw burom ia u .
Ka Sebi ka dain kuna T. 1 klur ia ka CARE Ratings ha ka mukotduma RCom
Hynrei ngim shym la khang .
Baroh ki khmat ki peit ia ka mang tyngka jong ka rel Bansals
Napdeng kine 7 ngut ki dei ki Sorkar Jylla , 9 ngut ki dei ki Pulit Ophisar bad 1 ngut ki Nongbishar bad ki don 13 ngut kiwei pat .
Kane kan , pynban , donkam ia ka jingmynjur ia ka ain ba la buh na ka bynta ka dorbar t ain .
Ha ki por mynshuwa ka ju long kumta .
U KHRIST U DANG BAN IALAM IA LA KA BALANG .
Ka la kdew hynriew tylli ki dak ban pynshisha ba ka ri ka la iaid ha ka lynti kaba ma .
La kdew ia ka Dwarka ha ka jingthoh nar jong u Simhaditya u myntri ka Vallabhi hapoh ka Maitraka kaba la thoh ha ka snem 574 H.K.
Ym duna ia ka 25 tylli ki dukan die dawai ki la shah khang ha katei ka District .
La ai jingmut ba ka jylla kum ka Rajasthan ka dei ban shim khia ban wanrah ia ki lad ain na ka bynta ban pyniaid ia ka um .
Tang katto katne ki jingjia la ring ha Tamilnadu .
La pyllait ia ka schedule na ka bynta ki eksamin matrik bad intermediate , peit hangne ​​.
Ki projek GQ baroh kawei la khmih lynti ba yn pyndep ha u bnai Naiwieng 2012 .
Ym don ka longïing hangne ​​kaba khlem ïasoh bad ka kynhun shipai .
Katkum ki katto katne ki tyllong khubor , u Sen u la trei ruh kum u myntri rangbah ba shipor ha ka 28 tarik u Jylliew 1962 .
U myntri rangbah barim ka jylla u Devendra Fadnavis bad u myntri barim ka jylla u Chandrakant Patil ruh ki la iadonlang ha kane ka sngi .
Ejahar Pyrshah U Salman Khan , U Karan Johan Halor Ka Jingkynnoh Ba Ki Kyrshan Ban Pyniap Ialade U Sushant Singh Rajput .
" " " Ngi dang trei ia kata, " " " " " Sadhvi Prachi.
Ki nym wan phai biang sha la ki ïing ki sem .
Bad kumta nga la leh ia ka jingphla jong nga , kumne harum . hynrei baroh ka la long ka jinglamler .
Ka bor ding ba lah ban pynthymmai ka dei ka bynta ha kaba ka don ka lad kaba khraw na ka bynta ka jingbei tyngka nabar ri bad ka Sorkar ka thrang ban kyntiew .
Mynta u lah ban pynlut ia ka jingim jong u kaba sah ha phatok , lehse ha ri Bilat .
U nongialam ka YSR Congress Party u YS Jagan Mohan Reddy u la ai khublei ia ki paidbah ha ka sngi rakhe Diwali .
Ka jingai pisa jong u myntri sha ka NHB kaba 4 hajar klur kan pynkiew ia ka jingtuid jong ki ram kiba rem dor na ka bynta ki iing kiba rem dor sha ki bynta kiba duk .
Ka Saw ka thew ia ka tiar sumar ba pyndonkam ha ka jingpynmih ia ka met .
Kiwei pat ki kyrtong ki jop tang ia ka khusnam jong ka jingjied jong ki nongpeitkai na ka bynta u aktor ne ka aktress .
U la iakhun ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong u snem ba la dep ha ka jylla hynrei u la shah rem noh .
Ka jingkoit jingkhiah ha ka jylla mynta ka long 72 ngut . 5 na ka shispah .
U Rabindranath u la noh synniang lai tylli ki kot na ka bynta ka kot kaba nyngkong bad shen eh ka Bharati ka la kylla long ka kot khubor kaba pawnam .
Hangne ​​ki don ki 10 tylli ki skulbah kiba pawnam katkum ka jingbuh kyrdan jong ka NIRF .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Aditya Chopra hapoh ka Yash Raj Films , ha kane ka phlim la pynmih da u Saif Ali Khan bad u Rani Mukerji .
Shisien ba la pynmih , ka BS6 Tiago ba la pynbha dur kan kiew pyrshah ia ki kali kum ka Maruti Suzuki Celerio bad ka Hyundai Grand i10 .
Ngi lah ban thoh biang ia kane ka jingpynpaw hangne ​​mynta .
Hynrei ka don na ka bynta shibun ki nongpyndonkam .
U Pant ha kaba kut u la iaid shabar jong kane ka rukom .
Ka phatok ka don 251 ngut ki koidi .
Ki karkhana kiba shna ia ki mar kiba kham slem ban sah , kum ka shini , ka dud , ka shini bad ka shini whey , ki kham don ha ki jaka nongkyndong kiba kham jan bad ka dud .
Nalor kine ki heh jong ka BSF bad ka Pakistan Rangers , ki heh ophisar na baroh arliang mamla kin iashim bynta ha kane ka jingialang .
Kaba long ka jingsngewsih bad ka jinglehrain .
La ai jinghikai ia ki khynnah ha ka kam shna jain , ban teh kot , ban shon dur ha ka screen , ka jinghikai ba sdang ha ka kompiwtor bad ka jingshet jingshet kum ki jinghikai ba lyngkot ban pynbha ia ka jingtbit jong ki .
Wat ju pyrkhat ba ki don ka jingngeit tang namar ba ki leit sha ki jingïalang Khristan bad ki ïashim bynta ha ka kam ïalap ryngkat bad phi .
Ki dieng sawdong ka pung bad ki lum ki la kylla .
Lada nga long u mynsiem .
Ki heh jong ka tnad elektrik , jingtip bad teknoloji , bad ka tnad ain bad ka ain ruh ki la pynhap shuki hakhmat ka kynhun .
" Ki briew kiba dei na ki Dalit bad ki jaitbynriew kiba kham tlot kiba la shah ai kyrdan kiba kham heh da ka Sorkar BJP ki trei kum ki " " nongtrei ba la shah teh mraw " " , ka la kynnoh . "
Ka jinglyngkot jong ka jingim , ki jingeh jong u briew ki kynthup ia ka jingpher naduh ka jinglong jingman jong ka jingim haduh ki jingma ia ka koit ka khiah .
Kata ka dei ka por kaba kyrpang tam jong nga ha ka jingim club jong nga .
Kumta ynda la poi ka jingma kaba khraw tam ha ka pyrthei , .
Ka jinghap slap kaba jur ha Himachal Pradesh
" Nga pynpaw ia ka jingsngewnguh ia ki pulit bad ka sorkar na ka bynta kane " " "
Ka jingbishar kaba la long ha phatok Adiala Rawalpindi .
Kata kam don ha ka jingiateh .
Ia ka met jong katei ka khynnah la lap ha kawei ka lyngkha kaba don hajan ka iing jong ka bad ka la mynsaw bun jait .
U Hrithik u la iaroh ia ka jingkynthoh kaba thikna jong u Aamir ia ka jingshah kynthoh kaba une u Aamir u la iakynduh .
La iathuh ba ki pulit ki la kem ia saw ngut bad kurup ia ka scooter jong ki .
Ki jingkylli ki long kiba iadei bad ka jingthmu bad la ai saw tylli ki jubab na ka bynta kawei pa kawei ka jingkylli .
Ka masi kaba peit ia ka sim rit lyngba ka jingkhang .
Kane ka jingbthei ka la pynjulor ia ki Embassy jong ka India , Bulgaria , France , Japan , Turkey bad UAE .
O . Phi kwah ban leh ia kane ka shad ?
" " " Ka donkam ia ka nongbah jong ki briew ban shna ia ka phlim ba jrong , " " ong uwei u nongtrei uba la trei ha ki jaka shna phlim kiba bun jait . "
Kaei kan jia lada don ka jinglehbein ia ka kam ba la buh hok ?
U R Balaji bad u R Saravana Kumar ki pynmih ia ka ' Uyir ' na ka bynta ki jingthaw phlim jong u Sri Balaji .
Ka kynhun jong ka India ka la pynliem ia ka Vietnam , Iran bad USA ban rung sha ka phainal .
Hynrei ka jingshem baroh kawei ka la long kaba bha .
Ym don mano mano ruh ban sngewphylla ynda kane ka phlim kan la palat ia ka 300 klur tyngka ha ka pyrthei shen .
Katkum ka khubor na ki pulit la ong ba katei ka briew ka dei ka paralok jong ka khun ksiew jong utei u briew uba shah kynnoh .
Ka jingtrei bha jong ka sorkar NDA ka la pynlong ia ki katto katne ki briew ban sngewsih shibun bad ka jingbymsuk jong ki ka la kylla long ka jingduh jingkyrmen bad ka jingshah lehbein ia u Modi ong u PM Narendra Modi .
Ki riew pawkhmat kiba la shah ktah ha katei ka jingshah hack ki kynthup ïa ka Jennifer Lawrence , ka Kate Upton bad ka Kirsten Dunst .
Te , pyrshang ia ka kynhun ba kham rit jong ki jinglong , kata ka long biang kaei kaei kaba pynbeit ia ka jingpher kaba heh .
Ki riewstad ki la mynjur ia kane .
U Pawan Kalyan hi u la shah rem ha ka vote na baroh ar tylli ki konstitwensi ba u iakhun .
Ka Baibl ka batai ba u kmie u kpa ba nyngkong jong ngi u Adam u la leh pop bad ba baroh ngi la ioh pateng ia ki jingma kiba mih na kata ka pop kata ka jingpang bad ka jingiap .
Ha ki 50 000 snem kiba hadien ki kpa tymmen jong ngi ki la im hangta khlem ka rep ka riang . Ka jinglong tynrai .
Ki kmie tymmen jong u ki ieit ban shna dieng hynrei , ha ka jingpynlut por ban kren phareng ki pyrkhat anna .
Hynrei ka Maserati bad ka Alfa Romeo ki dei ki kyrteng kiba dang duna bha ki briew .
" " " U ksew u lah ban long u paralok ba jan tam jong u briew , hynrei u mrad ba ka pyrthei ka ieit eh u dei u hati , " " la iathuh ka kot khubor The Independent jong ka London . "
Kine ki jingpyni ki long kiba digital bad kiba iadei bad ka jinglong .
Dei ha kane ka thma suin ba u nongniah liengsuin jong ka IAF u Abhinandan u la shah siat , bad u la kut noh ban hiar ha ka jaka jong ka Pakistan , hadien kata la kem ia u .
Lada phi long marwei bad phim don ki nongshong shnong , phim donkam ia ka insurance jingim .
Phi lah ban iaid ha surok kumta . U la shah kem .
" " " Kane ka dei ka daw balei ba ki nongrep ki kham sngewtynnad ia u sohjew mynta u snem , " " " " la bynrap uwei u riewstad . " " "
Kane ka mut ba ka jingiashim bynta jong kiba bun ki nongshong shnong ha kane ka jingialang virtual mynta ka sngi ka long ka jingpynshisha ba katno ka long kaba itynnad kane ka skhim SVAMITVA , katno ka long kaba donbor bad kaba donkam !
Ki Nongsakhi ki la kylla long biang ki nongshah lehbein , ha kane ka kynti da ki bor synshar ha ka jaka ba la synshar da ki Soviet .
Ka hukum pynsangeh kan treikam haduh ba ka iingbishar kan rai ia ka jingujor pyrshah ia ka jingpynshitom iap .
Ha ka UNIX , kane ka dei ka ktien jong ki tiar block .
Ki pulit ki dei ban sumar ba kito ki bym don pop kim dei ban shah shitom .
Ka jingialehkai ha ka kynhun ka don ka bynta kaba kongsan ban pynroi ia ki jinglong babha ryngkat bad ki jinglong babha ha ka imlang sahlang .
Ki briew ki la pynim ia nga ha kane ka kynti .
Paralok , ka India ka dei ka jaitbynriew kaba dang samla bad 65 ngut ki nongshong shnong jong ngi ki don hapoh 35 snem .
Lada ka jinglong samla ka slem , ka jingleh niam ka kylla long kaba donkam ia ki shynrang bad kynthei hadien ka rta kaba la buh .
Ha kane ka sngi , u President u la ong ba ka Riti Synshar jong ngi kam long kaba sahkut hynrei ka dei ka kot kaba im .
Ia uwei pa uwei u dieng u bym sei soh uba bha la pom noh bad la bret ia u ha ka ding .
KA JINGPYNDONKAM ÏA KI JINGPYNBNA KA BAIBL HA KI JINGIM BA MAN KA SNGI
Ki nongshong shnong jong kane ka thain ki sngewsih halor kane ka mat .
Ka bynta kaba ar jong kane ka phlim ruh kan sa mih shen .
Ia ka sertiphiket jong u Jinnah la buh ryngkat bad u Mahatma Gandhi , namar ki jingnoh synniang jong ki sha ka histori jong ka iingbishar .
Ka don ha ki tiar Android bad iOS .
Kane ka video ka la saphriang bha ha ki social media bapher bapher .
Tang khyndiat hynrei ka biang khnang ba kan jop ia ka jingialehkai kaba kyrpang bad u nongjied uba kongsan .
La buh ruh ia ka jaka pulit ha ka kad liengsuin .
Ka lah ban kem , bat , bat bad die ia ki lieng bad ki mar ki mata kiba dei jong ki nongshong shnong jong ki bynta bapher bapher jong ka pyrthei .
La pynbna ia ka khusnam kaba T. 50 hajar na ka bynta ban kem ia u .
Hynrei ka kot jinghikai ka la ai bor ruh ia u nongpeit phatok ban ailad ia kino kino na kine ki tiar ba la khang ha ki khep ba kyrpang .
Ha kane ka jingkhynra jong ka DRI la kem ruh ia saw ngut ki briew bad la kurup saw tylli ki kali ba pyndonkam ha ka jingkhaii tuh .
So , 2 u dei u nongsam uba dei kane kawei ka hok .
Ki pulit ki dang pyrshang ban kem ia kiwei pat ki nongshah kynnoh , u la bynrap .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la kyntait ia ka jamin ba la buh lypa jong u Kolianwali ha ka 30 tarik u Nailur ryngkat bad ka jingbthah ba un aiti noh hapoh shi taiew .
Ka jingai jingpynhiar dor kam treikam ha ki jingpynbna kynhun bad ym lah ban pyniasoh bad kano kano ka jingai , la kdew ka SpiceJet .
Balei ba u Dabid u la lah ban jop ia u Goliath ? Kumno kane ka jingthoh kan ai jingshaniah ia phi haba phi iakynduh ia ki jingeh ?
Lane phi la sngew ba phim long kiba bit ban pyndep ia ki katto katne ki kam Khristan ?
Ka pisa bar ri jong ka India ka la kiew da 3 . 615 klur tyngka ban ktah ia ka jingkiew kaba thymmai ha ka jingim kaba 555 . 12 klur tyngka ha ka taiew kaba kut ha ka 16 tarik u Lber .
Ka SC ka kyntait ban bishar kyrkieh ia ka jingujor pyrshah ia ka hukum jong ka Bombay HC kaba la kyntait ban tuklar ia ka jingpynmih ia ka biopic ' PM Narendra Modi '.
Katba u dang don ha phatok u la shah jied kum u Municipal Councillor jong ka Virudhunagar .
Ha kane ka jingialang ba la pyniaid da u Shah la don lang ka myntri pla pisa ka Nirmala Sitharaman , u myntri ka tnad Labour u Santosh Gangwar , u myntri ka tnad khaii pateng u Piyush Goyal bad u myntri ka tnad umphniang u Dharmendra Pradhan .
Haduh ka 27 tarik u Nailar 2020, palat 30 ngut. 75 klur tylli ki PAN ki la dep pyniadei bad u Aadhaar .
Ngam shym la ailad ia ki ban tip .
U David Dhawan u la don ka kam kaba pawnam bad u la ai ïa ki phlim kiba pawnam kiba ym lah ban kheiñ ïa ka Bollywood .
Kane ka lah ban dei ka kynhun gang kaba thymmai .
Kane kaba hadien ka la ithuh ia 11 ngut ki nongshah kynnoh ha katei ka mukotduma .
Kine baroh na ki khun shynrang jong u Obed Edom : ma ki bad ki khun shynrang jong ki bad ki hynmen jong ki , ki briew kiba tbit ban shakri , ki long hynriewphew arngut na u Obed Edom .
Ki khlem pyrkhat kumno ban mih na ka .
Ka Kaithi ka dei ka phlim kaba bha tam ha ka jingim jong ka Karthi .
U la kdew ruh , Ban ailad ia ki samla ba don sap bad ban long nongialam ha ki bynta ba tynjuh jong ka science , ka India ka la seng phra tylli ki jaka wad bniah ba kyrpang .
Ia une u ophisar la thung ha ka kam kaba kyrpang .
Ka Super Over ruh ka la shah tied .
Ka tnad khubor ANI ka iathuh ba kitei ki nongthombor ki la phet krad ryngkat bad ka pisa .
Ki pyrta da ka jingtieng namar kim tip ia kaei kaba ki iohi .
Kane ka long kaba bakla , u la thoh ha ka twitter .
Ki angle unit ban pyndonkam .
Kane ka long ka jingpeit kaba ym lah ban klet !
Kum ka nuksa , phi lah ban don ka jingtip kaba shai ba uwei u para bangeit u donkti ha ka jingleh bymman kaba jur .
Ym shym la don ki jingker ban khang ia ki briew ban rung ne shabar .
Ngi tip bha ba ka lawei kan ym ailad ia ka jingleit jong ka roi ka par ban iaid shakhmat khlem ka jingiadei .
U briew uba don ha kane ka video u dei u Dr . U Anup Senapati uba dei u doktor ENT ha ka Silchar Medical College .
Ki nongmihkhmat jong ki FII ki la ïakynduh ïa u myntri pla tyngka u R S Gujral bad ka kynhun jong ka GAAR kaba kynthup ïa ki heh khajna ba kongsan bad ki la aiti ïa ki jingujor jong ki hangne ​​ha ka sngi Nyngkong .
Hato ka don jingpher lada u briew u shong ha iing jong phi ?
Ka long ka jinglehbein kaba jur ia ka pateng ba kynja mynsiem , ka niam , ka kolshor bad ka riti dustur jong ka ri India .
Ki long ruh kiba tbit bha ban sumar ia ki kmie bad ki khun jong ki .
U la dei ban pynstet .
Ka Congress ka la shah ktah ha u khñiang jingpang Muslim league , u la thoh ha ka twitter jong u .
Kane ka dei ka jingtyrwa kaba u la kyntait ban ai sha u Yasser Arafat uba la khlad noh , uba u la khot kum u lehnoh .
" " " Phi kwah ban pyndonkam ia ki kynhun lehnoh kum ki atiar pyrshah ia ki jaitbynriew jong ka thain . . . phi dei u nongialam jong ki lehnoh pyrthei . "
U la pule ia ka kam shna jingshna bad u la pule ia ka kyrdan master ha ka kam pyniaid kam ruh kumjuh .
La lah ban khanglad ia ka jingshah thombor .
U la ong ba ia kano kano ka jingpynkhein yn sa leh da kaba tyngeh .
