U Pandurang Salgaoncar u la shah weng noh na ka kam curators jong ka Maharashtra Cricket Associations naduh ka por ba la sdang ban treikam mardor , ong u Acting Secretary ka BCCI u Amitabh Chaudhary ha ka PTI .
Nga hap ban pynbha bad ka don shibun kiei kiei ban leh .
Ka jingjia ka dang iaid shakhmat .
Lah ban pyndonkam ia ka kyntien programmer ban kdew ia u nongshna software , u nongshna software , u stad kompiwtor , lane u nongpeit bniah ia ki software .
" Ha ka jingsngew jong nga u long u briew uba sngewrit bad uba sngewrit bha . " " "
Ki don shibun ki jaka ri sniang kiba mynta bad kiba la pyniaid bha ha Ijipt . . . kumba ngi don katto katne ki nuksa ba la pyntreikam bha jong la jan baroh hangne ​​. . . lait noh lehse ki heh sorkar .
U Jehobah u ai beit ïa ki jingkyrpad jong ki shakri kiba rit mynsiem jong u kiba shakri ïa u khlem jingsngew ei ei .
Ka don tang kawei ka tyllong jong ka phosphate ha ka met u briew , .
Ka LTTE kam shym la rung tang ha ka jaka sah jong ki shipai hynrei ka la byrngem ia ki phew hajar ngut ki shipai kiba la shah teh ha ka dewbah Jaffna kaba shatei .
" " " La pynkup burom ia ki khanatang jong ka kam shna phlim jong ka ri India ia u Shri Ramesh Sippy , Shri N. Chandra bad Shir P. C. Sreeram ha ka jingialang plie . " " "
Katno nga la sngewkmen haba phi la wan ha ka sngi kaba bud ban tyrwa ban pule Baibl bad ki koidi !
Nga la ong ia kito kiba don ha ka pdeng ba nga hap ban leit noh na ka bynta ka sngi . Ngam shym la ai jingbatai ia ki .
Da kane ka khlam Coronavirus ki briew ki don ha ka Lockdown ha iing ban lait na ka jingsaphriang jong kane ka khlam .
Ngam shym la pynjah burom ia ka iing ka sem jong nga .
Kam dei ka jingkoit jingkhiah ha ka met hynrei ka jingmut jingpyrkhat kaba kongsan tam .
La tei ruh ia ka Winter Palace ha ka wah Neva , bad la tei pat ia ka katto katne sien .
Ki nongialehkai ki dei ban long kiba koit ba khiah , ki dei ban long kiba tbit ha ka madan bad ka jingkem kaba bha , hynrei ki la jan paw ba ki tieng khyndiat .
Mynta , ka ioh ka kot jong ki ri ka long kaba la pyniaid da ka jingnang jingstad . Ka jingstad ka dei ka pisa jong ka ioh ka kot jong ka juk mynta .
Ka jingialeh jong ka jingim jong u ka ai mynsiem ia uwei pa uwei u nong India .
" " " Ka long kaba sngewsih shibun ban iohi . "
U myntri ka koit ka khiah jong ka Haryana u Anil Vij u la plie ia ki jaka leh MRI bad CT scan ha General Hospital hangne ​​mynta ka sngi .
Ka um pynlip ding kaba don ki khlur bad ki strip ha ka .
Ki jingkynnoh pyrshah ia kane ka kompeni ki long kiba pher bapher , kynthup : Ka Apple ka la shah kynthoh namar ka jingpyndonkam ia ki bynta bad ki skru jong ki ha ki model MacBook ba la rim jong ki bad ki mar iPhone ba dang shen .
U Wriddhiman Saha u pynshlur ia ka Bengal ha ka Ranji final
ka prologue ka batai ba ka riti synshar ka shim ia ka bor na ki briew jong ka dei na kata ka daw ba ngi long ki nong India ka batai ia kane ka kyntien .
U skipper jong ka Sri Lanka u Dinesh Chandimal u la ong ba ki nongwan jngohkai ki don hapdeng ka jingeh kaba khraw ha ka por ba ki dang pyrshang ban pynim ia ka jingiakhun .
Ka don ka jingsiew kaba rit tam .
La ujor mukotduma pyrshah ia une u nongshah kynnoh katkum ka kyndon 354 jong ka Indian Penal Code .
Shisien ba la dial da ka order ba la kdew haneng yn sa pdiang sngewbha ia phi da ka Welcome Message .
Hynrei ia kane ym pdiang da baroh .
Bad ha ka jingthaw jong phi hi , bad ha ki jingthaw kiba U la pynphriang , ki don ki dak na ka bynta ki briew kiba don ka jingngeit kaba skhem .
Ki Nongbud U Jisu Ki kylli ia ka Jingkylli kaba don jingmut .
Katkum ka jingkynnoh ba la mudui ha kaba iadei bad kane , la siat saw tylli ki kuli na ka pistol jong ka outpost ba dei peit .
Ha ka minit kaba saw ka Indian Railways ka la plie ia ka account da ka jingiarap jong ka field kol ba la thep da u Pardeep Singh Sandhu .
' Ka jingpynmih ia ka kot kaba la pynpaw be-ain da u shakri jong ka hima ka lah ban long ka jingpynkhein ia ka kyndon 5 jong ka ain jong ki jingmaham jong ka sorkar , ' u Goldsmith u la maham ia ki nongpynmih kot khubor .
Ka jingialehkai kam shym la kiew sha ka kyrdan kaba heh ha ka kylla miet ruh .
Ka sorkar pdeng ka la ai katto katne ki jingai jingkyrshan ia ka kam shini haduh mynta ban pynsuk ia ka jingsiew ia ka bai Cane sha ki nongrep .
Ka Russia ka kynnoh ba ka US ka pynduna ïa ka bynta jong ka Soviet Union ha ka thma bah ba ar.
Kham mynshwa ha katei ka sngi ka jingialang jong ki party pyrshah kam shym la lah ban wanrah ia ka jingiasngewthuh jingmut halor u kyrtong ba iatreilang .
U shu don ka pisa .
Kumno kata ka long kaba myntoi ia ngi ?
Wat ju ong , nga kham sngewtynnad ia phi haba phi dih duma ! Ka jinglong paralok kaba shisha .
Ka lah ban long ka jingsngewhun na ka bynta baroh arliang mamla .
Haba kren ha kane ka sngi u myntri kam khaii pateng u Tofail Ahmed u la ong ba bun na ki jingdawa jong ka Media Unity ki long kiba don jingmut bad dei ban pynurlong ia ki .
Ka steshon Flinders Street ka dei ka jaka ieng kali kaba bun tam ha ka pyrthei ha ka snem 1927 bad ka lynti iaid kali jong ka Melbourne ka la tam ia ka Sydney ban long kaba heh tam ha ka pyrthei ha ki snem 1940 .
La beh noh na ki iing ki sem jong ki , ki hati bad kiwei kiwei ki mrad ki iai bteng ban rung sha ki jaka thymmai ban wad jingbam bad jaka rieh .
Ki la kamai da ki klur tyngka ha kane ka jingleh thok , ki Pulit ki la lap .
La ngeit ba u wan na Malawi .
Ki don 38 ngut ki bar jylla kiba kynthup ia 10 ngut ki nong India kiba iap ha kitei ki jingshah thombor .
Kumno ki kmie ki kpa ki lah ban iada ia la ka iing ka sem na kum kine ki jingpynshoi bakla ?
Ia ka jingbam dei ban ai kum ka umsoh kaba sngem bad dei ban don ki jhur , ki jhur , ki bran bad ki jhur .
Utei u rangïalehkai ka Madhya Pradesh u la ïoh ïa ka kyrteng jong u ha ki kot rekod ha ka jingïakhun Ranji pyrshah ïa ka Uttar Pradesh .
U nongaplai u dei ban dei na ki jaitbynriew rit paid kata ki Muslim , ki Khristan , ki Sikh , ki Buddhist , ki Parsis bad ki Jain Age limit :
Ka Sarthe ka don 20 tylli ki weir bad ki jingkhang .
Hynrei kan long ka jingrwai kaba bha .
Bad kane ka dei ka jingma kaba shisha hangne ​​bad la dep pynbeit ia ka .
Kumno ki Baibl ki ai jingmut ki pynkhlain ia kito kiba la duh mynsiem ? Hato phi la ju sngew kwah ban ailad ? Hato phi sngew teng teng ba phi long uba la rem ?
U nongpeit pulit ka Bastars u Shivanand Sinha u la ong ba .
Ka Narela Quarantine Centre ha Delhi ka dei kawei na ki centre kaba heh tam ha ka ri na ka bynta ban pyniaid ia ki suba COVID ha Delhi .
Hadien ka por ba nyngkong eh jong ka jingktah , ka la shah pynjot .
" " " Ka nongbah ka la long ka nongpdiang ia ka jingialehkai ba nyngkong jong ka Southeast Asian Games ha u snem 1959 , ka Summer Universiade 2007 bad ka FIFA Futsal World Cup 2012 " " "
Ia ka Maha Shivaratri la rakhe kum ka jingpynpaw ia ka jingiajan jong u Shiva bad ka Shakti .
Ngi la rai ban pynsangeh noh ia ka concert jong u nongrwai Pakistan u Shafqat Amanat Ali .
Ka Hyundai Verna ba la pynthymmai ruh ka la thmu ban mih nyngkong ha India shen , bad harum kadei ka Hyundai Verna kaba thymmai kaba la batai bniah ha ka image gallery .
Ka prokram ka la pynlong hynriew tylli ki liengsuiñ ha suinbneng hapdeng u snem 1961 bad 1963 .
Bun ki Muslim ki la iasoh bad ki kynhun ialeh pyrshah kiba ialeh ban ioh ia ka jinglaitluid kaba kham khraw ha Burma .
Ki ong kane ka dei ka ri jong ngi .
Ha ka jingtrei baroh kawei , ka jingpyndonkam ia ka jingkhih kaba ryntih ka bteng ia ka jingpynroi ia ka jingpyniadei jong ka met .
Ka kyrteng u kpa jong u ka long u Panchanan Ray Chaudhuri .
Ka dei ka sain pyrthei na ka bynta jong phi .
" " " Ym tang katta , ka la ioh mark cent percent ha ka Mathematics . " " "
La kha ia u kum u khun marwei jong u nongrep kophi u Gangaiah Hegde , uba long ruh u nongialeh laitluid bad ka Vasanthi .
" Ka FM ka la ong ha ka jingkren mang tyngka jong ka : " " Ka sorkar ka la shim katto katne ki lad ban pynduna ia ki jingmudui khajna . "
Ka nongshad ka la shah pyniap ha ka snem 1927 haba ka scarf kaba shadien jong ka ka la ia tyngkhuh bad ka axle ba shadien bad ka la pyniap ia ka haduh ban da iap .
Ki kmie ki kpa jong ka kin pdiang ia u khynnah ha thanat pulit jong ka Anchal .
U Sarojini u la leit jngoh ia u bad la kyrpad ia u ban long u nongialam hadien ba la kem ia u Abbas Tyabji .
Ka phlim ka long kaba shlur bad kaba donbor .
Ka BJP ka la pynkylla ia ka kyrteng Mughalsarai bad Ayodhya , namar ka dei hadien ka kyrteng jong ki Mughals .
La iathuh ba kane ka tiar ka don ia ka snapdragon 865 SoC kaba thymmai tam jong ka Qualcomm ryngkat bad ka rukom pynkhriat kaba la pynbha .
U kpa jong u Tittu Jeromes u la mudui ia ka habeas corpus da kaba ong ba um don jingtip eiei shaphang u khun jong u uba shah set phatok .
3 ngut ki samla khlad ha ka jingjia aksiden
Ki pulit ka Murgod ki la register case .
Kaei kaba phi leh haba phi don shabar ri ?
Ka jingshna dawai ha India ka dang iaid shakhmat
Ngam lah ban trei bad ki briew kiba sngewsih .
Ki pulit ki la register case hapoh ki kyndon 323 , 325 bad 34 jong ka IPC .
Ka Indira Gandhi ka la aiti ia la ka jingim na ka bynta ka jingiatylli ka ri .
namar ka jingshit kaba jur , baroh ki pynbeit ban sah lang .
U MP ka Bathinda u Harsimrat Kaur Badal u la thoh shithi sha u myntri rel ha kaba iadei bad kane .
Pyni ia kita ki sur . ki long kiba bha na ka bynta jong phi bad kumta ka long kane .
Ki ak phlim ruh ki Ramya Krishnan , Rajendra Prasad , Rao Ramesh bad Jagapathi Babu nalor kiwei pat .
Ngi la iakren 2 taiew mynshwa kumno ka index ka lah ban hiar sha ka 14, 700 lada ka khang hapoh 15,000.
Ka India kan ïakhun ïa ka Sri Lanka bad ka Uzbekistan ha ka Group A .
Kine ki jingthew ki long kiba la pynlong da ki jingthew kiba iadei bad ka jinglong , ym da ki jingthew kiba iadei bad ka jingbun bad kim buh ia ka kyrdan kaba kyrpang jong ka jinglong jingman ha ka kam , ka jingsiew ne ki jingthew jong ka koit ka khiah bad ka jingshngain .
Ka jingroi jong ka karkhana shna jingbam ba la pynkhreh ka wanrah ia ka dor kaba bha na ka bynta ki nongrep bad pynduna ia ka jingpynlut kai kaba jur .
" Ka jingrwai ka dei ka jingsngewtynnat jong nga bad nga ju rwai ia ki sur ha ka por ba nga leit jingleit , ha ki por shongthait bad katba nga dang trei . " " "
Phi mut shisha ba un wan phai ?
Kane ka iai bteng haduh ki snem bad ki phew snem .
Hangne ​​, ka dei ka blei .
Ka ktien Hebru kaba la pynkylla kum ka theisotti ha Isaiah 7 : 14 ka lah ban mut ka kynthei kaba la shongkurim ne ka theisotti .
Katkum ka website jong ka Election Commission ha ka 5 . 45 baje janmiet ha ka sngi Balang , ki vote NOTA ki la poi haduh 2 tylli . 1 percent ha Chhattisgarh sha ka 0 . 5 percent ha Mizoram .
Ka la thoh shen ia ka shithi sha u president ha kaba iadei bad kane .
Ki don ki jaka shong jaka sah ha ki jaka bapher bapher jong ka distrik Bandarban ha Chittagong Hill Tracts .
U Omar Quraishi u nongseng kam seng jam na Pakistan u la iathuh ha ka DW ba ka jingmut jong ka ri Islamic kam dei satia ka jingmut kaba sniew namar ka long kaba myntoi na ka bynta ka roi ka par jong u briew shimet .
Ka jingkhein pisa kaba palat ia kaba donkam ban lum .
U la ong shuh shuh , Ki briew ruh ki la sngewthuh ia ka jingdonkam ban pynduna ia ka um .
, kaba pyni ba ka jingrwai ka long kaba rim .
Ka Ramu ka dei ka Upazila jong ka Cox’s Bazar District ha ka division jong ka Chittagong ha Bangladesh .
Ka la sngewbha ban iohi ia nga ba nga sngap jar .
" La tyrwa ia nga ban long ka kam nongsdang , ba ngan iasam ia kawei ka " " ing rit " " ha Lancashire bad u Lloyd Griffiths , u para Khristan na Wales ."
Ka BJP ka la jop haduh 13 tylli ki shuki Assembly kawei kawei ha Kangra bad Mandi 10 ha Hamirpur bad 8 ha Shimla na ki 17 tylli ki bynta baroh .
Baroh arngut u Raje bad u Gehlot ki la mih na ki khyrdop bapher bapher jong ka kad liengsuin .
Ki shynrang kiba thmu ban shim ia ka jingkitkhlieh ha ka balang ki dei ban ai sakhi ba ka mynsiem bakhuid ka treikam ha ki .
Ha ka pali ba nyngkong ki nongwan jngohkai ki la shah pynhap da 84 kol .
U Isa u la dei ban leit sha ka jingialang ha Dharamsala ha Himachal Pradesh .
Bad shisha U la thaw ia phi lyngba ki kyrdan bapher bapher :
Ka nongiasaid ain ba rangbah ka Indira Jaising ha ka sngi palei ka la kyntu ia ka kmie jong ka Nirbhayas ban map ia ki shynrang kiba la shah rai pynrem ha ka jingshah lehbein ha u snem 2012 ia ka khun jong ka .
U la pynmih katto katne ki jingrwai ha ki snem 1950 bad 1960 .
" " " Ki briew kim trei na ka bynta jong ngi , ngi trei na ka bynta ki briew . "
" " " Blue " " ka long kawei na ki crayon ba tynrai jong ka Crayola ba la thaw ha ka snem 1903 . "
Kiwei pat ki dkhot ki long u Myntri ka tnad kam pohiing ha kata ka por u George Fernandes , u Myntri ka tnad kam pohiing bad ka kam bar ri ba mynta u Jaswant Singh bad u myntri pla tyngka u Yashwant Sinha .
Ha ka FIFA Women’s World Cup ha u snem 1991 ka Adriana ka la sdang ar tylli na ki lai tylli ki jingialehkai ha ka kynhun namar ba ka Brazil ka la shah weng noh ha ka wat kaba nyngkong .
Ka Santali ka dei ka ktien SOV , wat la ki phang ki lah ban long ha khmat .
U Myntri Rangbah ka Jylla Udhhav Thackeray
Hooid , te , kajuh ka long na ka bynta ka jingphohsniew kaba kum kata jong u Esekiel .
U Siddhartha Khemka uba long u khliehduh jong ka tnad wad bniah ha ka Motilal Oswal Financial Services u la ong : Ki iew ki hat ki lah ban long kiba kyllaiñ haba ïaid shakhmat namar ka jingma jong ka jingshah pynshitom beiñ kaba lah ban mih na ka Iran .
Ki briew ki ioh jingmyntoi na kane ka skhim da kaba thied haduh 400 tylli ki pla cement na ki jaka buh mar jong ka Tamil Nadu Civil Supplies Corporation .
" " " Teng teng nga wan phai slem na ka jingtrei , " " ong u Charles u kpa jong arngut ki khynnah kynthei."
" " " Kata ka dei ka sien kaba nyngkong ha ki phew snem , bad kata ka long kaei kaei kaba ym tang ka NYPD , hynrei baroh ki nong New York ki lah ban sngew sarong . " " "
Ka jingim jong nga ka don ha ka jingma .
20 Ki skulbah ki dei ban long ki tyllong jingtip bad jingtip na ka bynta ki samla pule , ki nonghikai bad kiwei kiwei ki nongshim bynta khamtam eh , ka kam karkhana .
Ka jngai 6 mail na Karwar .
Ka don ka pla nar kaba thoh ia ka histori jong ka pla ksiar ha ka tempi .
Ka la pynkut noh da kaba kamai T.13 klur .
U la kyrpad ruh ia ki sengbhalang ba kim dei ban ai tiket ia ki nongleh kam sniew kiba donkti ha ki kam runar kiba shyrkhei ban iakhun elekshon .
" " " Yn pynrung sa 12 tylli ki channel " " .
U la ioh arsien ia ka takma rupa ha ka IAAF World Cup .
Ha ka nongbah jong ka ri , ka dor jong u sohjew ka long haduh 51 tyngka shi kilo bad ka dor jong u sohjew ka long 80 tyngka .
Ha ka snem 1920 ki don kumba 4 million tylli ki syiar ha ki jaka rep .
" Nga ngeit skhem ba da ka jingkyrshan jong ki nongthied ba iai bteng ka Swift kan jop ban pynurlong ia kiwei pat ki mawjam ha ki por ban wan . " " "
ka dak sangeh ha u dieng ha khmat ka lyngkha kaba thylli .
Bad katba nang iaid ka sngi ki khniang jingpang ki nang bun ar shah , ki pyllait ia u molecule , bad nangta ka jingshai ka wan ha ka por miet , thik ha ka por ba u squid u kwah ia ka .
U Narayanagowda u iakhun da ka tiket BJP .
U Nirmal Singh u la mad ia ki 25 tylli ki mukotduma kiba la register pyrshah ia u ha Punjab , Haryana bad Rajasthan .
Ia kane la ithuh mynshuwa da ki nongleh ba khraw jong ka Ayurveda ha ka ri jong ngi .
Nga la thoh shibun ki jingthoh shaphang ka ktien bad ka thoh ka tar Hindi .
Jhalawar medical college , Jhalawar , Rajasthan .
Ia ka met jong u la tep hapoh phatok Tihar ha ka nongbah jong ka ri .
Tang ka US , ka Brazil bad ka Russia ki kham bun ki nongpang .
Ka jingsynshar jong u President ka Afghanistan u Ashraf Ghani naduh kata ka por ka la kyntait ia kata ka jingdawa .
Hooid ha ka por jong ka Inquisition jong u pope kaba la ktah ia ki Waldenses , ia ki tiar pynshitom bein la synreit wat da ka um kyntang . Ka niam Khristan ka kit ia ka jingkit kaba khia jong ka jingsngew pop na ka bynta ka Inquisition .
Ha ri India naduh u snem 1992 40 ngut ki nongthoh khubor ki la shah pyniap .
U la long uba ar ha ka Indira Gandhi .
Ngim dei ban klet ia ka jingnoh synniang bad ki pateng jong ki .
U Paes u la ïadonlang biang bad u Bhupathi na ka bynta ka US Open , hynrei u la shah rem biang ha ka round ba nyngkong .
uba lai sha u Sakur bad ki khun jong u bad ki hynmen jong u baroh shiphew ngut ;
Ka long kaba dei eh ba la khot ia u u bsein tynrai , ia uba la khot u Ksuid bad u Soitan . Jingpynpaw 12 : 9 .
Ki heh sorkar ki pyni ba ka sorkar ka don ka lad ban pynduna ia ka VAT ha ka diesel .
Kumta hangne ​​sha ki khun shynrang jong phi , ka kynhun ialehkai jong phi .
Ka jong ki ka long ka longiing kaba suk .
15 Kumno katto katne kiba la long ki apostol ki la leh haba U Khrist u la khot ia ki ban long ki nongbud jong u ?
Hynrei u heh shipai u General Qamar Bajwa u la pynthikna ba ki shipai kiba la phah na ka bynta ki kam elekshon kin bud pyrkhing ïa ki kyndon treikam ba la ai da ka ECP .
Ia kane ka phlim dang shen la sdang biang ban ring dur ha Ramoji Rao Film City kaba don ha Hyderabad hadien ba la sangeh na ka daw jong ka khlam coronavirus .
Ki don nyngkong eh ar jait ki jingleh thok .
U Kohli u la long tang u nongïalehkai kriket ba hynriew ban poi sha kane ka thong hadien u Graeme Smith , u Allan Border , u Ricky Ponting , u Clive Llyod bad u Steve Fleming .
Hadien ba la jop ia ka Calcutta , u Nawab u la leit sha Purnia ha u September 1756 .
U myntri HRD jong ka sorkar pdeng u Prakash Javadekar , u la kynthah ia ka liang pyrshah kaba la pynsangeh ia ka bol .
Harum ngi la buh katto katne ki jingmyntoi khajna kiba lah ban ioh da u nongtrei ba ioh tulop katkum ki ain ba mynta :
Lano kan jia ka jingmihpat kaba nga kyrmen ? Te , U Jisu u la iathuh ha ki apostol jong u ba ki don kiei kiei kiba kim tip bad kim lah ban tip .
Kitei ki lai ngut kiba mynsaw ki la shah sumar ha hospital , la iathuh ki pulit bad bynrap ba uwei na ki u don ha ka jingshitom kaba jur .
La shim ba ka la duh jait noh , bad tang uwei u nongkren u la sah ha ka snem 1981 .
" " " Ha ka taiew ba la dep , ngi la pynbeit sa 2 , 100 tylli ki jingthiah . "
Uwei u briew u la don arngut ki khun shynrang .
Ka jingrep Vanilla mynta ka la mih kum ka jingjied kaba itynnad na ka bynta ki nongrep kynthup ia ki nongrep kiba rit bad kiba pdeng .
Ha ka screen lada nga hap ban phong jain lyngkot ne bikini na ka bynta kawei ka scene nga dei ban don ia ka met na ka bynta kata , ka la ong .
ka dur ba jan jong ka dak surok bad ki jingtei ha lyndet jong ka
Ka China ka la iakhaii bad ki ri jong ka Southeast Asia la bun spah snem .
Ha kaba ïadei bad ki jingdonkam , ka Honda City kaba thymmai ka wan ryngkat bad ki tiar ba la pyndap .
Haba dih ia ki dawai ba la ai da u doktor , pyrkhat ia kine ki jingbthah ba lah ban leh na u doktor :
Kane ka la long ka jingjied jong ka Hope .
Ka jingsiew baroh kaba la ai jingmut da ka Kompani ka long Rs 620 . 59 klur pyrshah ia ka 165 tyngka . 16 klur ha ka snem ba la dep .
Da kaba pynlong kum ki ophisar khajna kamai , ki pynlong ia ka jingkhynra kynsan ia ka iing jong u myntri ha ka por ba um don bad ki lute rieh ia ka pisa 30 klur .
U Ravi Bishnoi bad u Murugan Ashwin ki la ïoh khur lai wiket marwei ban pyndap ïa ka jingjop .
U nongïalehkai ba sdang u Rohit Sharma u la ïoh ar tylli ki jingïalehkai kiba bha bad kawei ka jingïoh kol ha ka series .
Ka korporashon ka don 227 ngut ki nongmihkhmat , kiba mihkhmat ia ki 24 tylli ki ward jong ka korporashon sor , 5 ngut kiba la shah jied kum u nongmihkhmat bad uwei u Mayor .
Ha ka thup baroh , u Zlatan Ibrahimovic u don ha ka kyrdan kaba 22 .
" Hadien kine ki langbrot ki la shim ia ka jingsawa " " Saw kjat bha , ar tylli ki kjat sniew " " hapoh bad shabar ka aiom , bad bunsien ki ju pynthut ia ka Jingialang da kane ."
Ban pynneh ia ka jingiajngai iwei na iwei , ki exam centre kiba lah ban shong 60 ngut kin ailad tang 24 ngut ki samla pule ban wan ialeh eksamin .
Mynta ki don ki ophisar na ki 23 tylli ki tnad jong ka Jylla kiba don hapoh ka Bureau .
Hynrei nangta , ngam ju kwah ban long u aktor .
Dei ban pyntip ia ki briew shaphang ki jingai dawai , ka jingshngain bad kiwei kiwei ki jingeh ha ka koit ka khiah .
Kumta to long kiba kut jingmut ban iakynduh ia ki jingeh baroh kum u nongsumar ia ka jinglong ba janai .
La shna ia ka phlim kaba iadei bad ka jingim jong ka aktress ba pawnam jong ka Tollywood ka Sri Reddy .
Ki 17 tylli ki seng jong ki nongpynmih dud ha Tamil Nadu ki kynthup ia baroh ki distrik kiba ioh khajna lait noh tang ka distrik Chennai kaba long pura ha ka sor .
Ha Khulna uwei u nongpang dengue u la khlad noh ha Khulna Medical College Hospital .
Ka Sebi ka la pan ruh na ki tnad ai jingkhein ban pynpaw ia baroh ki jingjia ha kaba ki jingai jingkhein ki long kiba khia .
Ka tnad jingtip jong ka Saudi ha ka jingpynlait khubor ka la ong ba la khmih lynti ban ai haduh palat 2000 tylli ki laisen .
Ka kmie tymmen jong u ka dei na ka pateng Gurage .
Ia ki met iap jong kitei ki arngut kiba la jah la lap hajan ka jaka ri jingri jong u Hale bad la rah biang ia ki sha El Paso .
U la kren ia kane ha ka jingiakhih kaba la pynlong da ka UDF hakhmat ka Secretariat ban dawa ia ka jinghiar shuki jong u myntri rangbah ka jylla .
Ia ka pisa baroh la pyndonkam na ka bynta ki kam sain hima sima .
Ka exam kan long ha ka 9 tarik Jylliew .
Kane ka jingbam ka la long kaba pawnam ha ki jaka bapher bapher jong ka ri Nepal , Bhutan , bad ki jylla jong ka Sikkim , Assam , Nagaland bad Arunachal Pradesh kaba don ha shatei lam mihngi jong ka ri India .
Ka jingsynshar jong u Lat kan ym ktah ia ki jingtreikam : U heh shipai
Ka karkhana shna nar bad ka jaka ri syiar ka dei ka jong u Pritam Singh uba shong ba sah ha Gurugram .
Ki jingduwai ha ka jingpyndonkam ba hapdeng .
Na kane ka pisa ka long Rs 91 , 460 . 34 klur la pyllait sha ki jylla bad ka pisa kaba long Rs 8, 539 . 66 klur la pyllait na ka bynta ki lai tylli ki Union Territory .
Ka Supreme Court ka la bthah ia ka Centre ban thaw ia ka kynhun ban iadei bad ki khubor lamler .
Na kitei 170 ngut ki don ha ka jingkyrshan oxygen bad kiwei pat ki don ha ka ventilator .
Nga la don ka jingpang kaba jur bad shibun ki jingmynsaw .
Ka Brazil , ka Russia , ka India bad ka China ki long saw tylli ki ri kiba khlain bor ha ka liang ka ioh ka kot kiba don ka jinglah kaba khraw .
Ban rakhe ia ka jingjop jong ka phlim jong ki , u Zanjeer ryngkat bad kiwei pat ki paralok , u Amitabh bad ka Jaya ki la kwah ban leit kai sha London .
Kumno ka la pyni ba ka kwah ban pynsngewbha ia U Jehobah ?
Ka jingmut ban pynkylla ia ka angle ba la pyni sha ka Iyer hajan ki tduh jong ki bniat , da kano kano ka rukom kaba biang , ka long ka pdeng jong ka patent .
Nalor kata , ka don ka jaka buh liengsuin ha ka liang pyrshah jong ka jaka pynher liengsuin jong ka Sadarghat ha kaba katto katne ki liengsuin ki ieng khlem trei .
Ki hap ban iaid lyngba ki jingtrei kiba bun jait .
U la pyniap ialade ha la iing ha ka thain Mumbais Bandra .
Sa shisien nga la kynthoh ba la pynbor ia u na ka jingshun bad jingtieng kaba la pynpaw ha ka khmat jong u .
Ka rukom sdang jong ki nongïalehkai ka la ai jingshaniah shibun ïa ngi bad ka jingpynkut ruh ka long kaba bha .
Ka Kusum Kusum Prem ka dei ka phlim ba la shna da ka ktien Bengali na Bangladesh .
Ka sngi bishar jong u Jehobah ia kane ka nongkhaii met ka la dei ban wan !
Hato ka shong ha ngi ban rai ban mad ia ka jingkha thymmai ?
Lai ngut na u Ghanpath Singh Dhauni saw ngut ki khun shynrang ki la mih noh na katei ka shnong .
Ka kyrteng jong ka kot : Ka jingleit lyngba ka Mist .
Ban pyndep ia kane ka jingthmu , U Jisu u la thmu ban sah ha ka jaka ba u don haduh ar sngi .
La khmih lynti ba ka BJP kan shim ia ka bor district .
Ka dak jong ka Black Lives Matter ka la don ruh ha ka ryndang jong ki jaiñ test ba la phong da ki nongïalehkai na baroh ar tylli ki kynhun .
Um dei uwei pat hynrei u aktor Ranbir Kapoor .
Ha ka 6 tarik u Jymmang ka Yami Gautam ka la pynpaw ha ka twitter ia ka jingkmen jong ka ban iasoh bad ka kynhun .
Ka don ka jinglong ha ka ri baroh kawei ban register case lamler pyrshah ia ki nongthoh khubor .
U Ulan u pyntip ia ka ia ka jingshisha shaphang ka nongbah , bad ka shakri kum ka nongpyniaid bad ka paralok jong u .
iaid kai ha ki surok jong ka Skid Row , .
Ka iingbishar kaba kham poh ka la dei ban shim ia ka mukotduma tang hadien ba ka la ioh ia ka kaiphod tohkit jong ka mukotduma jong ka jingiap bym long tynrai .
Ki nongpyniap briew ki la long ruh kumba ki la theh ia ka um acid ha ka khmat ban iada na ka jingithuh ia u , la bynrap ki pulit .
Ym duna ia ka 214 ngut ki nong Palestine , 34 ngut ki nong Israel , arngut ki nong America , uwei u nong Eritrea bad uwei u nong Sudan ki la shah pyniap naduh u bnai Lber .
Nalor u CM barim jong ka Maharashtra u Devendra Fadnavis ki myntri ka sorkar pdeng u Ravi Shankar Prasad , u RK Singh , u Nityanand Rai bad u Ashwini Kumar Choubey ki kren ha ki jingialang ban kyrshan ia ki kyrtong ka NDA .
Ka Rajshahi ka la pyni sha kiwei pat ki nongbah ba lah ban pynduna ia ka jingjaboh ka lyer da ka jingpyrshang bad jingiatreilang kaba shisha jong baroh kiba iadei kam .
Kaei kaba don ha kaba pynsneng ia ki khynnah ha ka rukom kaba sbun bad kaba ieit ? Ki kmie ki kpa ki donkam ban iakren bad ki khun jong ki thik ia kaei kaba la dawa na ki .
Kane ka dei ruh ka snem kaba 125 jong ka jingrakhe paidbah ïa u Ganeshotsav .
Ki jingpynpaw dur khmat kim ju long tang na ka bynta ka jingktah kaba shyrkhei .
Balei u Brother Knorr u la thoh ia kata ka shithi ?
U Myntri Rangbah ka jylla u Shivraj Singh Chouhan bad u CM barim u Kamal Nath ki la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor kane ka jingiap .
Nga ju long uba kwah tip bad nga ju kylli ia kiei kiei baroh .
Ia ka jingthoh la phiah ha ki ar bynta .
Ka Congress ka la iakhun lypa ia ki jingeh uwei hadien uwei pat .
La pyllait paidbah ia ka Moto G7 , Moto G7 Plus , Moto G7 Power bad Moto G7 Play ha kawei ka jingialang ha Brazil .
U la kyrpad ia ka seng sa shisien ban kyntait ia ki jaitbynriew deux .
Ka jinglut jingsep ha ka leit ka wan ka lah ban long haduh Rs 1 . 69 lak .
U Rajnath Singh myntri kam poh iing u plie ia ka digital police portal .
U CEO ka Dassault u la ong ba ka daw ba ka HAL kam shym la ai kontrak bad u bah Anil Ambani u la ai ia ka kontrak ka dei namar ba u bah Anil Ambani u don jaka .
Ki kynhun pulit ki la poi ha katei ka jaka bad ki la kyntu ia ki samla pule ban iapra noh , hynrei ki samla pule ki la bteng ia ka jingiakhih jong ki bad ki la pyrta pyrshah ia ki pulit .
U Myntri ka tnad Jal Shakti u la pynthikna ïa u CM jong ka Arunachal Pradesh ïa ka jingkyrshan ba pura jong u ban pynlong ïa ka Jylla kum ka Jylla kaba don 100 tylli ki FHTCs i . e .
2008 Ia kane ka iew la pynlong ha ka por ba la pynjlan naduh ka snem jong ka iew kot pyrthei ha Dhaka .
Katba 416 ngut ki briew ki la khlad noh na katei ka jingpang .
Namar U Kpa jong phi uba ha bneng u tip ba phi donkam ia kine kiei kiei baroh . U Jisu u pynkut ia kane ka bynta jong ka jingkren jong u da ar tylli ki jingai jingmut .
Ka All India Farmer Sabha ka jingiakhih
Nga ngeit ba kan pynkhlain ia ka jingiada jong ka Nepal bad kan mih kum ka bor thymmai hi dalade .
Ka Anjali ka dei ka actor ka Kareena Kapoor Khan bad ka Raja ka dei ka akshay .
Ynda ki shipai ki la khreh ban leit ki la iohsngew ia ka jingpyrta jong uwei u khynnah .
Ka la don ruh ka jingkiew ha ka jingshah thombor ha iing ha sem .
Ka Congress ka la pynduna sha ka hynniew ngut .
Na kine 480 tylli la buh bad treikam .
Hooid ki ju leh sngew sarong haba la ong ia ki : Ym don blei hynrei tang U Allah .
Ka jingïalang ka la pynpaw ïa ka jingdon lang jong ki paidbah .
Ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit halor kane ka kam .
Kum u nongbei tyngka , phi hap ban sah ha ka jingbei tyngka ha ka por ba jrong ban ioh ia ka jingmih .
Ka jingeh ka long ba ki Taliban ki sngew ba ka jingjop na ka bynta ka NUG wat la ka don ka jingkyrshan jong ka US ruh kam lah ban pynrem ia ki .
Pynrung ia ka ITR shwa ka por ba la buh ha ka 31 tarik u Jylliew .
Ki don ki lad ban shalan ia ki soh na kane ka ri sha China , Malaysia , South Korea , Japan , Singapore , Belgium , USA bad Netherlands hadien habud .
" " " Kan ym long kaba suk ia ki "
Phi long ki nonghiar pateng bad ki nongsumar ia ka rukom im , ka jingmut jingpyrkhat kaba lah ban long kum ka jingshai ba ialam ia ka pyrthei khamtam ha ki por ba don jingeh .
To ngin iaineh ruh ha U Jehobah da ka jingshaniah kaba pura katba ngi dang bud ia ka jingngeit jong ki nongiathuhlypa hyndai , ki briew kiba don ka jingsngew kum ka jong ngi .
Baroh ki masi la pynkynriah sha kane ka kper bad kumta , la pynkynriah shata ruh ia ka jingpynkhreh dud .
Ha kaba kut ka jingsynshar jong u ki mraw Abyssinian ki la long kiba donbor bha ha ka iingbishar jong ka Bengal bad ki la bat ia kiba bun ki kyrdan kiba kongsan .
Kane ka infrastructure ka pynlong ia ka jingpyniasoh lang jong ki tiar , ki software , ki network , ki aplikeshon , ki database bad ki hosting .
Kumta ki lute ia U Jehobah ia ka jingiaroh kaba dei hok ia u kumba ki lyngdoh ki la leh ha ka por u Malakhi .
U la bynrap ba phra ngut ki briew kynthup ia u nongniah bad u nongpynkhuid bus ki la ioh ban phet shwa ba ka ding kan bam duh ia katei ka kali .
Ka digital pen ka pyndonkam ia kane ka rukom ban buh ia ka jingthoh kti bad ban buh ia ka ha ka kompiwtor .
Ka jingsahkut jong ki mukotduma ka pynjynjar ia ki iingbishar ba shapoh jong ka Punjab, Haryana .
Katkum ka khubor na ki Muslim , ki shipai Muslim ki la hiar thma ia ki Jiw trai ri kiba la khang ialade ha ki kut .
Mynta la pynkiew ia ka khajna halor ka ghee hapoh ka GST na ka 4 percent sha ka 12 percent .
Ka dei ka jaka ha kaba ki jingmut kiba bha tam ki leit bad ka rkhie bein da ki jingpyrshang kumno ban im .
Ngi donkam ban pyrkhat ia ki jinglong ha kaba la pynpaw ia kane ka jingkren . Namar ka jingkyrduh kaba jur bha ki hynmen jong u Joseph ki la leit sha Ijipt ban wad jingbam .
Apu baroh ki shong ha phi mynta .
Pyndonkam ia ki jingbam kum u sohjew bad u sohjew ha ka .
Kumta shano u buh pisa ?
Ka ophis jong u Principal Scientific Advisor jong ka sorkar India ka la wanrah ia ka lad kaba thymmai na ka bynta jong phi : ka face mask ba la shna hi ha la iing .
Ka history jong ka Sawai Madhopur ka iadei bad ka kut Ranthambore .
Nga ai ia ki baroh ha phi kum ka jingbam .
Ban pynneh ïa ka jinglong ba janai jong phi ha U Blei Jehobah ka donkam ïa ka jinglong kaba janai ha baroh ki bynta jong ka jingim . Hynrei ka jingpynneh ia ka jinglong ba janai kan ym pynduh ia phi ha kano kano ka rukom .
Bad nangta ki don shibun ki case jong ka jingshah lehbein bad kiwei kiwei .
U Ram Lal uba long u area councillor u la plie ia ka park khynnah kaba la shna thymmai ha Ram Darbar ha ka sngi thohdieng .
Ka jingpule bniah ia ka Baibl kan iarap ia phi ban hikai bha ia ka Baibl . Pyrkhat na ka Hukum U Jehobah kum ka Longïing .
Ka ktien ba la pyndonkam da ki nongthaw riti synshar ka dei ka India ne ka Bharat ym ka Hindustan .
Ki nongshong shnong ki lah ban leh khyndiat hynrei ki ap .
Hadien ka jingbymlah jong ki Monsoons ha u snem 2002 kaba la pynlong ia ka jingkyrduh um kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh , ka Sorkar ka la pyntreikam ia ka prokram ai jingiarap kaba heh bha .
Hajan jong ka dam ka don ka wahduid kaba iasyriem bad ka Cascade Falls hajan Kodaikanal .
Ka jinglong ba khatduh jong une u mekanik ym pat tip .
Da ka 41 tylli ki nam lahduh ka Mumbai ka dei ka kynhun kaba jop tam ha ka Ranji Trophy .
Ym don ba tip ei ei shaphang kane .
Ha ka jingkhein kyllum ka Bangladesh ka don ka jingduna ne jingbun khaw kaba 700,000 ton ha ka shisnem .
U Mullick uba dei u MA ha ka ktien Phareng u la pyndep wat ia ka test ba khatduh ban thung ia u kum u nongthoh ha ka tnad treikam jong ka rep ka riang jong ka jylla .
La khang ia ka da ka club namar ba ka la shoh ia u briew da kaba bakla ha ka por ba ka dang ialehkai .
Ki tnum kiba khriat ki dei ki jaka kiba pynshai bha bad ki bym lah ban shim ia ka jingshit jong ka sngi .
Ka Sara ka dei ka khun jong ki actor Saif Ali Khan bad ka Amrita Singh .
Baroh ki iaid beit . Ki nongpyrshah ki la pyrta bad ki la pynpra ia ki shuki .
Nga don tang kawei ka jingujor .
Kumba 100 ngut ki nongshah hikai ki la wan sha kane ka prokram .
Kham mynshwa ha ka 7tarik August , u Myntri ka tnad kit surok bad ki jingkieng jong ka ri Bangladesh u Obaidul Quader u la ong ba ka jingpyndam noh ia ka Article 370 ka dei ka kam hapoh ka ri India .
Ka jingmih na ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla Chhattisgarh
Katba u president jong ka Pakistan u Arif Alvi u la khot ia ka dorbar lang jong ka Parliament .
Ka jylla Washington ka la ithuh thikna ia ka DOR naduh u snem 2003 .
Haba don ka jingbym iahap , ka kylla long ka daw jong ki katto katne ki jingpang .
Ka long kaba la khang ban ong .
Ka mashin ka la dep buh .
Ka Balang Rosary Bakhuid kaba la niew kum kawei na ki jingtei Khristan kaba rim tam ha Dhaka , la seng da ki mishoneri jong ka ri Portugal shuwa ka jingwan jong ki nongsynshar phareng ha ri India .
Ha ka shisngi ki don 3, 610 ngut ki nongpang kiba la mih na ki jaka sumar bad kiba la koit ha ka jylla baroh kawei ki la poi sha ka 3 , 60 , 069 ngut , ong ka tnad ha ka kyrwoh jong ka .
Gemini : Phin sa ioh ia ka jingjop ha ka kam pule jong phi .
U Roch u la bat suk ia ka jaka shong .
Ka iingbishar ka la phah ia ka Asiya sha ka jingshah set ha ka ain .
Ki kynhun jong ki nongleh kam sniew bad ki nongpeit bniah ki la weng noh ia ki sakhi na katei ka jaka .
lada nga la rah ia la ka kti sha ki khunswet namar ba nga la iohi ia ka jingiarap jong nga ha ka khyrdop .
Ki jingsiew rupa ha ka MCX ki la kiew da 0 . 55 percent sha ka Rs 46 , 240 ha ka sngi Thohdieng .
La niew ia ka Cheraman Parambu kum ka jaka shong syiem jong ki Cheraman Perumals , ki syiem jong ka hima Chera .
U nonglam khubor jong ka jutang , U Jisu uba mihkhmat ïa U Jehobah u la wan sha ka tempi ban shah bishar ha ka spah snem kaba nyngkong C . E .
Ki district kiba leit thep vote ha kane ka phase ki long Farrukhabad, Hardoi, Kannauj, Mainpuri, Etawah, Kanpur, Kanpur Dehat, Auraiya, Lucknow, Unnao, Sitapur bad Barabanki.
Phi tip mano ba ngan jied .
It Hey Killa ka jaka , ha kaba u Myntri Rangbah duh jong ka ri India u kren sha ki paidbah ka ri ha ka 15 tarik August .
Kane kan long kumjuh ha ki snem ban wan ruh .
Ka database ka la weng noh 30 minit mynshwa .
Kiei ki dak jong ka jingpang sniehdoh ?
SRK , Deepikas Chennai Express yn die lilam ia ki jain ki nep na ka bynta ka jingai sngewbha .
Ka tiar , ka prokram ne ka system kaba la sngewthuh shibynta ia ka jingtreikam jong ka kaba long ka buit ban pynbeit ia ki software kaba la pynshong nongrim ha ka jingtip kaba duna ia ki jingtip ba shapoh jong ka prokram .
Kiwei pat ki nongpynmih ia kane ka phlim ki dei u Bhushan Kumar bad u Krishan Kumar .
Ia kane ka kam yn sa bishar ha u bnai ban wan .
Spy Pics : KTM Duke 250 Spot Testing Ha India Kane Lane Ka 200 ?
5 Ka jingpynlong ia ka jingialehkai pyrthei ha Tamil Nadu
Kumta , ki jingpynkylla kim iapher ki long thik kumjuh khlem da khein ia ka jingshit jingkhriat jong ka jingtreikam na ka bynta ka cell umphniang oxide kaba skhem .
Nga don la ki jong ki jingmut shimet kumno dei ban leh ia u , hynrei ngam dei u nongshong shnong jong ka Iraq .
Yn plie ia ki SmartUp Zone ha palat 65 tylli ki tnad treikam ha ki 30 tylli ki nongbah ha kylleng ka Ri India .
Ka la ujor ia ka ejahar sha u director general jong ki pulit ka Himachal Pradesh .
Nga ai jingmut ba phin pynkylla ia ka sobjek , Fleurot .
Ka jingim kaba eh jong ka na ka bynta jong ki
Rs 15l shah lute ha Bokaro
Nga tharai ba ka long kaba kongsan ban long kiba koit ba khiah , bad ka burom baroh sha u Sanjay Dutt bad u Salman Khan kiba la thaw ia kata ka jingkhih hapdeng ki samla ha ri India ban leit sha ki jaka lehkai .
Hynrei ka wah mynta ka la dap hadien ba katei ka thain ka la ioh slap ha kine ki ar sngi ba la dep .
Ka tnad pynlut pisa jong ka Kuwait ka dei ka pisa spah ba nyngkong eh jong ka pyrthei .
Kane ka skhim ka wan ryngkat bad ki lad ki lynti kiba bun i . e . 1 snem , 2 snem , 3 snem , 5 snem .
U la iasoi ia ka kontrak thymmai bad ka Ajax ha u bnai May 2017 , kaba neh haduh u snem 2021 .
Ki nongleh pyrshah ha ki shipai kim shym la ioh jingkyrshan ei ei na ki nongialam jong ka ri bad ki long kiba bun ki bym don nongialam .
Prima facie ia ka jingpyniap briew la leh na ka bynta ban siew kylliang .
Ka Chinki ka la ong ba ka iing ka sem jong ka ka la long ka jingkyrshan kaba khraw tam jong ka .
" Kane ka la long ka daw " " kaba kongsan tam " " jong ka jingkit ram ha ki jaka nongkyndong , u la bynrap . "
Da kaba khot ia ki briew jong ka jylla kiba trei shitom , u Modi u la ong : Ka jingkyrkhu kyrdoh jong nga ia ki paidbah jong kane ka jylla kaba phylla .
Ka jingbam jong U Jisu ka long ban leh ia ka mon U Jehobah .
Ka la nang ia ka jingrwai na ki gharana bapher bapher .
2015 : La thied da u DD ha ka dor 16 klur tyngka
Ka jingpynlong ia ka sekhon . Nga don artylli ki kam na ka bynta jong phi .
U kpa jong u briew uba la pyniap ialade u kynnoh ia ka jingleh donbor jong ki pulit
Kane ka dei ka jingbakla kaba ar jong u .
Kumta kim dei ban long ki bym tip ia kaei kaba donkam na ka bynta ka elekshon kaba jop .
" Ki kynthei India ki long kiba itynnad haduh katta katta . " " "
Balei ba u shabi jong nga un rung ha ka mashin jong u kpa jong phi ?
Kumta, ha kata ka khep kan pynlong ia ka jingpynwandur khlem jingpyniasoh kaba bha tam ha kata ka jinglong kaba biang.
La ai mask ia ki nongtrei bad baroh kiwei pat ki nongtrei kiba trei ha ki jaka jong kine ki karkhana . Ka jingsait kti man ka por ruh ka long kaba la pynthikna .
Ka report jong ka jingthied , ka jingkit jingbah , ka jingsiew bad ka pisa dei ban shim man ka sngi .
Ki kynhun pynjah bom ki la jurip ruh ia katei ka jaka hynrei kim shym la lap satia ia ki tiar pynbthei .
Kitei ki briew kiba la kdew kyrteng ki long u Rajesh , u Satbir , u Virender , u Devender , u Jagbir , u Raj Kamal bad u Arun baroh ki dei ki nongshong shnong jong ka Sonipat , bad u Jai Kishan bad u Satbir jong ka Panipat , la ong u heh ophisar ba la kdew haneng .
Ha kaba khatduh ka Sensex ka la hiar 934 point , katba ka Nifty pat ka hiar 274 point ha ka jingkhaii .
Ki bahaïing hasem jong u ki la pynkit ïa u sha hospital .
Hadien ba ki pulit ki la ioh jingtip ki la poi sha katei ka jaka bad ia ki katto katne ngut ki briew kiba dei na ka liang ki brides kiba donkti ha katei ka jingiakajia la rah noh sha thanad .
Ka jingma kaba jur bha ha Amarnath Yatra
Phi lah ban sngewskhem ba kum kine ki jingkyrmen ki long kiba la pynshong nongrim ha ki jingkular kiba thikna , ym ha ka jingkwah brai .
8 . 3 Ka jingpynbiang ia ki 3G Data card sha ki 264 ngut ki Firka Surveyor
Ha kane ka sngi la ai jingkren ruh u Lamphang ka Assembly u Kanwarpal Gurjar , u MLA ka Yamunanagar u Ghanshyam Das Arora , ki CPS u bah Shyam Singh Rana bad u Bahkhshish Singh Virk bad u MLA ka Sadhaura u Balwant Singh ruh ki la ai jingkren .
" Ka Baibl ka ong : " " U Jehobah U long uba isynei bad uba sngewsynei , " " wat ia ki bymman lada ki kylla bamut da kaba shisha . "
Wat lada ngi shem ia ki jingtlot bad ki jingbakla ha ki rangbah hynrei kaei kaba ngim dei ban leh lano lano ruh ?
Ngan ym iehnoh ia ka ri jong nga .
Ha ka 2 tarik Lber 2015 nga la ioh ia ka kabu ban leit sha Khunti halor ka jingkhot jong u Justice DN Patel .
Ka donkam ban tip ia ka ktien Phareng ne ka Internet .
Ka jingbuh ia ka system jong phi ha ka Hubble ka dei ka jingthmu jong kane ka mission bad kumta ngi sngewnguh ia ka jingshaniah jong phi doktor .
Ka sorkar ka la pynbna ruh ha ka mang tyngka jong une u snem ba yn pynroi 22 hajar tylli ki iew nongkyndong .
Ki bnai hadien ka jingshah thombor , palat 1 . 2 million ngut ki briew kiba la phet krad haduh mynta kim pat lah ban wanphai .
Kane kam dei ka jingmut kaba kyrpang .
Ki jingsngew ki long kiba donbor . Ki ktah ia ka rukom pyrkhat bad leh jong phi .
Ka dor : kumba 30 klur tyngka .
Ka jingpynlong ain ia ka kam jong ki MSME ka jia hadien ba la pynduh pisa bad pyntreikam ia ka GST .
Hato u briew uba im un iap ?
Ka jingdie lilam na ka bynta ka IPL 2021 kan long ha kine ki ar bnai ban wan .
Ka dei ka miet kaba sngewsih jong ka 11 tarik u Lber 1938 .
U shim ba ka jingkhanglad ia ka jingsngewsih ka long ka kam kaba donkam bha ha ka akor .
U la ïathuh ruh ba baroh ki Intern mynta ki dei ki bynta jong ka National Building Team 2019.
Ka dur ba la pynmih ha Twitter da u Anupam Kher .
Ki shnong Nagamangala , KR Pet taluk ki shah pynpoi um ha ki tanker .
Hato phi la iohi ia kata kaba phi rep ?
Naduh ki khyndiat sngi ba la dep ki jingjia kiba phylla ki la jia ha katei ka shnong kaba la pynlyngngoh ia ki nongshong shnong .
Ka commission kam pat shim ia kano kano ka rai ha kaba ia dei bad kane .
Nalor kata , kan sa kamai shibun ka pisa . Ha ki por janmiet ka kmie jong ka Marias ka la ialam ia ka sha kawei ka motel ha kaba ki la iakynduh .
Ha ka 27 tarik nga leit sha Sydney .
Katba ka India ka rung sha ka snem ba 75 jong ka jinglaitluid jong ka ha u snem 2022 , ngi dang trei halor ki jingtlot bad ki jingeh kiba bat ia ngi .
Lehse Ill hap ban mih noh na ka ri lada u Biden u jop : U Trump .
Ia ki jingthung kam la ia mynjur bha hapdeng ka Berlin , ka Paris bad ka London .
U la aiti ia ka jingjop jong u sha ka tnga jong u kaba la khlad noh .
Ha katei ka college u la iakynduh ia ki para riewstad Sikh kum u Teja Singh , u Ganda Singh , u Veeram Singh bad u Mohan Singh .
Nga phah ia ki player ia ki video aiu ban leh ha ka WhatsApp group jong ngi , ong u Gopichand ha ka PTI .
Phi dei ban sngewbha ban ktah katba phi kwah .
Nga la iohi ia u khynnah rit . . . khlem ka jaitbynriew . . . pynlong lang ia ka Jungle baroh ha ka sien kaba nyngkong eh .
Ngam tip balei ki ong ba ka long kaba khlem jabieng .
Ka riewkynthei Hindu kan duh ia ka jingdon jingem jong u tnga hadien ba ka la shongkurim biang : Karnataka HC
Dei ban don ki kyndon kiba shai bad ka jingpeit bniah jong ka ain ia kano kano ka jingpeitngor kaba pynkhein ia ka jinglong kyrpang jong ki nongshong shnong .
Lai ngut ki nongleh kam sniew kiba suba shah kem namar ba ki thmu ban pyniap ia u nongsakhi jong ka mukotduma pyniap briew
3 tylli kiwei pat ki jaka pule jong ka ri India ki iasoi ia ka MoU bad ka pdeng jong ka pyrthei na ka bynta ban kyntiew ia ki kam khaii
Ka bynta jong ki khynnah kynthei ka long kaba kyrpang na ka bynta ki khun kynthei jong ka longiing syiem kaba la pynheh .
Ha kaba sdang jong u snem 2015 u heh ophisar pisa jong ka Twitter bad u heh jong ka twitter Ventures u bah Anthony Noto u la shah hack ha kaba la pynmih bun tylli ki spam message .
' Ngim hikai histori ha ki klas histori '
U Myntri Rangbah ka jylla u Kiran Kumar Reddy u la pynmih ia ka jingkren halor ka jingphiah arliang ki jylla kaba la pynmih ia ki umsaw ha ki sain pyrthei .
Kham palat ia kata , u la ai jingmut ia ka jingim jong nga da kaba ai ia ka jingkyrmen kaba shisha na ka bynta jong nga bad kiba ieit jong nga .
Nalor kata , da ki 31 tylli ki jaka sumar palat 5000 ngut ki nongpang la iohi .
Mynta u Rajamouli u dang bunkam bha ha kaba ring dur ïa ka phlim kaba bud jong u kaba la ai kyrteng RRR kaba mihkhmat ïa u Ram Charan , u Rama Rao bad u Rajamouli .
Ka Bentley kan pynmih kumba 3,000 tylli ki kali Bentayga SUV manla u snem , kiba baroh ki dei kiba la book bad katei ka nongshna kali ka la dep die ia ka lot jong u snem ba nyngkong .
Kin ym pyndem ia ka na ka bynta kano kano .
Scroll shapoh na ka bynta ki dur :
U Solicitor General Tushar Mehta u la pynpaw ba ka NIA ka la pynpaw lut ia kiei kiei baroh sha ka Kashari .
Ia kane ka phlim la pynmih da u kpa u Hrithiks , u nongshna phlim u Rakesh Roshan .
Ka bhah ha ka pyrthei baroh kawei ka long 25 . 15 klur tyngka .
" " " Ym don daw ia u PM bad ka sorkar BJP ban rakhe ia ka hukum jong ka Supreme Court kaba ha lade hi ka long kaba iapyrshah ."
" Khyndiat eh ki briew kiba don shisha ia ka spah bad ka por ba lait jong u ki la aiti ia ki kham khlem jingsngewsih na ka bynta ka jingmyntoi jong kiwei pat " " . "
Ka jingthied ka dang iaid ha kiwei pat ki jylla kum ha Chatishgarh .
Ka jingkamai 27 wiket jong u Bumrah ka dei kaba bun tam ha kawei ka aiom da uno uno u nongtied bol ka India ha ka histori jong ka IPL .
Kane kan pynlong ïa ki jingshakri ha ka koit ka khiah ban kham rem dor bad kan pynduna ïa ka jingkit kaba khia jong ka Sorkar Vietnam , u la bynrap .
Ka kamra kaba hapoh ka long kaba don ka jingkhang ha man la ka jingkhang , wat la la pyndonkam tang ia ka jingkhang kaba peit sha ka kper kaba shaphang shathie .
Ha ka mixed doubles , u Satwiksairaj Rankireddy bad u Ashwini Ponnappa kiba la don katto katne ki jingïalehkai kiba bha ha ka Sudirman Cup ki la ïoh ruh ban kiew sha ka main draw hadien ba ki la jop arsien arsien .
Mynta u Ganguly u dei u heh jong ka tnad jong ka West Bengal Human Rights Commission .
Ha ka pyrthei jong ki jingeh ba thymmai ha ka liang ka jingshngain bad ki jingbym thikna ha ka ioh ka kot kiba dang iai bteng , ka BRICS ka ieng kum ka sharak jong ka jinglah bad jingkular jong ka jingsuk .
Hynrei haduh katno kane kan neh ?
U Mynsiem U Sakhi bad U Mynsiem Jong Ngi , Jan . Ki La Lait Na Ka Niam Bamler , Nov .
U la pynbna : Sangeh noh ban wanrah ia ki jingainguh khaw kiba khlem dor shuh . Ka jingiwbih ka long kaei kaei kaba sngewsih ia nga .
Na ka bynta kawei ka prokram ha ka telebishon la ring ia ka dur jong ka ba ka dih um ha ka duriaw harud Pondicherry myn hynnin ka sngi .
Shwa ba ka jingpang kha kan wan ha ka , ka la ai wat ia ka jingpyllait ia u khun shynrang . . . . Ka Seion ka la wan ha ki jingeh ha ka jingkha khun kumjuh ruh ka la kha ia ki khun shynrang jong ka .
Ha kane ka phlim yn pynieng ruh ia u Vicky Kaushal , ka Kareena Kapoor , Alia Bhatt , Janhvi Kapoor , u Aditya Roy Kapur bad u Anil Kapoor bad kiwei kiwei .
" Ka jinglehkai ia u nongthoh " " uba sniew haduh katta katta " " ka la pynshisha ba ka long kaba eh , bad ka la hap ban pynkhreh ia lade ha ka jingmut jingpyrkhat haduh shi kynta shwa kawei pa kawei ka scene . "
Kumba lai lak ngut ki nongmane ki la ialum lang ha Kapilash ban ai jingduwai .
Ki ar tylli ki jingiakhun ba nyngkong jong ka World Cup ki la long ha kajuh ka por , bad la jop da ka France bad ka America kaba la pynliem ia ka Mexico 41 kol bad ka Belgium 30 kol .
Kiei ki jingpyrkhat jong phi shaphang kata ka jinglong jingman ?
Ki bahaïing jong jan baroh kine ki briew kiba la shah pyniap ki kam ba la shim ïa ki shisngi haduh ar taiew shwa ba kin shah pynïap ha ki jingïalehkai suloi .
Ka dei ka mawsiang jong nga, ka dei ka anchor jong nga.
Kane ka dei ban pynkut noh ia ka jingbym thikna kaba la don naduh ba la pynbna ia ka result ha ka 22 tarik u Lber 2019.
Ka dei kaei kaba phi ong .
Katkum ka jingong u Kiran More uba dei u chairman barim jong ka komiti jied ïa ka ri , dei ka jingïohi jngai jong u bah Greg Chappels jong ka Australia kaba la ïarap ïa ka India ban ithuh ïa ka jinglah jong u Dhonis kum u kapten ha ka lawei .
Kumta ka kashari ka la pynrem ia utei u nongshah kynnoh ha ka jingshah lehbein bad pyniap ia katei ka khynnah samla bad ka la rai ia ka jingpynshitom iap .
Ki samla shynrang bad kynthei khamtam eh ki donkam ban husiar bha ba ka jingsngewtynnat ha ka met bad ki jingsngew ba khlain kin ym pynthut ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki haba ki jied ia u lok .
Ha u Mr . Ka jingkyrkhu kaba nyngkong eh jong u Bradley , u la pynpaw lut ia ki buit jong u Shrike .
Ym don burom ban iap na ka bynta ka pisa .
La thang ia ka met jong ka bad tang khyndiat eh kaba sah ban tep .
Ha ki snem kiba hadien , wat la nga dang pule skul , nga la iadon bynta lang da ka jingkmen ban sam ia ki kot lyngkdop ba kyrpang , khamtam eh ia ki kot lyngkdop ba la pynngat ha ka snem 1924 .
La pynlong ia ka jingpeit bniah ia ka jaka ialehkai bad ki nongialehkai shimet shimet .
Na ki san ngut kiba mynsaw , ka jinglong jingman jong ki katto katne ka long kaba jur bha .
Lada phi shim ia ka plan kaba shisnem jong ka Jio Fiber Titanium , te yn shim ia ka jingsiew Rs 1 , 01 , 988 na ka bynta kane .
Ka lah ruh ban iakynduh ia phi ha ka kam mishoneri jong phi .
Noakhali ki khynnah kynthei sorkar .
Ki pulit ki la buh jingthoh ia ka jingkren jong une u samla pule ha hospital .
Ka jingkylli ka long kaba dei hok hynrei haduh katno ka India kan ap ia ka jubab jong ki sorkar ?
Ia ka lieng la shna sawdong ka keel .
Ka jingpyllait ia ka dor diesel kan pynduna shuh shuh ia ka jingduhnong da 25, 000 klur tyngka .
Ym dei ban don ka jingiapynbeit ha kane ka kam .
Ka long kaba sngewtynnad ia nga ban iashim bynta ha kane ka jingialang jong ki nongialam jong ka SCO .
U President jong ka European Council u Donald Tusk u la ong ba ka jingshaniah jong ka Europe ka don ha ka jingma .
Haba kylli halor katei ka kam , u president jong ka Dhaka North BCL u bah SM Robiul Islam u la ong , Ki kyrtong , kiba buh banner kim shym la shim jingbit .
Ka jingialang miej pyllun jong ka tnad pynbna khubor la pynlong .
Ha ka 14 tarik u Naiwieng 1855 , u lvarez u la shong kulai shapoh ka nongbah Mexico ha ryngkat bad u nongap ba la pynlong da ki kynhun shipai ba man ka por , ki nongshong shnong bad ki nongialeh trai ri na shathie .
Haba wan pynieng ia ka kali kum man ka miet .
Hynrei hadien ba ngi la iakren bad kiwei pat ki kmie ki kpa , ngi la sngewthuh ba ka jingkha khun khlem da thmu ka kham jur ban ia kaba ngi la pyrkhat .
La pynkit noh ia ka sha Rashid Hospital kaba don hajan hynrei la pynbna ba ka la khlad noh hadien ba la shah sumar .
U Manish Pandey u la ialeh pyrshah ia ka bol .
Ki nongwan jngohkai ki dei ban weng noh ia ki juti jong ki shwa ban rung shapoh kamra kaba shapoh .
Ka Archanna ka la mih nyngkong eh ha ka phlim Telugu Andamaina manasulo .
Hadien ba u la ioh ia kane ka jingtip , u nongmane un iai pyrkhat shaphang kine ki jingshisha ba kynja mynsiem .
U Shah Rukh Khan , U Ranbir Kapoor ban ak ha ka phlim international Viy : Journey To India ?
Shisien ba u la mih na phatok u la rahbor ia u Vijay u khun jong u Rajadurai .
" Kumno ki kot ki sla jong " " u shakri ba iaineh bad ba stad " " kin iarap ia ngi ban tynjuh la ngi don ne em ha ka jingngeit ? "
U Raja u la kynnoh ba ka sorkar u Modi kam shym la shimkhia ia ki jingeh jong ki nongrep wat hadien lai snem ba ka la wan ha ka bor .
Hynrei ki don katto katne ki mat kiba donkam ban pynpaw .
Baroh ar ki dawai kim don ha ri America .
Kawei pa kawei ka Parliament Constituency yn pynlong distrik .
U nongialam ba rangbah jong ka BJD u Jay Panda u la ong ba kane ka kam ka donkam ban iakren hapoh ka party bad ia ka jingkhot halor kane yn sa shim da u supremo ka party .
SHKUR SHA KA KYNTAW : ELECTION 2019
Ym lah ban iehnoh ia ka bynta jong ka jinglut haba pynkhreh ia ka projek .
Katno ka long kaba sngewsih ba ha kaba leh ia ki kam runar kiba sniew kum ka jingpyniap briew , ki riewngeit niam ki pynkhein ia ki ain hi jong Uta Uba ki kam ba ki mane !
Ha u snem 2021 ka BRICS kan pyndep 15 snem .
Ka Sarojini ka la khlad noh ha ka lynti ban leit sha hospital .
U Secretary General jong ka seng U Mr .
Ka GST kam dei ka khajna kaba thymmai .
U Salman Khan u thung kba .
Balei ngi dang thied ia ki kali diesel ?
Hato Phi Peit Ia Kiwei Kumba U Jehobah U Peit ? Ym dei ban don ka jingphiah ha ka met . . .
Ki Kynthei Trainees Stay Rooms bad Dining Hall halor ka jaka ai jinghikai ia ki nongtrei kam paidbah kaba la don lypa ha Todhunter Nagar , Saidapet , Chennai .
U Rahul Gandhi u kynnoh ia u PM Narendra Modi ba u la leh bein ia ka ri
Ki paidbah ka thain ki la pynsngew sha u myntri ia ki jingdawa bad ki jingeh jong ki kiba iadei bad ka bording bad ka um ha katei ka thain .
Ka Sato ka la sdang ban phone ia u nombar ha ka BlackBerry jong ka , kumba ka paw ka iohi ia kane kum ka por kaba biang ban leit peit bad ki nongtrei jong ka .
Ka jingkren . Ngi la ioh ia ka krank .
Ka tnad kam liengsuiñ ka la pynmih ïa ka ‘Lifeline UDAN’ ha ka 26 tarik . 03 . 2020
Kum kine ki dkhot jong u Allah . Ngi pule ia ki ha phi ha ka jingshisha . Kumta ha kano ka jingkren , hadien U Allah bad ki dak jong U , kin ngeit ?
Ki kyntien Hindi kiba kut da u vowel kim lah ban shim da kawei pat ka morpheme kaba sdang da u vowel .
Haba ka Kmie ka la kren ia nga ha ka rukom kaba kyrkieh jong ka . . .
Lada ym lah ban thied masi , u hap ban ai noh ia ka pisa bad shi bynta kum ka jingsiew dak .
To ngin peit mynta ia u Basava bad ia ka jingkhih jong u na ka liang u Bijjala .
Ka India bad ka Indonesia khamtam eh ki la ioh ia ka jingiadei kaba jan bad kaba iadei paralok kaba kynthup ia ki kam bad ki jingiadei kiba bun jait , kiba la nang khlain ha ki snem kiba la leit noh .
Ka jaka pynroi ia ki nongseng kam seng jam ka dei ka jaka ai jinghikai kaba ai jinghikai ia ki nongseng kam seng jam kiba kwah ban seng kam seng jam .
Ka long kaba phylla ha ki por .
Hynrei U Blei u la ai ha ngi ia ka jingstad ban weng ia kita ki jingeh .
Ha kata ka khep ka India kan ïakhun pyrshah ïa ka New Zealand bad ka England kan ïakhun pyrshah ïa ka Australia ha ka semis .
Ki ar tylli ki tower jong ka World Trade Centre ki ju long ki jaka ba la ithuh bha jong ka nongbah .
" Ha kawei ka liang " " uta uba leh ia ka jingbymhok to ai ba un dang leh bymhok . bad ai ba ia uba jakhlia yn pynlong jakhlia shuh shuh . " " "
Ltd . at Rayagada la plie mynta ka sngi ka 1tarik Rymphang , 2017 da ka Smt . Harsimrat kaur badal myntri ba donburom jong ka tnad karkhana pynmih jingbam .
Ka don ha ka kyrdan kaba 29 ha ka pyrthei katkum ka jingbun briew ha ka jaka bah jong ka .
Ka Bonhi ka dei ka kurim jong u Amit Mukherjee uba ryngkat bad ka Anjani Sinha kaba dei ka Managing Director barim bad ka Chief Executive jong ka NSEL ki la shah weng noh ha ka taiew ba la dep .
Muller Medical College Hospital , Mangalore .
Ha ka jaka ban nang , ki samla ki wan ban tip ia ki bynta bapher bapher kiba sniew jong ka imlang sahlang .
U la ong ba hapoh ka jingiateh Shimla , ka Kashmir ka dei ka kam ba arliang mamla bad ym lah ban pdiang ia ka jingiapynbeit jong ka kynhun kaba lai .
Ngam rung ha ka sain pyrthei namar ka jingkwah brai .
Hynrei kiwei pat kiba pher hangta ki la ia bujli ban shong hajan jong nga ban thoh ia ki jingthoh shaphang kaei kaba la kren .
Baroh ki la wan peit ia ki jingdro jong u Snowball la kumno kumno shisien shisngi .
Ha kane ka jinglehkmen la wan sakhi da ka para jong ka Priyankas ka Parineeti Chopra , kumjuh ruh ki riew pawkhmat kum ka Arpita Khan Sharma , u Mushtaq Sheikh bad ka Srishti Behl Arya .
27 ngut ki briew ki donkam ban ioh ia ka jingsumar ba kham bniah .
Ieng ha baroh saw tylli ki kjat bad ki tyrpeng bad ki tyrpeng ki don ha madan .
Ia kane dei ban khein kum ka jingma jong ka ri .
Hynrei ka la kylla sha kawei pat ka liang .
Ka dur ba la ai ka don ia ka alpha channel kaba ki tiar pyni ia ka dur kim sngewthuh .
Nga la ju ngeit ha kata .
Ha ka por jong ka Navratra , 51, 225 ngut ki nongleit jingleit ki la ïoh pdiang ïa ka jingshakri langar ba la pynïaid da ka board .
Phi lah ban jan sha U Jehobah da kaba pyrkhat ïa kaei kaba phi la ïoh jinghikai na ka Ktien jong u .
Ka ain jong ka ri India ka long kaba pawnam bha .
Ki la sngewlehrain ia kaei kaba ki leh .
Ki im ha ka pyrthei kaba mynta .
Katto katne ngut ki nong India kiba pawnam ki la shah pynkup burom da kane ka khusnam naduh u snem 2004 .
U rice ruh u la kham duna khyndiat .
Ka iingbishar ka la pynmih ia ka rai hadien ba ka la mynjur ia kane ka jingkynthoh .
Ka BJP ka kylli ia ngi mano u nongshun bashisha jong u Shiv Sena bad mano ba ngi ialeh pyrshah .
Ki pulit jong ka Doon ki la kem ia arngut ki nongtuh
Lada jia kano kano ka jingjia namar kane , ngim lah ban shim ia ka jingkitkhlieh .
Ha ka jingialehkai kaba ar baroh ki la leit shabar , ngam lah ban tehlakam ia ka shuttle .
Ha kawei pat ka liang , ka don ka jingeh kaba kham khraw .
Ki la don shibun ki jingkylli balei la pynsangeh noh ia ka ?
Ka rukom sumar ban suit ia ka hernia .
Namar ba ka long kaba eh ban tip ia ka longitude katto katne ki lieng kin poi sha ka rud duriaw sepngi ne kin shah pynpra ha ka .
Kum kine kiwei pat ki kot ki sla kiba lah ban donkam ban pynrung ne pyndait .
71 Ia ki jingkylla kiba kongsan ba la wanrah da kane ka jingpynkylla lah ban lum lang kumne harum :
Ka kyrteng ba pura jong u ka dei u Christopher Catesby Harington . ka kmie jong u ka la ai kyrteng ia u da u Christopher Marlowe uba la pynlyngkot ia ka kyrteng nyngkong jong u sha u Kit , ka kyrteng kaba u Harington u kham sngewtynnat .
Ka lah ban shim dur ia u bnai bad phah sha ka ISRO .
Kawei pat ka jingmyntoi jong ka jinglong tymmen ka long ka jingstad bad ka jingshemphang kaba ju ioh ha ka lynti .
Nga la rai ban peit bniah bad da kaba shisha ia lade , kaei kaba nga sngew na ka bynta ka jingshisha , bad balei ba nga dang don ha ka jingshisha .
Kiba bun ki jingtei ha Hampi ki don hapoh um .
Ha ka jingkylla kaba mut jong ki jingjia, ka India ka la jop ia ka phlim
" Kaei ka jingkyrmen kaba kyrpang kaba ap na ka bynta kito kiba im ha ki " " sngi ba khatduh " " ? "
Ha ka jingshisha , la iehnoh ia ki nongwan jngohkai ban shim ia la ki jong ki jingkut jingmut .
Ngam shym la ong ba ngan ym leh phlim bad u .
Ka Kangana Ranaut bad u Anurag Basu kham mynshwa ki la ïatrei lang ha ka phlim Gangster bad Life In A Metro .
Hadien ka jingiakhih jong ki IAF , Ka sorkar Pakistan ka la khang ia ki phlim india ban pyllait ha ka ri jong ki .
Kiba bun ki bynta jong kane ka orbit kim lah ban iohi namar ba ka pyrthei ka dei ka dkhot jong ka Milkey way orbit .
U Craig u dei u aktor , nongpyniaid bad u nongtrei theatre ba pawnam jong ka ri Bilat uba la wanrah shibun ki jingmut thymmai ha ka kam shna jingshna .
Ïa kane ka dry run la pynlong ha ki jaka session ha ki district hospital , ki medical college , ki jaka sumar shimet bad ki jaka pynïaid paidbah ha sor bad nongkyndong , u la ong .
Ka jingiatreilang kaba heh tam na ka bynta kawei pa kawei ka wicket
Hynrei ki kynhun ki iapher hapdeng jong ki . Kumta sngewsih ia ki bymngeit ha ka jingjia jong ka sngi kaba shyrkhei .
Ka dei ruh shaphang ki 1 , 528 tylli ki longiing kiba la mad ia ka jingma ka bym lah batai shuh .
" " " 3 . Ban ai ka jingshakri ia ki nongshongshnong , ka sorkar " " "
Nangta ka la sdang ban kynnoh ia ki pulit .
Ka jinglong jong u ka long kaba jur bha , bad ym don lad ban iakynduh ia kiba ha iing ha sem jong u .
Ka kynhun ki kynthei bad uwei u shynrang kiba don ha ka kamra bam kaba heh .
U Gulbadin Naib u la long u kapten jong ka kynhun ha ka World Cup .
Ka India bad ka Japan ki long ki iew jngohkai pyrthei kiba kongsan iwei ia iwei pat .
Ka sorkar jylla ka la pynbna ia kane ka rai ha ka sngi palei .
Ka dei ka rekod ïalehkai kaba rim tam jong ka India .
Ka jingthew ia ka jingbit kan pynduna shibun ia ka jingpynrung kam .
Ka khlam cholera ha Angola ka la pyniap palat 1, 200ngut ki briew ha kine ki lai bnai ba la dep .
Ka dei ka jingjop kaba kyrpang ia ngi .
U don ka jingkitkhlieh beit ban shim ia ki nongialeh nabar ri bad ban pynshlur ia ki jinghiar thma pyrshah ia ki ri Sepngi , la ong u Cook .
Kaei kaba phi iaid ?
Haduh mynta la phah 67 ngut ki nongpeit ia ka jingpynlut ban buddien ia ka jingpynlut jong ki kyrtong bad ban iada na ka jingpyndonkam bakla ia ka pisa rong saw .
U nongshna phlim u Vishal Bharadwaj bad ka aktor ka Deepika Padukone ki la shim ia ka burom ban ai ia kane ka khusnam sha ka .
Nangta phi lah ban bret ha ki ia ka jingmutdur baroh jong u Plato ne u Immanuel Kant hynrei phin ym pynkylla ia ki jingmut jong ki namar phi la pynmong ia ka jingsngew jong ki .
U heh jong ka Reliance Industries u Mukesh Ambani u dei u briew uba riewspah uba hynniew tam ha ka pyrthei ryngkat bad u Steve Ballmer jong ka Microsoft bad u Larry Page jong ka Google .
Ka jingiap briew ha ka pyrthei ka la palat ia ka 3 000 ngut .
Ka 6GB RAM version bad 64GB storage , kaba shong dor Yuan 2799 lane jan Rs 29 , 900 plus .
U la leit ban ioh ia ka kyrdan masters ha ka ioh ka kot na ka skulbah Allahabad .
Ngim donkam ia ka jingbit ban pynmih ia ka phlim .
Haba donkam 7 kol na ka final over , u Dhoni u la pynkiew ia u Behrendorff na ka bynta 6 kol shwa ban thep ia ka single kaba jop .
Ka Alia Bhatt ka la iasam ia ka dur kaba itynnad bha na ka jingleit shuti jong ka ha rud duriaw
Ngi pyrshang ban jubab ia kata ka jingkylli ha ka jingbishar jong ngi .
Ha ka bynta ba nyngkong ka jingsam dud virtual kan long ha ki 400 tylli ki shnong kiba kynthup ïa ki District Prakasam , Chittoor bad Kadapa .
Kumta ka la ktah jur ia nga haba ki briew ki ong , Oh , ka la heh palat ban long ka aktress .
Katto katne ngut ki samla kiba la shah beh ha ka sngi palei ki la kam ba ki la sdang ïa ka jingleit jong ki sha USA lyngba ka Mexico hadien ba kine ki kyndon khubor ki la wan treikam .
Kane ka jingbthei ka la jia hajan ka ophis jong u Inspector General of Police ka Jylla Balochistan u Ehsan Mehboob ha surok Gulistan ha kaba ki don ki ophis ba kongsan jong ka sorkar, ong ka khubor Dawn news .
U Janhvi Kapoor u ak ruh ia kane ka phlim la kyrshan da u Karan Johar .
Ha ka dor Rupee ka dor jong ka Indian Basket ka hiar sha ka Rs 5799 . 08 shi bbl ha ka 23 . 09 . 2014 haba ïanujor bad ka Rs 5801 . 19 shi bbl ha ka 22 . 09 . 2014 .
La pynkhih da ka bor bad ka jingtrei shitom jong ki samla jong ngi .
Hynrei , u politishian u lah ban don ha phatok katno katno sien bad nangta ruh u lah ban long u Myntri Rangbahduh ne u President .
U Newton u la buh ia u Chaloner ha ka jingbishar halor ka jingleh thok bad u la phah ia u sha ka phatok Newgate ha u bnai September 1697 .
Ha ki katto katne ki jylla kum ka Andhra Pradesh bad Tamil Nadu ka Kashari ka don ka lad ban phah phatok ia une u briew sha phatok lane ban set phatok ia u ha ka jaka sumar .
Ha ka jingshisha nga la wan shane da ka jingmynjur jong ki kmie ki kpa jong nga bad kim shym la long ki jingïapher ha ka longïing ha kane ka bynta .
Kaba lai ka dei ka iing kaba lai . Ka long kaba suk . Ka long kaba shai .
U Yakub Memon u dei u hynmen jong uwei na ki suba donkti ha kitei ki jingshah pynbthei bom u Tiger Memon .
Ka rukom ban ioh ia ka bhah ain ha ka tiar .
Kiwei pat ki dkhot jong ka balang da ka jingkmen ki ïarap ïa ki ban ïaid shaphrang sha ka jinglong rangbah .
Hynrei ka khaii pateng ka dang sah hapoh ka jinglah jong ka bad baroh arliang mamla ki donkam ban wanrah ia ka sha ka kyrdan kaba kham halor kaba iadei bad ka jingjylliew jong ka jingiadei hapdeng ki arliang mamla .
Lada ka thma kan long mynta ne hadien , ngan sa don ia ka mynta .
Ka jinglong beit ha ka sain pyrthei kam dei ka jinglong babha jong ki .
Ka la kyrpad ia nga ban ailad ia ka ban leit skul .
Hynrei yn shah ia ka jingrung jong ki nongleit nongwan haduh ban da mih ka rel kaba khatduh na steshon .
Ka Election Commission kan tohkit ia ka jingkam jong ka seng Congress ia ki 60 lak ngut ki nongthep vote thok ha MP
Ka iing jong u ka la shah ai wai .
La iathuh ba ka don ka jingpluh kaba jur ha kawei ka jaka buh tiar kaba la khang ha Goregaon west , kaba dei ka jaka ba marjan jong ka Mumbai .
Lano ngi dei ban peit ia ki ?
Bad nga sngew kumba nga lah ban leh.
Ka sorkar BJP ha ka jylla kan sa khyllem noh hadien ba la mih ka bypoll .
Ym shym la don kano kano ka jingkynthoh kaba thikna halor ki jingjia jong ka Iran na ka tnad kam bar ri haduh ka por ba thoh ia kane ka kaiphod .
U Edouard Piette u la kam ba u la pyndap ia ka jingduna da ka jingai kyrteng jong u ia ka Kolshor Azilian .
Shuh shuh haduh 50 percent na ki projek kiba la iasoi ia ka MoU ha ka por jong ka TNGIM 2015 kin don ha ki District ba shathie .
Kam dei tang ka jingim .
U KCR u ong ba ka sorkar synjuk ka pyni ia ka jingbein ia ka sorkar jong u .
U Ashutosh Gowariker u la pynmih sa kawei pat ka phlim histori hadien ba u la pynmih ia ki phlim ba pawnam kum ka Lagaan bad ka Jodhaa Akbar .
Ki don kiwei pat ki jingthoh shaphang ka jingiap jong u ruh .
Don kiba trei ia kata na iing .
La ioh kurup ia ki dawai kiba shongdor da ki hajar tyngka na ka jingdon jong u .
Ka Code ka ong ruh ba ki ar tylli ki ri kim dei ban pyndonkam da ki rukom peitngor bad leh donbor kum ka jingshah lehbein da ka ktien bad ka met , ka jingpynduh ia ki lain phone bad kiwei kiwei .
Ban thied shispah arphew tylli ki shniuh sable ha ka shibnai . . . bad lai hajar tylli ki syiar ha ka shi taiew .
Kumta ha baroh ar ki jingkynnoh kane ka Kashari ka shem ba la khang ia ka mukotduma da ka jingpynbeit pud .
Ka jingkynthoh kaba nyngkong ka long kumne harum : .
U Alauddin uba la jop u pynpra lut ia ki jingtei ha Chittor , lait noh ka iing syiem ka Padmini bad nangta u leit phai noh sha Delhi .
Ka RCB ka la pynliem ia ka Gujarat Lions da 21 ron
Ki iaid lyngba shibun ki jingtynjuh katba ki dang pyrshang ban pyllait ia lade na kaei kaba kordor ha ki bad ban pynkylla ia ka jinglong jong ki .
Lait na ka lama jong ki jaka jong ka sorkar pdeng , kawei pa kawei ka jaka jong ka sorkar pdeng ka don la ka jong ka lama .
Ka India ka la khreh ban long dkhot ha ka NSG : US .
ka komiti jong ka jingpyniaid bad .
Ia ka khyndew la pyndonkam ban shna ia ki kynroh .
Kawei na ki battalion jong ki shipai India kaba kyrteng ka Ten Vihara ka don ha khmat kadiang , ki la shah teh ha u mawshun , bun ki shipai bad ki ophisar jong ki ki la mynsaw .
Hynrei ka projek kaba hadien jong u ka dang long kaba phylla .
Ngi la dei ban mih na iing .
Ki nongpynlip ding bad ki nongpynlait im ki la leit sha katei ka jaka bad pynlip ia ka ding .
U nongrwai Salm hyndai u la ong : Lada jia ba u kpa bad ka kmie jong nga hi ki iehnoh ia nga , wat U Trai hi un shim ia nga .
Ki khun jong u ki wave ia u .
Baroh ha kane ka library ki dei ki samla pule kiba dang shu pule hangne ​​.
U wanrah ia ki briew sha ka jaka kiba wan ryngkat bad ka jingtbit ba kyrpang , bad u wan ruh da ki jingmut kiba thymmai bad ka jingshem ba la im , bad u pynmih ia ka jingtip kaba thymmai .
Khlem ma U , ym don ba khih .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u Myntri Rangbah ka Madhya Pradesh u Shivraj Singh Chouhan ki la sngewlem halor ka jingkhlad noh jong une u nongialam ba rangbah .
To . Hooid . Nga sngewkhia ba ngi lah ban .
U briew uba ieng ha ki phlang hajan ki mrad .
Ka sorkar ka shim ia ki lad jingiada baroh ban ialeh pyrshah ia ka jingma na ka jingpang coronavirus , u la ong .
Kane ka dei ka Tiran ka nongbah jong ka Albania kaba la pynbna ia lade kum ka ri kaba nyngkong eh ha ka pyrthei kaba khlem ngeit blei .
Plait noh sa 900 ngut ki koidi Taliban ka sorkar Afghanistan
Ka long kaba kongsan ban jop ia ka jingialehkai kaba nyngkong .
Kane ka dei tang ka jinglong ba ki pyni .
Naduh kata ka jingialehkai , ki nongkyrshan jong baroh arliang mamla ki la niew iwei ia iwei pat kum ki nongshun .
Phi lah ban leh ia kata ha ka elekshon paidbah .
La buh ia ki kumba 23 sngi .
Ym don ba lah ban buh jingkylli ia ka dur jong u .
Ka CBSE ka la ong kham mynshwa ba ia ka result jong ki eksam klas 10 yn sa pynbna ha ka taiew ba nyngkong jong u bnai Iaiong .
" " " Haseena Parkar " " la pynshong nongrim ha ka Haseena ka para jong u don Dawood Ibrahim kaba la ak da u Shraddha ."
Lait na u Dr Mahendra Singh sa 8 ngut kiwei pat ki myntri ka UP ki la ioh ia ka jingpang coronavirus bad ki dang shah sumar .
Ka Smart India Hackathon 2018 kan long ka jingthmu kaba ar kaba heh bha ha India hadien ka Smart India Hackathon 2017 , u la bynrap .
Ka vote jong ka UN ka la kyntait jur ia ka jingleh jong u Trump .
Ka tduh shatei lam mihngi jong ka pung ka don ha ka ri Tuva jong ka ri Russia .
Na ka bynta ka jingthoh jong ka la ioh ia ka khusnam Tomkins jong ka jingthoh na ka seng jong ka hima .
Hato ki die ia ki mar khlaw ?
Hynrei ka Congress ka la jop da kaba khur 68 tylli na ki 90 tylli ki shuki .
Ki nongïalam kiba ki dur jong ki ki la don lypa ha ka Central Hall ki kynthup ïa ki myntri rangbah barim ka ri Jawaharlal Nehru , ka Indira Gandhi bad u Rajiv Gandhi .
U nongniah kali u la pynkit ia u nongshah aksiden sha hospital . khlad noh ha ka jingleit phai ha kawei pat ka jingjia aksiden
U Puran Bhaat u dei u nonglehkai puppet na India .
Ha shwa ban pynbna ki nongtrei jong ka Library ki la pynbeit ia ki kot ha baroh ki jaka buh kot ha ka shnong bad ki la plie ia ki na ka bynta ki paidbah .
Haba pynshong nongrim halor ka jinghiar thma jong ka seng synshar ïa u nongïoh khusnam Nobel u Muhammad Yunus , une u nongïalam ka BNP u la ong ba u dei u nongsarong jong ka ri .
Ka jingshisha ka long ba ngim don jingshemphang ia ka jingim lait na kata kaba ngi im mynta , la ka jingim barim ne ka jingim hadien ka jingiap .
" Lada ki kti jong phi ki tied , phim lah ban pynher punch . " " "
Ka Tejashwi ka la pynliem ia u BJP u Satish Kumar da 22, 733 vote ha Raghopur , ka shuki kaba la bat da baroh arngut ka Lalu bad ka Rabri Devi ha ki por ba la dep .
Ka la kyntiew shibun ia ka jingpule ia ka niam buddhist bad ia ka ktien bad ka thoh ka tar Pali .
Hynriew ngut ki la iap katba 12ngut ki la mynsaw .
Ka Radar jong ka DRDO ka lah ban scan ia ki target kiba jngai palat 600 km .
Ngi ialeh pyrshah ia ki jingpyrkhat jong ki .
Ka jingthmu jong ka phlim ICPB Mice Promotional ka long ban pynsngew ia ka khubor kaba bha na ka bynta ban pdiang ia ki jingjia sha India haba ki jaka ba ialehkai ki la dep ban pyniaid iew ia ki mar jong ki .
Ngan iehnoh ia ka sain pyrthei lada u Modi bad u Soundarajan ki lah ban pynshisha ba nga don jingiadei bad ka BJP .
La tip ruh ia ka kum ka Gaya jong ka Sepngi ' .
Ka long kaba dap da ka pisa .
Kiwei pat ki rel kin kit ruh ïa ki nongmane na Anandpur Sahib bad Talwandi Sabo sha Hazur Sahib ha ka 4 tarik u Jymmang .
Kumta , kane ka dei ka nuksa kaba don ka jinglong rit ha kaba ki nuksa rit kiba iaryngkat ki don hangta , ki jyntang ki don hangta bad hangne ​​, to ngin ong ba ka jingkylla ka la lum ha u pud u sam jong u jyntang .
Kane kam dei ka por .
Katkum ka jingong jong ka kompeni , 13 tylli ki phlim thymmai bad hynniew tylli ki phlim tynrai thymmai ki dang don ha ka jingpynkhreh .
Ki dei ki Telmarine . Kata ka long kaba ki leh .
Ha Chhattisgarh u nongialam ba la rim jong ka party u Vishnudev Sai u la shah thung president , katba ha Manipur u S . U Tikendra Singh u la shah thung kum u heh unit ba thymmai jong ka party .
Ka jingpynbna ia ka mar jong ka kompeni bunsien ka pynksan ia ka jingsuk , ka jinglong thymmai bad ka jinglong khuid jong ka .
Bad nga la leh ia kata la slem palat .
La register case khlaw pyrshah ia u nongshah kynnoh .
U la ong ba la tohkit ia ki briew kiba suba .
U Peter u la shim ia ka khmat jong kita ki um kiba la tynrah ia ka lieng , ki da pynher ia ka lyer bad ka lyer sha ka Iyer , bad u la tieng .
Ha kine ki khyndiat snem ba la dep la ai sanction ia ka surok kaba 33 , 888 km bad la shna 17 , 785 km .
Ha katei ka por ki don 1, 557 ngut kiba pang stroke .
La ia don lang ruh ka Lat jong ka Jharkhand ka kong DraupadiMurmu , u Myntri ka sorkar pdeng u Shri Jayant Sinha bad u CM ka Jharkhand u Shri Raghuvar Das nalor kiwei pat ki riewdonburom .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la ong ruh ba ka jingpyniasoh digital ka dei ban long ka hok ba kongsan kum ka jinglah ban leit skul .
Ka jingshong shnong ka la roi stet hadien kane , na ka 30 tylli ki iing ha ka snem 1830 sha ka 1, 141 tylli ki iing ha ka snem 1881 .
Hynrei lada ki briew ki tip shisha ia nga , ka long kaba Cher bha .
Hynrei kane ka jingpyrkhat kam long kaba dei .
U apostol Paul pat u la ioh ia kaei kaba lah ban ianujor mynta bad ka jingpule ha ka skulbah .
Ka jingjop jong phi ka pyni ba lada ai ia ki lad ki lynti kiba biang bad ka mariang , ki stad saian bad ki engineer jong ngi ki lah ban pyniadei bad kiba bha tam ha ka pyrthei .
Ka Priyanka bad u Nick ha ka jingrwai .
Ki skul , ki hospital bad kiba bun ki kam paidbah la pyniaid da ki lyngdoh niam ne la synshar da ki .
Ka kam jngohkai pyrthei ka long ka lad kamai kaba kongsan na ka bynta kiba bun ki briew ha ka nongbah , ha kaba ki don katto katne spah hajar ki nongwan jngohkai man la u snem .
Baroh ngi hap ban ieng tylli hapoh ka jingialam jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha kane ka jingiakhun pyrshah ia ka khlam , u la ban jur .
Ka tnad kan buh ia ki lad ki lynti ban iada ia ki nongrep Thailand , kum ka jingdawa ba ia u khaw ba la wanrah nabar ri dei ban pyndonkam tang na ka bynta ki jingdonkam ba thymmai ha ka jingshna .
Ki video ki don ha ka ktien Phareng bad ha ka ktien Hindi .
Ngi kyrmen , kan ym don daw ban siew ia kane ka pisa .
Lah ban pyndonkam ia ka ELI ban ithuh kino ki gene kiba pynmih ia ka jingkynthoh kaba iada .
Ha u snem 2010 u Myntri Rangbahduh ka ri u David Cameron u la pynpaw ba un bishar bniah bha ïa ki jingtyrwa ha kane ka bill .
Ia kane ka jingrwai la rwai da u Mika Singh bad ka Tulsi Kumar .
Na ka bynta ka dak kaba iadei , ka party ka hap ban ioh ia ka vote kaba hynriew percent lane ban don ym duna ia ka arngut ki nongthaw ain , la ong utei u heh sorkar .
Ia ki jingthep bad sei pisa lah ban leh lyngba kano kano ka rukom electronic ha ki ophis jong ka CBS Post .
Hynrei bun ki jingpynlong nar kim bud ia ka kyndon 18e .
Ha ka bar chart ba la pyniasoh lang , na ka bynta kawei pa kawei ka kynhun ba la buh kyrpang ki don ar ne palat ki bar .
U Ajay Atul u la thaw ia ka jingrwai na ka bynta kane ka phlim bad ki kyntien jingrwai la thoh da u Amitabh Bhattacharya .
Ka dohnud jong nga ka jynjar , ka bor jong nga ka duh noh : katba ka jingshai jong ki khmat jong nga ka la jah noh na nga .
Ha ka por ba la pyllait ia u , ka jingsiew jong u ka la kot sha ka ar lak tyngka .
Kine ki long katto katne na ki riewshlur bym pat pawnam jong ka jingpynmih sboh .
U President ka Congress U Rahul Gandhi u la kren ha ki 14 tylli ki jingialang elekshon .
Kawei ka bynta kaba la ju klet ka long ba ka jingim shabar jong ka Libya kam dei ka jingkular ia ka jinglong kaba pher ne kaba iadei dur na ka bynta kata ka kam .
Ka OnePlus 2 ka don ruh ia ka jingthew ia ki dak kti .
Ym dei ban pyntip ia ki jingmih , ha kano kano ka jinglong lyngba ka telephone , fax , email bad kiwei kiwei .
Ka skul bah jong ka kam sorkar , ka surok bah Nellikuppam , hajan ka K . M . C . , Ka Kuddalor .
Wat la ka khaii pateng , ka jingpynpoi bad ka jingsam ki long ka tynrai jong ka kam , ia kine la pyndap da ka jingpynkhuid , ka jingkit lieng , ki jaka ieng , ka jingwad bad jingpynmih , ka jingpynmih bor ding , bad ki kam die marbam .
U Langdon u la pynkiew ia la ka khmat bad u la bud ia ka kti ba la pynjrong jong u Fache .
Ka giraffe kaba iaid ha ka lynti khyndew ha ka jaka pyni .
" " " Haba ka seng kam lah ban iada ia ka na ka jingduh , jingjulor ne jingshah tuh ka long palat ban ia ka jingbymsuk . "
Lada don ki jingpang sla ha ka blade , ki jingpang kin long ki bym iahap ha ka jingheh bad ka dur .
New Delhi: U CEO barim jong ka TV9 u Ravi Prakash u la leit sha ka Supreme Court ban pan jamin , hadien ba ka Telangana High Court kham mynshwa ka la weng noh ia ka jingpan jamin jongu .
Ka TMC ka kynthoh pyrshah ia ka jingkren jong u PM Modi halor ka jingpyniap ia ka synshar paidbah .
Ka band pdeng ba la pynitynnad , ne ka patta , kaba ju don ha ki korbel jong ki Chalukyan , kam don .
U la kynnoh ba dei ka Congress kaba la ai ia ka Telangana .
Ka jingphuh samrkhie ha kano kano ka jinglong
Ka jaka jong ki nongshun ka long kumba ka kut jong u mawsiang kaba ym lah ban shah pynpra bad ki kynroh umphniang kiba jrong 457 meter , ha baroh arliang .
U Yassin u la shakri ruh kum u nongialam ba kynja mynsiem jong ka seng .
Ngi donkam ban kyrshan ia kane .
Ka jingkylla ha ka dur jong ki bniat .
U la leh ia kano kano ka jingleh thok .
Hei, Norm, nga la pyrkhat ba phin leit khwai ice sha jrong ha Mille Lacs .
Ka Flipkart ka ai ruh ia ka microSD card kaba 32GB khlem jingsiew ryngkat bad ka smartphone .
Hynrei ngim don ki tiar test .
U Shahid Kapoor u thrang ban leh shuh shuh ki phlim kum u Kabir Singh ?
Tang shu wan u nonghikai ki khynnah shynrang ki la sangeh noh ban kren .
Ym lah ban don ka jinglaitluid khlem ka synshar paidbah kaba biang bad kaba long briew man briew .
Ka dei ka jingjia aksiden mawshun kaba lai ha ka shi taiew na ka bynta ka China , ka ri kaba pynmih bad pyndonkam ia u dewiong kaba pawnam tam ha ka pyrthei .
U Rajput u la ai ia kane ka jingtip ha ka por ba bishar bniah ia ka rukom shna ia ka website ha ka jingialang jong ki ophisar jong ka tnad .
Hynrei lada nga la leh kumta nga sngewsih .
Ka Justice Mehtab Singh Gill Commission ka la ai jingmut ban weng noh ia ki FIR ha ki 37 tylli na kine ki mukotduma , katba ha ki saw tylli ki mukotduma ka la ai jingmut ban siew bai lutksan ia ki nongshah mudui ba la pyllait da ki iing bishar .
U Paul u la kyntu ia ki para bangeit ba kynja mynsiem jong u ba kin peit ym ia kiei kiei kiba lah ban iohi hynrei ia kiei kiei kiba ym lah ban iohi .
Katba ki MP ka Congress ki la iai pyrta ngi kwah ia ka jingbishar hok ha Lok Sabha .
Shisien ba la dep ia kata 80 percent na ka jingleit jingwan jong ka ri kan long ha ki surok bah jong ka ri .
Kane ka mission ka la khmih lynti ba kan shongdor palat 62, 000 klur tyngka .
Hynrei ka jingma jong ki lehnoh ha Burkina Faso ka nang jur ha la ka ri , ong ki riew shemphang .
Ynda ngi la poi ha ka Ïing Hima nga la sdang ban khih bad sngur .
Ka mrad kaba phylla kaba don tang kawei ka rmiang . ka Monosero . bunsien ka pyni ha ka heraldry kum u nongkyrshan .
Ngim shym la lah ban bowl bha ha ki 10 over ba la dep .
Hynrei , ka ong , wat dawa na u khun jong phi kumba phi khmih lynti na lade .
U Nani u dei u aktor na India uba la tip bha namar ka jingtrei jong u ha ki phlim jong ka ri India ba shathie .
Nga la wan ban iathuh ia phi ba ka jingim jong phi ka don ha ka jingma bad nga donkam ia ka jingiarap jong phi .
Wat iadon bynta ha kano kano ka jingiateh jaka .
" Ka jingiamynjur jong ka website ka ong : " " Namar ba ka dei ka sequel , ka American Pie 2 kam bat ia ka jingthymmai jong ka tynrai , bad kam long ruh kaba sngewtynnad kumne . " " "
Ka Royal Enfield kadei kawei na ki thuk thuk kaba paw bha ha ka iew India .
Ym don jingkylla ha ki dor jong ka khajna kamai
Ki donkam ban shah iathuh ia ka jingshisha .
Bun ki kam ba phylla jong ka met u briew ki jia khlem ka jingpyrshang ba sngewthuh jong ngi .
Ka riti synshar ka bthah ba dei ban pynlong ia ka elekshon hapoh hynriew bnai shwa ban kut ka samoi treikam jong ka Lok Sabha ne ka dorbar jylla .
3 tylli ki anicut thymmai bad 1 regulator la shna na ka bynta ban pynbiang ia ki jaka ai um ha ka jingheh kaba 2, 086 akar ka ayacut ha Pudukottai , Tiruvannamalai bad Thiruvarur .
Ngi la sdang ia ka jingtohkit kaba pura bad ngi don ha ka jingiadei kaba beit bad u nongthied , la bynrap .
Ka jingwanrah ne jingshalan ia ka pisa thok 239 .
Ka jingmih kaba heh tam jong ki kmie ki kpa kam dei ban palat ia ka Rs 2 . 5 lak .
La ka long ki kynthei , kiba duna dkhot met , ki tymmen , ki nongbylla baroh ki la ioh jingmyntoi na ka .
Ha u Jymmang 1969 ma nga bad ka Gerri ngi la ioh ia ka jingkhot ban leit sha Guyana sha South America bad ngi la pdiang da ka jingkmen ia kata .
Bad ka jingbun briew ha Ijipt kaba 55 million ka nang kiew ha ka dor kaba 1 million man la ka hynniew bnai . Ka jaitbynriew ka dei ban wanrah 65 percent na ki marbam jong ka nabar ri .
Ha khmat ka jingshah pyniap pathar jong ki jaitbynriew , ki iehnoh ia ki mar ki mata jong ki , ki iing ki sem , wat ia kiba ieid jong ki bad ki phet krad na ka bynta ka jingim jong ki .
" Ym slem mynshwa ngi la iohsngew ia uwei u kpa ba u ong ha khmat ka iing ka sem kaba heh jong u, " "Ngam kwah ba uno uno na ki khun shynrang jong nga un long u nongiasaid ain . " " "
Wat la bun ki tiar ki paw ba ki long kiba suk ban pyndonkam , hynrei ban pyndonkam ia ki da kaba suk bad tbit ka donkam ia ka jinghikai bad jinglehkai .
Kane ka phlim ka dei ban leit sha ka Oscar !
Kumba ju long , ka jingpynkylla ha ki katto katne sngi ka long kaba iarap shisha .
Ka jingthaw ia ka tnad pyniaid ia ka mariang kaba thymmai ha ka Railway Board
Katto katne ki kynhun jong ki pulit , ki nongpyniaid ia ki jingjia ba sngewsih , ki nongpynlip ding ki dang pynlong ia ki kam pynlait im ha katei ka jaka .
Kumta la pynbna ia ka riti synshar thymmai ha ka 1 tarik u Risaw 1962 .
" Nga tharai ba nga la leh shibun . " " "
Na kine u la plie ia 377 tylli ki panchayat bhawan ad 18 , 847 tylli ki painkhana paidbah bad buh ia u mawnongrim na ka bynta 21 , 414 tylli ki panchayat bhawan bad 35 058 tylli ki painkhana paidbah .
Man la ka aiom ka sdang ha ki por ba la buh bad ka jingkhlain jong ka ka iapher hapoh ki pud ba la buh .
Ka mynsiem jong U Jehobah ka lah ban ïarap ïa ngi ban kiew shaphrang . Wat la katta ruh , ngi donkam ban buh ia ka jingpyrshang .
Ka Nuksa na ka bynta ki Khristan ban bud .
Ba lah ban rung ia u driver . Peit ia ka jingpynrung jong ka gPhoto2 .
Ki heh jong ka tnad khlaw bad ki pulit ki dang pyrshang ban pyllait im ia une u mrad .
U Protem Speaker jong ka Madhya Pradesh Assembly u Rameshwar Sharma u la ong ba ka jingkut jong ka khlam coronavirus kan sdang da kaba sdang ka jingtrei ban tei ïa ka Ram Temple ha Ayodhya .
Ka Democratic Party ka long bad ka la ju long ka seng hima sima .
Nga la ap ia ka Olympic la slem bha .
Ka sorkar kam sngewkhia ia ki paidbah ba rit paid .
Mynta ka pyrthei ka iakynduh ia ka jingeh jong ka jingduk , ka jingkyrduh bad ka jingbym biang ka bam .
Bad ha ki snem hadien kata , ngim shym la sangeh ha ka jingwad jong ngi ban sngewthuh balei ngi thrang .
Kata ka dei ban pynbeit shwa .
Baroh arngut ki dei ki trai shnong jong ka Saharanpur , Uttar Pradesh .
Ki khynnah shynrang ki bud ia u Teja bad shen ki lap ia ka jingshisha .
U long uba jylliew ha ka jingngeit bad uba khlain ha ka jingngeit , kaba jylliew ha ki jingiadei bad ki kam jong u .
jait leh ia kane ka jingtreikam kaba ngi la leh hangne ​​, kumno .
La pynshong nongrim ha ka novel jong u Stephen Kings kaba don kajuh ka kyrteng , kane ka phlim HBO ka dang pyni ha Hotstar .
Ki nongthohkhubor ki pyrshah ia ka jingkhynra jong ka CBI ha ka NDTV
Nalor kane ka kynhun kan leit jngoh ruh ia ka Punjab Agricultural University kaba don ha Ludhiana .
Ban pule ia ki jingshim ba kongsan na ka jingialang pathai khubor jong ka Nirmala Sitharaman nion hangne ​​.
Ki don kumba 1, 700 ngut ki nongïalap ha Bulgaria hynrei kim lah ban pynïaid ïa ka jaka baroh kawei .
Hynrei u la shah kem katba u dang leh kumta .
U Bill um lah ban ailad ia ka ban jia .
U la ioh ia ka kyrdan bachelors bad masters na ka Boston University bad ia ka PhD ha ka liang ka ioh ka kot bad ka sain pyrthei na ka Massachusetts Institute of Technology .
Ka China ka kular ban siew kylliang hadien ba u Trump u la pynkut noh ia ka jinglong kyrpang ia ka Hong Kong
U dang kyntu ruh ia ki nongshong shnong jong ka ri India ban pyni ia ka jingkyrshan .
Ka la wan shong bad ngi .
Ha kane ka rukom , la weng pura ia u sla uba shapoh na u jingthung bunsien da kaba pynkhih ne ot .
Ha ka por ba u bah P Chidambaram u dang long u myntri pla tyngka ha ka sorkar UPA II ki jingkynnoh halor ki kam bamsap kiba kynthup ia ki katto katne klur tyngka ki la mih pyrshah ia u .
Kumta da ki spah klur tyngka la pynlut ha ka jingwad bniah ha ka liang ka koit ka khiah .
U la jop ha ki jingpyrshang jong u ha kaba kiwei pat kiba la im shuwa ka kot khubor u Gutenberg ki la pulom .
Ia u Rishi Kapoor yn sa iohi shen bad u Emraan Hashmi ha ka phlim The Body .
U Pawar u la kynthoh ba kan long kaba bakla ban shim ba ki jingleh thok ne jingpyndonkam bakla ia ka pisa ki jia tang ha ki bank ba iatreilang .
Saw ngut kiba mynsaw ha ki jingjia aksiden surok
Hynrei ki jingmih ki long kiba rit bad kiba neh ha kine ki snem ba la leit noh , bad bunsien ki jingdie insurance ha U . S . ki bank ki dei na ka bynta ka jingpynbiang ia ka bai ïing , ka jingpynbiang ia ka jingim ne ka jingpynbiang ia ka jaka kaba iadei bad ki ram .
Ki khynnah skul kiba la wan ha ka eksamin ki lah ban peit ia ka datesheet lyngba ka website rsosapp . Raiashan . gov . hapoh .
" Kane ka jaka mane kan pynmih ia ka jingkyrmen , ka jingaiti lut bad ka jingkut jingmut ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki pateng ban wan ," la ong u PM Modi . "
U kpa jong u u dei u stad saian .
U Mahesh Babu yn sa iohi ha ka kam kum u Myntri Rangbah ka jylla ka Andhra Pradesh ha Bharat Ane Nenu .
U Chief Election Commissioner u bah N Gopalaswami u la iathuh ha ka jingialang bad ki nongthohkhubor hangne ​​mynta ka sngi ba ka EC watla katta ruh kam shym la shim ia kano kano ka rai ha kaba ia dei bad ka jingthep vote ha ka iing dorbar jong ka Jammu and Kashmir .
Da ka jingngeit bad da ka jingtieng burom ia U Blei , u Noah u la shna ia ka lieng na ka bynta ban pynim ia la ka iing ka sem .
Ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Anantnag Lok Sabha ha ka jylla kan long ha ki lai bynta , u la ong .
Bad ha ka por tlang , nga leit ban iakylliang ia ki jingkular shongkurim bad u baieit jong nga .
" Haba kylli shaphang la u jong u paralok jong u Shiv Sena uba pynleit jingmut ha ka jingpynjot ia ki jingtei , u Jaitley u la ong " " Nga tharai ba kane ka treikam mar katjuh ia baroh ."
Ka jingpyrshah jong u ia ka bor jong ki ka la long ka daw kaba biang ia ki ban thang ia u ha ka diengphna ha ka snem 1415 , katba u dang duwai da kaba pyrta jam .
Ia ki nar ba la buh ha ki jingkhang la pyndonkam ban pyndait ia ki jingtap kum ki jingpyniakhlad kamra .
Nga sngewtynnad ban khot ia ka jingpynbthei ding , .
La rah ia ka sha hospital ban ioh jingsumar .
Ngin sa tip tang ynda ngi la pyndep ia ka phlim .
Ka khmat , ka ryndang , ka shyntur , ka kpoh jong u ki la ioh jingpluh .
Hynrei ka India kam don shano shano ruh .
Ka umsoh miej ka dei ka umsoh ba la pynkhuid bha kaba don kumba 97 haduh 99 percent ka umsoh .
bad ia ki ar tylli ki snier bad ia ka sniehdoh kaba don ha ki , kaba don hajan ka tyrpeng , bad ia ka jingtap ia ka sniehdoh ryngkat bad ki snier , un weng noh .
la thoh da u Pawan Kalyan ha ka Twitter jong u .
Hynrei u para u leit sha ka jingbishar bad u para , bad kata ha khmat ki bym ngeit .
Ka dei tang kawei ka Wikipedia kaba la thoh ha ka ktien ktien Arabic .
Ka sorkar Chhattisgarh ka la dep ban pynmih ia ki jingpynbna tender na ka bynta ki 15 tylli ki block marpoh khyndew kiba rit katkum ka polisi marpoh khyndew kaba thymmai jong ka sorkar pdeng .
Ha ka jingiakynting pisa ka India ka la jop ia ka , namar u skipper u Virat Kohli u la rai ban tied nyngkong .
Kane ka jingshisha ryngkat bad ki jingjia ba shyrkhei bad ki jingpluh ha ki katto katne ki thliew Europe ka la pynlong ia ka jingshngain kum ka mat kaba kongsan bha ha ka thliew Laerdal .
Ki nongiakhih ki la ong ba kin pynlong ia ka jingiakhih haduh ban da urlong ia ka jingdawa jong ki .
Ka la long ka jingjia kaba pynkylla ia ka jingim jong nga .
Ka seng Congress ka ailad ia ki briew ban pynpaw ia ki jingsngew jong ki .
U Khanna u la sngewsih bad u la duh jingkyrmen ha ka jingim .
Ka poster jong ka phlim Jodha Akbar kaba la pyllait paidbah ha u snem 2008 .
U Myntri barim ka tnad rel u Pawan Kumar Bansal u ai jingkren sha ki nongtrei jong ka party ha Congress Bhavan ha Chandigarh ha ka sngi U Blei .
U Ismail u la ai ia ki jinglute bad ki spah kiba bun bha sha kiwei pat , bad um shym la buh ei ei .
Mynta ia kane ka tnad yn sa tip kum ka Tnad ban kyntiew ia ki karkhana bad ka khaii pateng hapoh ka ri .
Nangta la pynkit ia ka sha Jos , Nigeria ha kaba ka la khlad noh .
Ia ki QR code lah ban shim bad shon na ka jaka jong ka UIDAI .
Baroh ki shipai jong phi kin sa iapra .
Ha u Jonah 1 : 5 , ngi iohi ia ki nongleit jingleit ba ki bret ia ki tiar na ka lieng ban pynjem ia ka .
ICSE Board Exams 2020 : Pynsangeh noh ka Board ïa ki eksamin Class 10 bad 12 kiba dang sahteng hadien ka rai jong ka CBSE hapdeng ka jingeh na ka jingpang coronavirus .
Hadien kane ka jinglong khynnah kaba jynjar bad wat hapdeng ka jingiadei ha ka iing ka sem bad ka seng ri , u Rudd u la pyniasoh bad ka seng nongtrei jong ka Australia ha u snem 1972 ha ka rta kaba 15 snem .
" bad u la ong ha u , " " To mareh bad kren ha une u samla , da kaba ong ' Ka Jerusalem kan long kum ki shnong ki bym don kynroh namar ka jingbun ki briew bad ki jingri ha ka . "
Ka nongrim jong ki iingbishar ba ha khlieh duh halor ka jingpynshitom iap
Kumta ki dei ki nongshong shnong jong ka ri India .
Ha ka taiew ban wan ngan leit jngoh ia ka kut Belapur .
La iathuh ba u Commissioner jong ki pulit ka Barrackpore u Sunil Choudhury u la iathuh ha ka kotkhubor The Indian Express ba la pynjari da ka Section 144 ha katei ka thain naduh ka por mynstep .
Hynrei ia ka jingiathoh shongkurim la pynkynriah noh namar ka lockdown .
Nga la pynlong , naduh ka snem 1912 , ia ki jinghikai na ka bynta ki shynrang bad kynthei kiba trei kam bad kiba trei kam ha New York .
Ka Arundhati Bhattacharya ka nongtrei bank bad ka chairperson barim jong ka State Bank of India .
Ka High Court , ha ka 29 tarik u Nailur , ka la pynmih ia ka hukum kaba kyrpad ia ka sorkar ban khanglad ia ki bor jong ka ain ban kem beain bad ban pynshitom bein ia kino kino ki nongshah kynnoh ha ka por ba tohkit .
Ka phlim ka la ioh ia ka jingmyntoi kaba rit .
Ka Priyanka Chopra ka plie shaphang ka jingsdang ia ka iing ka sem bad u Nick Jonas
Ha kaba kut , ngan pynpaw ia ka jingkyrmen jong nga na ka bynta baroh bha da ki katto katne ki lain na ki kot hyndai jong ngi :
" " " Ka jingartatien ban ai dawai ha ki nongtrei ka koit ka khiah ka dei ban kut noh ."
Haba ka iew stock ka la hiar , ka shini ha ka snam bad ka sniehdoh jong u ka la kiew .
Hynrei nga ngeit ba phi kwah ban leh ia kaba dei .
Bad ynda nga la dap hynriew snem , kynsan kynsan la poi ka kynhun wad briew ha iing jong nga .
Kiba bun na kine ki jaka ki long kiba bun briew bha .
4 Ia ka kot khubor jong ki nongbishar la pynkhreh bad pynmih katkum ka jingai jingmut jong ka komishon pulit kaba lai jong ka jylla .
Ka kyrteng jong ki phlim kam pat lah ban pynpaw .
Khanna la phiah ha ki zone bapher bapher .
Ngi dang trei ha kane ka liang , u la bynrap .
Hangne ​​ngi peit ia ka video :
Hadien kata , ngi hap ban . . .
Ha ka jaka ban register ia ka jingkiew , ka jingmih ka la hiar da 9 klur tyngka .
Lyngba ki cartoon u la kdew shai ia ki jingbymhok kiba don ha ka imlang sahlang .
Ka India ka la ïalehkai bha ha ki ar tylli ki jingïalehkai ba la dep .
Kumta uta uba ai ia la ka jong ka theisotti ban shongkurim u leh bha , bad uta u bym ai ia ka ban shongkurim u leh kham bha .
Hooid U Blei bad ki angel jong U ki phah ia ki jingkyrkhu jong ki halor u nongiathuhlypa . Ah phi kiba ngeit ! phah ia ki jingkyrkhu jong phi halor jong u bad ai khublei ia u da ka Jingkhublei kaba bha .
Washington : Ka tnga jong u President Donald Trump ka Melania ka la pynlong aiñ ïa kane ka kam .
Hynrei kumno lada ia u nongshim ram la khanglad kynsan ban pyndep ia ka jingkular jong u da ka jinglong kaba palat ia ka jinglah jong u ? Hato kane kan pynduh noh ia ka ram ?
Haba ki iohsngew ia ka jingpyrta jong ki kynthei , kiwei pat ki bahaiing bad ki para marjan ki la wan iarap ia ki .
Ki briew kim lah ban sei ia ki da ki kti kiba thylli namar ba ki long kiba sniew bha .
" " " U Jaitley u la don ka jingtrei kaba jrong kum u riew pawkhmat , u nongmihkhmat bad u myntri bad ki jingnoh synniang jong u sha ka jingim paidbah kin sah jingkynmaw junom , " " ka la ong .
Kumno ki jingïarap kiba biang por na u Jasprit Bumrah ki la leh ïa ka buit na ka bynta ki nong India jong ka Mumbai .
La thaw ruh ia ka komiti treikam ba kyrpang ha kane ka jingialang na ka bynta kane ka jingthmu .
Ka don ar tylli ki lum mawsiang kiba heh : Ka Ararat kaba heh bad ka Ararat kaba rit .
Ka Samsung s10 kan don 4 tylli ki camera ?
U Afridi u la ioh jingkyrshan bha da u Imad Wasim bad u Wahab Riaz kiba la ioh ban khur mar ar tylli ki wiket .
Ngin sa bteng ban ai ka jingialam kaba stad ban pyniadei ia ka jingpynkhreh ha ka pyrthei .
Bun na ki kali ki la shah thang haduh ba ym lah ban ithuh shuh .
Ki tip iwei ia iwei pat na shapoh shabar .
La khang khyrdep ia katei ka jaka baroh kawei bad la sdang ruh ia ka jingkhynra .
Naduh ba kha haduh saw bnai , ki khyllung ki dei ban dih ia ka dud kmie lane ka dud ba la pynkylla dur .
Ka France ka la pynjur bha ia ki jinghiar thma jong ka ha Syria hadien ka jinghiar thma ha Paris .
Ki Twitterati baroh ki iaroh ia u Virat Kohli watla ka RCB ka la shah rem pyrshah ia ka MI
Ka jingpyni jong ka Quick View kaba don shabar jong ka tiar , ka kynthup ia ka camera kaba 16MP kaba ailad ia ki nongpyndonkam ban nion ia ki selfie .
Ynda u la wan u trai ka bri sohwaiñ un leh aiu ïa kita ki nongrep ?
Da ka jinghiar jong ka um ba tuid , ki dohkha rit kiba bun jait , ki blang , ki blang um bad ki blang bivalve , bad ki jaka ri jingri ki la saphriang kylleng ka sla khyndew kaba la khring ia shibun ki sim kiba leit sha kiwei pat ki jaka .
U la don ruh ha ka kam Myntri Khajna na ka bynta ka Sorkar Punjab barim kaba don mynta ha Pakistan .
Ki lai tylli ki step ba kongsan jong ka jingpynkhluit ki long ka jingpynkhluit , ka jingpynkhluit bad ka jingpynkhriat .
Kaei ka jingpyrkhat pyrthei kaba ki shakri U Jehobah kim don ?
Ka Sorkar AP ka la tuklar ia kane ka hukum ha ka AP HC .
Ka Jingpynshitom bein Ka Pynphriang ia ka Khubor Babha .
Utei u nongshah kynnoh u la lah ban phet krad na katei ka jaka .
Da kaba khanglad ia kano kano ka jingpyrshang ban pynlong ia u ban jer kyrteng kat kum ka jingdonkam ia kiwei pat ki hukum , u la pynkut : Ha kine ki ar tylli ki hukum ka shong ka Hukum baroh kawei , bad ki Nongiathuhlypa .
U Sukhbir u la pynbna ba ha ki 5 snem ban wan yn ai kam ai jam sha ki 10 lak ngut ki samla .
Ki pulit ki la ioh kurup saw tylli ki sari , kawei ka jain jrong bad katto katne ki blouse kiba shongdor kumba 1 lak tyngka .
Lait na ka shnong Thrissur , ki briew kiba kylla shynrang ne kynthei kiba kham bun ki la ïashim bynta ha ka kynroh ha Kozhikode , Kochi bad Thiruvananthapuram .
Ki la jop ia kane ka jingialehkai da 3 wiket .
Ki pulit ki la ioh kurup ia ki kali bad ki bike kiba shongdor T.10 lak na u .
Ka Tnad jong nga ka la shim ia ka sienjam ban ai ia ki Ophisar jong ka tnad pyntip jong ngi ia ka jingpynkiew ia ka jingtbit lyngba ka polisi ai jinghikai ba la pynlong da ka tnat treikam .
U Deputy Chairman jong ka Rajya Sabha u PJ Kurien mynta ka sngi u la ong ba ki kompeni liengsuin kim don bor ban khang liengsuin iano iano ruh kynthup ia ki nongmihkhmat jong ka iing dorbar thawain .
Ynda u la dap tang shisnem shiteng u la wan sha Dhaka ryngkat bad la ka iing ka sem bad u la sah ha Motijheel AGB Colony .
Ka Pakistan ka Lahore bad ka India Delhi ki long kiba ha khlieh duh da kaba kamai 211 bad 195 .
La rakhe ia ka jingrakhe da ka jingleh burom ha ka Guru Nanak Academy mynta ka sngi .
Kane ka ai lad ruh ban tei bad pynpaw ia ka jingbhabriew ha ki ktien bad kumjuh ruh ha ki kam .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ong ba ka jingjop jong ki BJP ka long kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh .
Ka long ka jingpang kaba tip pud . kam don jingmut jingpyrkhat lait noh tang ka jingmut jingpyrkhat jong ka jingpynjot kaba khlem jingmut .
Ka buh shibun ki jingkylli .
Click hangne ​​na ka bynta ki khubor pule ba kham bniah .
Lada ym don um ki jingthung kin sa sniew .
U Jehobah Um Dei ban Kynnoh Kumba u kpa u isynei ia la ki khun , U Jehobah u isynei ia kito kiba sheptieng ia u .
U la kren baroh shilynter , bad u la trei ia lade , khlem artatien , sha ka jingbitar .
Ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit katkum ka kyndon 174 , IPC .
Ka long kaba eh shibun ban khanglad ia kine ki kynthei .
Kaei kaba ngim iohi ka dei kaba ngi ioh .
6000 tylli ki mashin die tiket kiba treikam hi ha ki 2 snem
Ka Triber MPV ka ai ia ka kamra kaba itynnad bad kaba heh bha , kaba la nang pynshai shuh shuh da ki jingkhang kiba heh bad ki jaka shong bad ki bynta ba shapoh kiba rong saw .
Hynrei ha kata ka jinglong ruh ka la nang khlain .
Hynrei u paralok jong nga u sah miet ban ia kren ha ka phone . Kata ka lah ban pynsngewsih hadien katto katne por .
Ha kane ka sngi la don lang u Bah Manjit Singh u President ka seng bad u Sadhu Singh bad u Giani Surinder Singh bad bun kiwei pat ki dkhot jong ka seng ki la don lang .
" Kaei kaba nga dei ban pyrkhat ? " " "
Dei ha kane ka por ba u la rung ha ka kam ak phlim amateur bad u la iakynduh ia u Sisir Kumar Bhaduri u khlur ba pawnam jong ka kam ak phlim Bengali .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma jong ka jingpyniap ialade .
Ki tnga kiba la pawnam ba u Ranbir Kapoor bad ka Katrina Kaif ki poi lang .
Ha kane ka sngi la pynkup burom ia kiba ha iing ha sem jong ki martyr .
Hynrei kane kawei kam dei napdeng kiba bha tam jong u .
Ki don lai tylli ki mat ba kongsan ban pyrkhat hangne ​​.
La jied ia u da ka kolej jong u ban iakynduh bad ka Komiti treikam jong ki samla pule jong ka skulbah Dhaka .
Phi lah ban pule ia ka post baroh kawei hangne ​​:
Kane kam mut ba ka jingleh donbor ka la jah .
Haba nga la iakynduh ia u doktor um shym la jubab ia ka phone jong u .
" Ka kyntien Grik na ka bynta " " kiba suk " " ka mut shisha " " ki nongpynlong jingsuk " " " ".
Hynrei ki kmie ki kpa jong nga ki la sngewkhia shisha .
To wan hangne ​​Ka khlem leh ei ei kaba sniew . to ai ba kan sah Balei kan peit ia phi ba phi bam ?
Na ka dohnud jong ka Africa , ha kaba ka Mariang ka long kaba sngewrit bad ka kolshor ka long kaba riewspah .
Ki jinghikai ki hap ban ioh na kine ki jingjia .
" Lada ia ka prokram jong ka Epos server yn shem namar ka jingkylla jong ka mariang jong phi PATH , shu pynrung ia ka " " epos " " , lym kumta pynrung ia ka lynti kaba pura sha ka prokram ba lah ban pyntreikam jong ka Epos server . "
Ka por ba shim ram kam long kaba iadei ha kylleng ki bank .
Hadien ba ki la ïakren katto katne sngi ki la ïakylliang ïa ki number mobile bad ki la sdang ban ïakren lyngba ka WhatsApp .
Hynrei u la thep ia ka bol kaba bud na ka bynta saw .
Ka Alia Bhatt , u Bobby Deol , u Shah Rukh Khan , ka Jacqueline Fernandez , ka Kareena Kapoor Khan bad ka Anushka Sharma ruh ki don ïa ki jait kali bapher bapher jong kane ka kali .
Nga donkam katto katne ka jingpynsan ia lade .
La register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 174 jong ka CrPC halor ka jingiap kaba suba bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Ka ap ia ka Tuxpaint ba kan dep .
Kane ka kren shibun shaphang ka jinglong nongialam jong u Modis ruh .
Hato ki dei ki sim jingieid ba thymmai jong ka shnong tinsel ?
Kane kan pynsniew shuh shuh ïa ka jingeh ha ka liang ka ram bad kan wanrah ïa ka jingpang khlieh kaba kham khraw shuh shuh na ka bynta ki nongthaw polisi kiba la ïakhun pyrshah ïa ka jinghiar dor jong ka ïoh ka kot jong ka ri America .
Balei phi la kem ia u ?
Ka jingdon jong ki jingiateh kular ban bei tyngka da ka PE ha u snem 2009 ka long 81 tylli haba ianujor bad 187 tylli ha u snem 2008 , ka jinghiar haduh kumba 56 percent .
Nga la thaw ia lade ki pung um ban pynsleh da ki ia ki dieng kiba pynmih ia ki dieng : .
Bad , ngin pynneh pynsah ia ki spah jong ka Mariang khnang ba ki nongjngohkai pyrthei kin ioh mad bad ki pateng ban wan jong ngi kin iohi .
Ka khyrdop mynta ka la jot rathai bad ym lah ban dro ia ka dur kaba thikna jong ka .
Katei ka jingjia ba sngewsih ka la jia hapdeng ka station rel Allahabad bad Mirzapur ong u heh ka tnad rel .
2 ngut ki pulit ki la iap ha ka jingbthei bom.
Katto katne tylli ki ïing ha ka Elaka Bhandara jong ka Elaka Chandrapur ki la shah pynjulor .
Katno ngut ki briew ki la dep pyniap ?
Katno ngut ki briew ki ioh ban leh ia kata ?
Ka European Union ka la kren shai ruh ba ka shong ha ka India bad ka Pakistan ban pynbeit ia kane ka jingeh ha ki arliang mamla .
" " " Ka institute ka ai ia ki prokram pule hadien ka jingpule , Doktor , Executive Education bad Certificate Prokram " " "
Ki briew jong ka nongbah ki long ka jingïatylli jong ki nong Aram , ki Amor bad ki Arab .
" " " Ka jingkynthoh kaba bha kaba la ioh na ka bynta une u snem Budget ka la pynpaw ia ka jinglong jong ka jaitbynriew . "
Kumta , ngi ong ba kane ka pynkylla ia ka jingkit sha ka surok ok .
Ka Sorkar ka pynjari ia ka pisa kaba Rs . 25 . 05 klur man la u snem ban pynlong ia ki jingialehkai shnong ha baroh 12 524 tylli ki panchayat shnong .
U la ong ba bun ki briew ki dang koit na katei ka jingpang , hynrei kim ioh jingtip na ki lad pathai khubor .
U la paw bha ha ki shniuh lieh .
U Siddaramaiah u kynnoh ba la pyndonkam bakla ia ka pisa kaba palat ia ka 2, 200 kr.
Phi la kwah ban iathuh ei ei ia nga , lane ha ka jingbhabriew jong phi phi la wanrah ia nga ia kano kano ka jingpyntngen ne kawei pat , bad kumta ka jingma kaba khlem donkam kan sa iaid .
Ban pynim ia ka Ritu u Anand u shim ia ka jingkitkhlieh ha la ki tyrpeng .
Nga la pyrshang ban phone ia phi ha ka sngi Nyngkong .
La kem ia u khun myntri na ka bynta ka jingpyniap lai sien
Ki kyntien ki iasoh lang ban thaw ia ki kyntien .
Nga la hap ban trei na ka bynta ban im , u la ong .
Hynrei kam shym la long kumta .
Hato ngim shah khring sha U Blei uba pyndonkam da ka jingieit ia ka bor jong u na ka bynta jong ngi ? U Jehobah U long Uba ieit ïa ka Hok .
Na ka bynta ka jingpule ba la pynmih ha ka kot khubor jong ka longïing , ki nongwad bniah ki la bishar bniah ïa ki jingtip na ki 695 tylli ki longïing .
Bad ka khun jong nga kan ym shongkurim shuwa ba kan dap 18 snem .
Kane ka jingjia kaba shyrkhei ka la long ka tynrai jong ka jingpynlong ia ka ksiar , rupa bad kiwei kiwei ki nar ba rit .
Haba kren shaphang ka jinglong jong ka um na ki pipe , u Shri Ram Vilas Paswan u la pynpaw biang ba ka dei ka kam kaba iadei bad ka koit ka khiah jong ki paidbah bad kaba shngain bad ym dei ban leh politik halor kane .
Ha kane ka sngi la wan ban iashim bynta da u Akshay Kumar , ka Vidya Balan Sonakshi Sinha , ka Taapsee Pannu , ka Nithya Menen bad ka Kirti Kulhari bad u Sharman Joshi .
Ki nongpeitkai ki lap 270 tylli ki jingpynkhein ia ka jingshngain kiba la kdew hynrei ym shym la pynbeit bad 439 tylli ki jingpynkhein thymmai .
Katto katne ngut ki nongthoh histori ki la noh synniang kiba kongsan ha ka jingsngewthuh pyrthei shaphang ka liang jong ka Africa jong ka jingkhaii mraw ha ka duriaw Atlantik .
Ngim shym la pynleit jingmut satia tang ha uwei u nongialehkai .
La suba ba u Pradeep u la leh palat pud namar ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka .
Lehse ka jabieng briew ha ka jingshisha ka don bun eh ki neuron ban ia kano kano ka jabieng , khlem da khein ia ka jingheh jong ka , khamtam ha ka sniehdoh .
Ka jingwad ia ka jingsngewbha ka lah ban pynduh ia ka jingmane blei .
Uwei pa uwei u nong India u don ka hok ban tip mano ba wan buhai shnong beain ha ka ri jong u .
Ka Teaser kaba nyngkong eh jong ka phlim Thalaivi kaba ak ka Kangana Ranaut ka la pyllait paidbah dang shen ha ka YouTube .
Da kata ka jingmut te , ka India kam dei ban leh ei ei kaba lah ban wanrah ia ka Pakistan ha ka jingiakren satia , u la ong .
U Sachin Tendulkar u dei u nongthep kol ba bun tam ha ka pyrthei ha ki Test bad ki ODI .
Ki tiar kiba pyndonkam da ka Internet ki don kiba lah ban pyndonkam ban iakren da ka kor ne khlem da pyndonkam ia ka kor kompiwtor .
Ia kane ka jingsumar ban pynbha ia ka shyntur yn leh da u Dr Lennard Funk ha Manchester UK .
Pynmih ka tnad elekshon ia ka jingpynbna na ka bynta ka elekshon jied nongmihkhmat
" " " Ha Scotland , ka jingbun ki kynthei ki pyndep ia ki sobjek STEM hynrei kim lah ban iaid sha ka kam STEM haba ianujor bad ki shynrang " " "
Kumta U Jisu u la ianujor ia ki pop bad ki ram .
Ka jingkyrkhu sngi kha kaba 62 ha u May11
U Thorn u kren kum u kpa tymmen ha ki por hyndai . Ha kawei ka sngi katba u dang shong ha kawei ka kali Model A Ford u Shield Toutjian u la pyrta kynsan kynsan , Sangeh noh !
Kane ka dei ka Aero India kaba heh tam haduh mynta .
Nangta nga la lah ban mih shabar .
Ki kaiphod jong u ki iaid sha ki bun ki kot kiba batai shaphang ki jingkhein jingdiah , ki jaka bad ki jaitbynriew ha ki kot lyngkdop , kiba la buh mynta ha ka bynta jong ka ri Mihngi jong ka British Library .
U Abhinav Bindra u dei tang u nongjop takma ksiar marwei jong ka India ha ka Olympic .
Haduh mynta la pynkhyllem haduh 20 million ton u shini , kaba la pynmih kumba 1 tylli . 7 million ton ka shini .
U la ong ba ka long kaba donkam ban pynim ia baroh arngut ka Beti bad ka Dharti Ma .
Ka komiti kan pynlong ia ka jingialang kaba nyngkong ha ka taiew ba nyngkong jong u bnai December ban leh ia ki kam nongrim na ka bynta ka jingjied .
Hato un sa pdiang sngewbha ia ki sha la iing ?
Hadien ba ki por ba la buh jong ki jaitbynriew ki la kut ha ka snem 1914 , U Blei u la thung ia la u Khun kum u Syiem bathymmai ha ka pyrthei , da ka hukum : To leit ban jop hapdeng ki nongshun jong phi .
" " " Ka pisa kaba biang ka la tuid na ki ri Gulf ha ka por elekshon sha ka dorbar thawain jong ka Delhi . " " "
U Srinivasan um lah ban mihkhmat ia ka BCCI ha ka ICC meet ong u SC .
U la pynpaw ia ka jingsngewkmen jong u halor ka jinglong ba la pynkhreh jong ka kynhun , u la ai khublei ia ka jinglong ba jrong jong ki Air Warriors bad u la kyntu ia baroh ki kyrdan ban bteng ia ka kam kaba bha .
“Ngin trei beit na ka bynta ki nongrep”, la ong u Modi.
Ka phlim ka dei ka khana shaphang ka jingieit kaba mynta .
U la long uwei na ki shiphew ngut ki nongialehkai kriket ban ialehkai ha ka jingialehkai Test ba nyngkong eh jong ka Ireland , pyrshah ia ka Pakistan , ha u Naiwieng 2018 .
Ka Sorkar Punjab kan sa pyntreikam shen ia ka ain iada na ka ding ban pynlong ia man la ka iing kaba iadei bad ki kyndon iada na ka ding .
" Mai " ", ar sngi shuwa ka jingngam jyllop kaba shisha."
U Myntri u la bthah ia ki bor ba dei peit ba kin sdang noh kloi ia ka jingtrei halor katei ka projek .
Bad u donkam jingiarap , la u tip ne em .
Ha kum kane ka jinglong jingman , ka sorkar jong ka ri kaba don pisa ba kongsan ka la ‘ shah pynshoi da kaba suk ban pynleit jingmut ïa ka polisi kamai jong ka ha ki jingpyrkhat hapoh ka ri ’ u la ong .
Ki pulit ki la kem ia ki hadien ba la pyllait noh ia ki na hospital .
Ngi kwah ban iarap ia u .
Dehradun : Ka jingim ka la sahkut ha ki paidbah ha ka thain Kumaon jong ka Uttarakhand na ka daw jong u slap ba khlem sangeh .
Ki por kiba ialam sha ka phainal .
Ka India ka la ioh ia ka nam ha ka pyrthei jong ka haw haw , tang ar sngi mynshwa ka India ka la pynher lang 31 tylli ki Nano Satellite .
Hangne ​​ka pyni ia ka jingianujor lyngkot ia ka Kia Seltos bad ka MG Hector bad ka Jeep Compass , ha kaba iadei bad ki jingthew :
U tip ba u don ha ïing .
Da kane ka jingkiew ka jingshit jingkhriat ka lah ban long ka jingeh ia ki paidbah .
La kynnoh ba u nongshah kynnoh u la thok ia ka kompeni haduh 13 klur tyngka .
Kiba bun ki jaka ha England ki long ki jaka .
Ngan ai ruh ia ka nuksa kumno ka jingpeit bniah ha ka por ka long kaba myntoi .
" Ka longiing bad ki kmie ki kpa ki long kiba hakhmat eh jong ngi . " " "
Ka jingpynbeit ia ki syntiew na ka bynta ban pynitynnad ia ki iing ne ki iing ki sem ka don ka histori kaba jrong ha kylleng ka pyrthei .
La ai ha u myllung ia ka set jong ka pen ksiar bad ka ink .
Ha ka jingkhang , ka dor jong ka portfolio jong u ka la hiar dor haduh 30 . 3 na ka shispah ha ka dor Rs 6 . 97 lak
Ka proberb jong ki nong Asia ka kdew sha ka jubab .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Aditya Chopra hapoh ka kyrteng Yash Raj Film .
Ki dak jong ka jingkhuslai ki lah ban long :
Hadien baroh , ka long kaba tynrai ban kwah ban shah pdiang ha kiwei pat . Ym don mano mano ba kwah ban shah pynjah burom , shah pynjah burom , ne shah pynjah burom da ka ktien .
Hadien ki la iasoh bad ki kmie ki kpa ne ki bahaiing hasem jong ki .
Ki la wanrah ia ka jingmut .
Ha ki snem kiba hadien , ki stad saian ki la thaw ia ki dawai thymmai kiba khlain bor ban ialeh pyrshah ia ki jingpang ba saphriang ka chloroquine ban hiar thma ia ka jingpang malaria bad ki dawai pyniap khniang ban pynduh ia ka jingpang sniehdoh , ka jingpang sniehdoh bad ka jingpang sniehdoh .
Kawei pat ka paralok ka dei ka Congress .
Ha ka jingbitar kaba jur u Raju u mih na iing ban leit sha Bombay .
Ka la register bun tylli ki case ha kane ka jingiadei .
Kiei mynta kiba wad ia ka jinghikai ba kynja Blei ?
Ka list ka la nang kiew .
Kane ka dei ka buit kaba ju pyndonkam da ka seng .
U Bah Thakur u la ïathuh ba khnang ban pynsuk ïa ki paidbah ka Jylla kiba sahkut ha Delhi lane ha Chandigarh la buh ïa ki Control Room .
Bad ha ka por mynstep hynriew tylli ki gloves snieh masi ban ialehkai na ka bynta jong ki .
Ka kmie tymmen jong nga ka la bat ia ka .
Ka rukom treikam ban rah ia ki mat kiba donkam ia ki paidbah
Ka jingduhnong kaba khraw ka la jia namar ba ka jingiap ka la kiew sha ka 45 ngut bad kumba 150 ngut ki la mynsaw .
Hato u nongialehkai kriket u Hardik Pandya u iathoh bad ka Esha Gupta ?
Ai ia ka shithi thungkam u myntri ka koit ka khiah sha ki 282 ngut ki staff nurse
Hynrei nga sngewthuh ba kynsan kynsan u Shafiq Bhai um kren shuh ia ngi kum ki khynnah rit.
Ym lah ban pyndap ia ka ha kano kano ka dur ne model .
Ki don ar tylli ki lad ban jied .
Ka la rung ha ki kam pynbha imlang sahlang na ka bynta ki kynthei da kaba long dkhot jong ka ha ka seng jong ki kynthei jong ka Pakistan baroh kawei ha ka snem 1966 .
Bud ia ki ha ka FB page jong ki na ka bynta ki jingtip ba thymmai .
Ka iingbishar ka la phah ia u Gurbachan Singh sha ka jingshah set phatok .
U la bthah ia ki SDM ban pynthikna ba ia ki hukum la pyntreikam hok .
La pyni ia ka prokram ba itynnad da ki nonghikai .
Ka Nepal kan nym ailad ban pyndonkam ia ka jaka jong ka pyrshah ia ka India : PM Oli .
Ngim lah ban leh ei ei ban leh ia ki jingujor .
Ki kwah ban iarap ia kawei ka thain ha ka thain Takhar kaba shaphang shathie kaba la shah shitom hadien ka jingkhynñiuh jumai kaba la pynmong ia ki briew .
Ka jingpyniaid ia ka um ka dei kawei pat ka mat kaba kongsan kaba ngi la thaw ia ka tnad Jal Shakti ban weng ia baroh ki mat kiba kongsan kiba iadei bad ka um ha ka jinglong baroh kawei .
Kumta , ia kine ki tiar lah ban shna na ar tylli ki semikonduktor . lah ban shna ia ki na u nongpynmih bor ding bad ka nar lane wat na u nongpynmih bor ding bad u nongpynmih bor ding bad ka nar .
Ka Nokia 9 kan dei ka smartphone ba nyngkong eh ha ka pyrthei ban don phra tylli ki camera shadien .
Nangta la kynnoh ba u la buh ia ka met ha ka jain thiah bad nangta u la buh ia ka ha ka kali jong u .
Ki dei shaphang kumno phi sngew .
Ki Bank kiba iatreilang bad ki NBFC ban kyntiew ia ka liquidity : Nirmala Sitharaman
Ka jingtip ia ka ktien jong ka thain .
Kane kam dei ka jingïakynad kaba nyngkong hapdeng ki nongthaw polisi jong ka ri India bad ka Facebook .
Kane kam dei tang ka jinghikai .
U nongïakhih na Kannada u Vatal Nagaraj u la lamkhmat ïa ka jingïakhih pyrshah ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modis halor ka jingkynnoh ba u la lehbeiñ ïa ka Karnataka .
Ka jingwad bniah kaba dang shen ha Germany ka la buh ia ka jingkylli : Hato ki niam ki pyniatylli ia ki briew , ne ki kham lah ban pyniakhlad ia ki ?
" " " Nga la kynmaw ia ka jingthoh jong phi ' Ki syntiew jong ki step ' ."
Nga tip ba phi don ryngkat bad nga bad ngan iai ieid bad sngewsih ia phi da ka dohnud baroh .
Nga la ioh ka lad ban pule bad ki briew na Lebanon , Egypt , China , Japan , France bad Italy , ban jer tang katto katne .
Kata mynta ka dei ka dur kaba thikna , ka dur kaba uno uno uba ngi kwah un sa iohi .
9 Ka jingangnud kaba jur ban pyndep ïa ka mon U Jehobah ngi paw ha ka rukom ba ki rangbah balang ki ïalam ïa ka balang .
U Nityananda bad u Advaita Acharya kim don shuh ha kane ka pyrthei .
Balei ki khun ki dei ban sngap ia la ki kmie ki kpa ? Ki khun hato phi kohnguh ia la ki kmie ki kpa ?
Nalor ka sniehdoh briew , la lap ruh ia ki jingtep jong ki khynnah bad ki shyieng jong ki mrad na katei ka jaka .
Peit kumno uwei u rangbah balang ha Canada u la tip ïa ka jingmyntoi ban bret ïa la ki jingkhuslai ha U Jehobah .
Tang hapoh ka spah snem ba la leit noh palat shispah million ngut ki briew ki la iap ha ka thma .
Ki don ym duna ia ka ar tylli ki rukom ba kongsan ban pyni ia ka theory jong ka dor , kaba la pynshong nongrim ha ki ar jait ki jingkylli bapher bapher : Kaei kaba ki briew ki shem ba ka long kaba bha , bad kaei kaba ki niewbein ?
Kawei pat ka jaka buh jingtip , ka NERL ba la buh da ka NCDEX , ka dang don ha ka jingpyniasoh .
Ka US ka pynkhreh ban hiar thma ia ka Pak
Bad kaei ka jingjulor kan long ?
U la ong ba dei ban pynsted ia baroh ki kam jong ka Smart City .
Nyngkong eh , shna ia ka account jong ka iCloud .
Hapoh ka skhim pynroi jaka 5 , 000 ngut ki nongioh jingmyntoi ST yn pynbiang ia ka jaka ai um .
Kawei pa kawei ka don ka kamra maw ha kaba kut ba shaphang mihngi jong u lum , bad kawei pa kawei ka lah ban don ka jingkhang maw kaba ker sawdong ia ka jingkhang .
U Rahane u la ïalehkai kum u kapten ha ka Test kaba ar ban ïohi ïa ka India sha la ïing .
Ka jingbuh um jong ki 91 tylli ki pung ba kongsan jong ka ri ka hiar da ar percent
Donkam ban ioh ia ka jingmynjur shwa na ka bynta ka jingpynlut ba kham heh .
Ki pulit ki la kem bad weng noh ïa ki nongïakhih jong ka Yuva Morcha .
Kane ka la long kaba lah da ka internet .
Ka jingkynriah ne jingkynriah shapoh
Ka don ka jinglong kyrdan hangne ​​, Will .
Ia ka pisa biang lah ban ioh da ki nongpyndonkam Jio kiba thymmai bad kiba la don lypa .
Phi dei ban pynlut shisnem ha ka kriket pyrthei tang ban tip ia kaei kaba phi dei ban leh mynta .
Ka iew Chandni chowk ka dei ka iew kaba la seng bha na ka bynta ban thied mar kylliang ia ki mar bapher bapher .
U myntri ka tnad mariang bad ki khlaw u Anwar Hossain u la ong ba ka jaka pynmih bor ding ha Rampal kam pat ioh ia ka jingpynshisha ba kam don jingpyrshah na ka tnad mariang .
Kaei ka jingshem jong ki khyndiat snem ba la leit noh ?
Nga tip ba ngan sa ioh ia u kloi ne slem .
Kane ka jinglong kam dei kaba shu jia ryngkhat .
" " " Ka por ka la dei ban pynim ia ka jylla na ka jingshah pynjulor shuh shuh " " u la ong ."
Ka BJP ka la pynieng ia u Ritesh Tiwari uba la buh ia ka jingiakhun kaba bha ha ka bypoll 2014 , ha kane ka kynti ruh kumjuh .
Ki jingmih ki lah ban ym paw tang shi miet , hynrei kin sa paw ha ka por .
Ha ka snem 1857 , ka sorkar Nepali ka la pynbiang ia ki shipai kiba donkam bha ban iarap ia ki phareng ban pynduh ia ka jingleh pyrshah kaba la saphriang kylleng ki shipai India .
Kane ka long kaba sngewlehrain haduh katta katta bad dei ban panmap sha ka jaitbynriew , ka la thoh ha ka twitter jong ka .
Ki don ar tylli ki Medical College sorkar , ar tylli ki Engineering College shimet , kawei ka Dental College shimet bad lai tylli ki Law College kiba don hapoh kane ka skulbah .
Nangta ki nongïakhih CPM ki la leit sha thanat da kaba kynnoh ba ïa ki nongïakhih BJP la ai jingïada da ki pulit .
Don kawei ka sim kaba shong halor ka tnum jong ka .
Kaei kaba phi la ioh na kata ka jingleh ?
U nongiasaid ain ba rangbah u Sanjay Hegde u la ong , Ka jingpyniapher kaba don jingmut ka don jingiadei bad ka jingiadei jong ka jingpyniapher .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka por ba katei ka kynthei ka dang wan phai sha la iing na ka iew jong ka thain .
Ki dur kiba itynnad : U Harbhajan Singh u la ïathoh bad ka aktress Geeta Basra . Sachin , Anjali kyrkhu kyrdoh ia ki shijur .
Pyndait ia ka tiar kaba khia halor jong ka .
Ia kane donkam ban pynim biang .
Kaei ka jingpyni kaba phylla jong ka jingaiei bad ka jinglong rit paid , na u briew uba la shah rem sha u nongjop .
Hynrei ka thong kaba kham heh ka long ka bor baroh kawei .
" U ju kwah ban ialehkai , u la don bynta ha ka katba nga lah ban kynmaw ." " "
Im ong ei ei hynrei tang ia ka jingshisha .
U Arjun Kapoor u la sdang biang ban ring dur ia ka phlim Panipat
Don kiba kut noh ha ka jingiap ne ha ka hospital .
Ka la pynlah ban shimti ia ki kompeni shna dewbilat shimet kiba dang ap ia ka jingpynlong ri .
U CM Vijayan u la iathuh ba ka jingtohkit ka dang iaid ha kaba iadei bad katei ka kam .
Ka jingithuh ia ka jingkren khlem sur ka ithuh ia ka jingkren da kaba peit ia ka jingtreikam jong ka EMG jong ki shyieng kiba iadei bad ka jingkren .
La pynksan ia ka jingpeitngor kaba khlain ha ka imlang sahlang bad ka jingwad ia kiba iakynduh
Ka India pyrshah ia ka West Indies Squad : U Mayank Agarwal u la ioh ia ka jingkhot Test kaba nyngkong eh . Shikhar Dhawan , Murali Vijay drop .
Kaei ka jingktah kaba phi tharai ba kane ka series kan don ?
U khein ia ka Fort Worth kum ka shnong trai jong u .
Ha kane ka jingialang la wanrah ha khmat jong phi artylli ki Lokpal Bill kawei kaba la pynkhreh da ki dkhot ba thikna jong ka Joint Drafting Committee bad kawei pat ka Jan Lokpal Bill .
U la ong ba u Capt Amarinder u long u bym lah ban ioh wat ia ki MLA ka party jong u ruh .
U briew uba shong bike lyngba ka diengphna u iaid ryngkat bad u kulai .
Naduh kata ka por ki la lah ban iashim bynta biang ha ka jingim sain pyrthei ha North Carolina .
Kane ka dei ruh ka ri jong u Veer Surendra Sai uba la ieng pyrshah ia ka jingsynshar phareng shibun shuwa wat ka thma laitluid jong ka snem 1857 .
Ka verb Hebru ba la pynkylla ka long stirred kaba mut tynrai ban bthei , ne ban bthei .
Ka la pyndep ia ka kyrdan master jong ka ha ka liang ka ktien phareng na ka Gandhigram Rural Institute kaba don ha Dindigul ha Tamilnadu .
Katei ka jingkren ka long shwa ka jingialang ba khlem riti jong kane ka taiew hapdeng u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u President ka China u Xi Jinping .
Ka khubor ka la pynmih ia ka jingtieng hapdeng ki briew ha ka nongbah .
Ka jingpynwandur , ki jingmut bad ka teknoloji ki long kiba kongsan .
Ha man la ki jaka hynrei ki jaka shakri .
Ngam sngewtynnad ban kren shaphang ka jingim shimet jong nga .
Ka India bad ka Pakistan ha ka sngi U Blei ki la ïakylliang na ka bynta ka snem kaba 26 ba bud ïa ka thup jong ki jaka buh nuclear jong ki hapoh ka jingïateh ba arliang mamla kaba khang ïa ki ban hiar thma iwei ïa iwei pat ha ki jaka buh nuclear .
Ka Putusk ka dei kawei na ki nongbah ba rim tam ha Poland .
Ia kane ka khubor la pynbna da u myntri ka tnad ka koit ka khiah u Himanta Biswa Sarma ha ka twitter jongu .
U phadar u la khot ia kiba ha iing jong utei u nongshah pyniap bad kumjuh ia ki pulit .
Ha ka por Emergency u la don ha phatok 19 bnai kum u nongialam samla pule .
Kam lah ban long kaba kham kumta .
Ngi dang hap ban wad ki lad ki lynti kiba kham khlain ban pynpaw ia ka jingpyrshah , ban pyrshah bad ban rah ia ki jingdawa jong ngi sha ki bor synshar .
" " " Ka skul dro dur jong ka Tingatinga ba la seng da u Edward Said Tingatinga , ka kynthup ia ki jingdro ba la shna da ka enamel ba rong rong ha ka canvas , kaba kyllum lang ki pyni ia ki briew , ki mrad , lane ia ka jingim ba man ka sngi " " "
Mynta ki heh jong ka North Korea ki la dawa na ka IAEA ban weng noh ia ki jingtap ha ki nar theh umphniang bad ki camera hapoh ki jaka shna nuclear jong ka .
Ia ka jingdro la shna ban buh ia ka jingtieng ia U Blei ha baroh kiba peit ia ka .
Ki la ailad ia u Dobby ban iaid shakhmat bad kata, ko sahep.
Ia uwei pa uwei na ki la ai ia ka jainkup , ka jainkup , ka mug bad ka pliang .
Lane hato u nongmane bashisha un rah ia ka khuri wain bad pan ia ka jingktah kaba kynja Blei ia uwei ne ia ka lawei kaba kyrkhu na ka bynta jong u ?
Kumno phi la rung ha ka pyrthei fashion ?
La ioh kurup drugs na Central Jail
U la don mynta ha ri France .
Ym don uwei ruh na ki nongshah mudui uba la shah rai pynrem ha ka sngi Saitjain uba dei u dkhot jong ka kynhun pulit .
" U la pynpaw ba " " Nga ai khublei ia ka jingshlur bad jingshakri jong ki ia ka jaitbynriew . " " "
Khlem pep phin sa iaid lyngba ia ka duriaw kaba rit bad phin sa shim biang ia ka khet jong u kpa jong phi .
Kata ka dei ka bynta kaba beit hynrei ngim don .
Ka polisi pule puthi jong ka ri ka pynbeit ruh ia kawei pat ka jingeh kaba khraw bha .
Hapoh kane ka thong , ka sorkar ka la pynleit jingmut ha kaba ai ia ka jingkyrshan polisi kaba donkam na ka bynta ban thaw ia ka jingdawa , ka jingshna mar tynrai , ka jingpynmih ia ki jingmut thymmai bad na ka bynta ban pynkiew ia ka jinglah ban buh ia ka bor ding .
President , VP , Myntri Rangbahduh ki ai burom khadduh ia u Mukherjee .
Ka Gaganyaan mission ka long kaba kongsan haduh katta katta ia ka ri India namar kan kyntiew ia ka jinglah jong ka ri ha ka liang ka saian bad teknoloji , la ong u Sivan .
" Nga duwai na ka bynta ka jingim kaba jrong bad kaba koit ba khiah jong u ”, la ong u Myntri Rangbahduh ha ka Twitter .
Watla ka phlim kam shym la kamai bha ha ka box office hynrei ki jingrwai jong ka ki la long kiba pawnam bha ha ki paidbah .
U Kohli um da jngai than na ka kyrdan ba ha khlieh duh jong kata ka thup .
U la iaroh ruh ba ka jingiatreilang jong ki pulit ka Delhi bad ka AIIA ka long kaba jop bha .
Ka long kaba suk haduh katta katta bad ka long kaba eh bha .
Haba thaw ia ki skhim ym shym la shim khia ia ki jingdonkam ba kyrpang jong ki Jylla ha ka liang ka jaka , ka imlang sahlang , ka ioh ka kot , ka histori bad ka kolshor .
Ym don ba pyrshah ia u ha kata ka por .
Ynda ka rud duriaw jong ka Sicily ka la jah noh , ma nga bad u tnga jong nga ngi la sdang ban pynleit jingmut ha ka jaka ba ngi leit , ka dulir Malta .
Ngam tip kaei kaba u la ong .
Katto katne tylli ki stock kum ka Maruti bad ka Mahindra bad ka Mahindra ki la plie kham duna bha haba khein ba katto katne ki kompeni ki la hukum ban khang syndon ia ki karkhana jong ki .
1 ka long kajuh kum ka 68 halor ka 68 .
U la ai ia nga ia ka jingmaham bad u la ong ia nga ban wanrah ia ka ha phi .
U khun u la ioh jinghikai da kaba iaid kylleng kylleng .
Palat 100 ngut ki nongtrei kti bad palat 30 ngut ki riew shem jingshet na kumba baroh ki jylla bad ki jylla jong ka sorkar pdeng ki iashim bynta ha kumba 130 tylli ki stall ha ka Hunar Haat kaba ar .
Ka pdeng jong ka jingkhlain mynta ka khanglad ia ki nongpyndonkam ban thoh ia ka kyntien Aliev , da kaba pynkylla hi dalade ia ka da ki ellipse .
Ka nongïalam ka seng Congress ka Priyanka Gandhi ka leit sha ka jingïalang duwai na ka bynta u nongshah pynïap Hathras ha ka temple Valmiki ha Delhi .
Ki kali ki la shah pynjulor bun ki la mynsaw ha ka jingshah ther maw .
Hynrei ka Intanon kam shym la sahdien than .
Hadien 25 snem hapoh bad sawdong 22 yard bad jan 17 snem ka jingïalehkai kriket pyrthei ha ka pyrthei , nga la rai ban ïaid shakhmat .
La khang ia u Mahavir ban rung shapoh ka jaka pule , bad la khang ia ki khynnah kynthei ban mih shabar .
U CJI u la ong ba ka sorkar bad ki tnad jong ka ki don ka ktien ha ka rukom treikam jong ka collegium kaba mynta bad la shim khia ruh ia ki jingmut jong ki ban thung ia ki nongbishar .
Ka jingthew ba la pynbeit jong ki server ka la poi .
U nongialam ka liang pyrshah ha ka iing dorbar thaw ain u Dhananjay Munde u la kyrshan ia ka jingpynkiew ia ka bai bam tymmen .
Ka pisa kaba lah ban ioh : Rs 14 . 60 klur
U Virat Kohli u ju pynthymmai ia ki jingthoh jong u ha ki lad pathai khubor da ki video ba u lehkai.
Ha ka jingshisha ka India ka la duh ar tylli ki wiket ha ka over kaba 16 kaba la pynlong ïa ka jingïapher ha kaba kut ha ka jingïalehkai .
Dawa tohkit u CJ ia ka jingthied jaka jong ka BJP ha Bengal
Ka don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Rajasthan .
Ka iingbishar ka lap ba u kulai jong u nongshah mudui u leh kumba ju long .
Hynrei hadien ki heh jong ka tnad pla tyngka ki la pynpaw palat 80 tylli ki jingpyrshah ia ka jingtyrwa ba la pynkhreh da ka tnad telecom .
U la pynlong ia ka jingiakren kaba bniah bad u Modi ha ka sngi kaba ar jong ka jingleit jong u sha Delhi .
Bun ki iing kiba heh kiba don shadien jong ka light kali .
Palat 350 tylli ki nong China kiba la buh pisa .
Em ? Ngi la pynbeit lut hangne ​​, khublei .
Ngim don ei ei ruh em ha ka thoh ka tar jong ngi !
Ka sorkar ka dang hap ban pynbna halor kane ka kam .
Ka tarik ba khatduh ban weng noh ia ki kyrteng ka la dep .
Ki heh sorkar ki la ong ba ka jingkhynra kaba jur ka dang iaid ha katei ka thain .
Lai ngut ki shynrang ba kynthup ia uwei na Bengaluru ki la shah kem ha ki pulit ka Kodagu .
" " " Kane ka la long ka sorkar khlem ka jingbthah ."
Ngi lah ban nym lah ban pynduh jait lut ia ki jingleh thok jong ki kompeni .
Ka skul ka dang pyrkhat ban ai jinghikai ia kine ki khynnah .
Hooid ka long ka tyllong kaba khraw jong ka jinglong rangbah na ka bynta jong phi bad ki briew jong phi , bad shen yn sa khot ia phi ha ka jingkitkhlieh shaphang kata .
Ka India bad ka Bilat ia soi bun tylli ki jingiateh .
Ka rukom pyniaid ia ka NT kaba long ka nongrim bad pyniaid ia ka rukom pyniaid jong ka kompeni microsoft .
Ka Facebook ka la sdang ïa ka jingïalap paidbah ban mudui hakhmat ki nongthaw aiñ halor ka jingailad ïa ki lad pyndonkam Internet khlem jingsiew kum ka Internet . org .
Ia ka metiap la wanrah ha ka kad liengsuin ha Islamabad .
Ki pulit ki la kem ia ka kynhun ki nongkit kali
Da ka jingpynheh ia ka bor ding kaba 310 MW hapoh u snem 2011 , ka bor ding baroh kaba la buh na ki projek SHP ka long 3210 MW .
Kaba khatduh eh , ka jingkylla kaba khraw ka la jia ha ka kolshor sain pyrthei jong ka pyrthei .
Haba kren ha ka phone bad ka The Indian Express , u Mishra u la ong ba Don kiba hap ban shim ia ka jingkitkhlieh halor kane ka jingshah rem .
Ki nongpule kiba la san ki shah hikai ha kaba pyndonkam ia ki tiar ICT ha kine ki jaka ai nuksa .
U Komanda jong ka jingpynkup burom .
Ia kine ki arngut la pdiang sngewbha da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha kad liengsuin Sardar Vallabhbhai Patel ha Ahmedabad .
Ka jingkynthoh jong u Aamir Khan halor kane ka trailer :
U la shah sumar ha ka jaka sumar paidbah ha ka nongbah Ambala .
Ha kane ka sngi la pynlong ruh ia ka Mushaira ha kaba
Kochi : La lap ia ka met jong u khyllung ba dang kha ba la iehnoh hapoh ka bucket hajan ka wahduid jong ka Elamakkara hangne ​​.
Ia ka jingshlei um kaba jur ha Kerala la pynbna kum ka jingma kaba jur bha da ka sorkar pdeng .
" Ka kmie jong u Yadav ka Rabri Devi kaba dei ka nongialam jong ka liang pyrshah ha ka iing dorbar thaw ain ka la ong " " U myntri rangbah ka jylla u Nitish Kumar u dei ban iathuh ia ngi balei ba u tieng haduh katne " " "
Ka jingleh Lingayat jong ka sorkar Congress kaba thmu ban khanglad ia u Yeddyurappa ban long CM : U Amit Shah
Ka thong ka long ban pynkiew ar shah ia ka ioh ka kot jong ki nongrep ha u snem 2022 .
04:45 baje janmiet: Bad ka la long 20,000 tylli ki jingïalehkai pyrthei na ka bynta u Virat Kohli.
U dei u nongthoh skrip , u nongthoh drama bad u aktor baroh ki la iasoh lang ha kawei .
Wat la ka kyrteng Blei ka la paw ha ki jingpynkylla rim jong ki Jingthoh Hebru ha kiba bun ki ktien , hynrei ki jingpynkylla thymmai bunsien ki pynduh noh ïa ka ne ki pynhap noh ïa ka sha ka jingthoh kaba rit .
