Ha ka jingiakren , u Gates u la ai ia ka jingmut jong u halor ka jingkylla ka suinbneng , ki kam ai jingiarap jong u , ki kompeni tech bapher bapher bad ki briew kiba don bynta ha ki , bad ka jylla America .
Ka la don ka jingshlei um ha ki katto katne ki jaka ha ka sor kaba la ktah ia ka jingleit jingwan jong ki kali .
U heh ka RSS u Mohan Bhagwat u la pdiang sngewbha ia ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Ayodhya .
Ka IICC kan iarap ia ki nongkhaii bad ki nongshna karkhana jong ka ri ban pyni bad pynieng ia ki mar jong ki ha ka iew ka hat jong ka pyrthei .
Ka rukom treikam : Ka SVEEP ka la nangroi sha ka jingthmu kaba stad , kaba stad , kaba ryntih bad kaba iatreilang lyngba ka jinglong nongialam ba aiti bad ka jingtreilang .
Ia kane ka jingpyni nam ki la plie da u President ka kolej u Gurbir Singh bad u Principal u Dr Charanjit Mahal .
Ka Nokia 6 kan pyndonkam da ka Android 7 . 0 Nougat bad ka jingpyndonkam ia ka teknoloji Dolby Atmos .
U la don bynta ban pyniatylli ia ki jaka ba kren Kannada hapoh u pud u sam jong kawei ka jylla .
Katto katne ki khubor ki ong ba la pynduh noh ia ka ha ka snem 1997 eiei .
Pyni ia ka jingiakren jong u dohkha ba la bakla na ka bynta ban test .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la buh ia ka India kum ka jaka bei tyngka kaba ym tang ba ka don ia ka synshar paidbah kaba thymmai hynrei ka don ruh ia ka jinglong jingman kaba iadei bad ka kam khaii bad ka iew kaba heh bha .
Hynrei ki kali kiba rim kim don ia ki .
Katba haba katei ka khynnah kam shym la wan slem , ka kmie jong ka ka la leit wad ia ka ha ki jaka ba marjan .
Ha ka thain , lai tylli ki bynta ba kongsan ki pawnam :
Ka Pizza ka dei ka jingbam ba pawnam jong ka ri Italy .
" Katba ki dkhot jong ka Seng Telugu Desam pat ki la pynmih ia ki jingpyrta , da kaba pyrta " " Pynim ia ka Andhra Pradesh " " , namar ba ia ka jylla yn pyniakhlad ar bynta ban thaw ia ka Telangana kaba kyrpang ."
Ka jingiathuhkhana ka dei jong ka samla pule jong u Malhotra ka Nupur , ka kmie tymmen jong u Nupur bad ka paralok jong ka .
Da ki hajar ngut ki nongmane ki wan sha Palani man ka sngi na kylleng ka ri India bad nabar ri .
Ka jingbakla kaba rit eh jong uwei kan ialam ia ngi sha ka lynti kaba bakla ne kan pynsangeh ia ngi .
Ia ka jingjied lah ruh ban phiah katkum ka kyrdan ne ka unit jong ka jingjied .
Ha ka por jong ka jingiakhun laitluid katto katne ngut ki riew pawkhmat jong ka ri India kum u Jayprakash Narayan , u Ram Manohar Lohia , u Aruna Asaf Ali bad u Achyut Patwardhan ki la pyndonkam ia ka kum ka iing kaba shngain ha ki snem 1940 ba sdang .
Ia kane ka jingialang la pynlong lang da ka tnad jngohkai pyrthei jong ka Haryana bad ka tnad ri jingri .
Na ka jingshah thombor jong ki pulit ha ka ktem jong ki pulit ha Kashmir, kiew kiba iap sha ka 2 ngut.
Ki briew ki bitar ia ka jingleh thok jong ki NDA .
Ia kane ka thuk thuk Bajaj Pulsar CS400 la iohi ba la test bunsien , kaba la pynpaw ia ka jingpynmih ia kane ka thuk thuk ha ka iew ka hat jong ka ri India .
" " " Ym dei ban don ki jingialehkai kriket bad ka Pakistan tad haduh ba kan da bteng ban pynshlur ia ka jingleh be-ijot ."
U nongaiktien jong ka tnad ka koit ka khiah u Kianoush Jahanpour u la iathuh ba ki don 1, 343 ngut kiba ioh pang thymmai bad baroh ki la poi sha ka 82, 211 ngut .
Ka synshar paidbah kan jop , ka la thoh ha ka twitter jong ka .
Iaiong 2007. schmidt ha Paris ka la pynmih ia ka website kaba thymmai na ka bynta ka jingpynkylla ktien kaba pura Ka jingpynkylla ktien ia ka ktien ka thylliej ka don ha ki ri bapher bapher 19 .
Ka jingshisha kaba khraw tam kaba dei ban iada ka long ka jinglong syiem jong U Jehobah ha ka pyrthei baroh kawei .
Thik kane ka long kaba jia ne em .
Kane ka lah ban ym long kaba tynrai bha ha phi , namar baroh ngi im ha ka pyrthei kaba shim ia ka jingkynthoh jong u Smith kum ka jinglehkai .
La ngeit ba ka umsoh bleithaw ka pynkoit ia ki jingpang sniehdoh kiba la slem bad ka jingpang shyieng .
Kumno u Soitan u kren bein ia U Jehobah bad haduh katno ?
Kane ka la pynroi shibun ia ka jinglah jong ngi ban sngewthuh kumno ka pyrthei ka treikam bad ia ka jinglah jong ngi ban thaw ia ki buit thymmai .
Katba ki nongtrei jong baroh arliang mamla ki la ujor pyrshah iwei ia iwei pat , ki pulit ki la ong ba ka jingialeh hapdeng arliang mamla ka la jia tang hadien ba ka lieng jong u CM ka la mih noh na katei ka jaka .
Ka kali ka la sngewbha shisha hangta shabar .
Te , to ngin peit mynta kumno ngi lah ban shna ia ka dipole antenna .
Ha ka jingjia kaba sngewsih , u Myntri Rangbah ka Jylla u Pramod Sawant u la maham dang shen ba yn shim khia pyrshah ia ki nongtrei sorkar , kiba wan phai slem sha ka kam ne kiba pyni ia ka jingbym lah ban pyndep ia ki kam jong ki .
Ka nongbah Seville kaba shai bha ka la long ka iing thymmai jong ngi . Hangta ngi la ioh ia ka jingkmen ban iatrei lang bad kawei pat ka tnga bad u lok kiba long ki nongsdang , u Ray bad u Pat Kirkup .
Ki la duwai ruh ia ki mynsiem ba im ha khyndew bad ki mynsiem khlaw ban ai jingjop ia ka jingleit khwai .
U tnga jong ka Sania Mirza u rangialehkai kriket na Pakistan u Shoaib Malik ruh u la wan ban iadon lang ha kane ka sngi .
Ki jaka pule jong ka sor ki la khih , ki samla pule ki la thmu ban iakhih .
Hynrei nga don ka jingduna : Nga sngew lyngngoh , bad nga sngew lyngngoh kloi .
Phi lah ban pynpoi T.400 klur sha ki jylla ha ka shi miet .
" " " Ka kamram kaba nyngkong eh bad kaba ha khlieh duh jong nga kum u President ka long ban iada ia ka ri bakhraw jong ngi bad ia ka jaitbynriew America . " " "
La kdew ia u Egarasindhur ha ka akbarnamah jong u Abul Fazl .
Nga shai bha ia kaei kaba nga wad.
Ki la pynlong ia ka jingiakhih naduh ka 26 tarik u Nailur .
Ka jingbun ki balang ka la mih ha kylleng ka jylla .
Katba ka BSP ka jop 10 ngut , ka SP pat ka jop tang 5 tylli .
U Nawal Marwan u la trei na ka bynta jong nga kum u secretary haduh 18 snem .
Hynrei kaei ka kam jong u ?
Namar ki jingeh jong ka jingim , baroh ngi sngewsih teng teng .
Haba kiwei pat ki nongshong shnong kiba la leit ruh sha Kasansur na ka bynta ka jingkhawai shongkurim ki la wan phai bad iathuh ia ka jingjia , ki nongshong shnong ki la mareh sha ki pulit .
Kumjuh ruh u la pynlong ïa ka jingïalang bam kyrpang ha Ahmedabad bad u President ka China u Xi Jinping .
Ngi la jied ban trei na ka bynta ki briew bad ngi dei ban pyrshang ban leh ia kata .
Wat la la buh por ia ka jingialang hynrei nga la hap ban pynsangeh noh namar ba kata ka dei ka sngi jingialang paidbah bad nga la sngew ba nga la thait lypa .
Ka Xiaomi ka la pynbna ruh ia ka MIUI 9 na ka bynta ki smartphone jong ka ha India .
Jingpeit ! Kita ki dei ki kot jong ki khynnah kynthei samla !
Ka iingbishar ka la bthah ia ka sorkar jylla bad ia ka tnad elekshon ban aiti ia ki jingtip ba bniah halor ka sienjam ba la leh ha kaba iadei bad kane .
Ka jingsumar kaba la leh ban sumar ia ka lynti sniehdoh .
Ka Mot ba la pynpra ka dei ka jingjia ba phylla kaba la pynlong ha ki Hima ba la klet .
Ki la dawa ia ka jingtohkit jong ka ain .
Da ki lak ngut ki nongmane ki la iawan tuid ha ka tempi .
Pyrshah ki kynthei pyrshah ia ka jingkyntait ki CM ban pdiang ia ki jingdawa
Ka bank kaba heh tam ha ka pyrthei .
Hapoh kane ka ain ka skulbah Dhaka ka la sdang ia ki kam jong ka ha ka 1 tarik u Jylliew 1921 .
U Peter Munya u la ïohi ba ka India ka don ïa ka jingïadei kaba jrong bha ha ka khaii pateng bad ka Kenya bad u la kyrmen ruh ba kan don ka jingïahap ha ka khaii pateng hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
Ka liengsuin ka la jan ban kiew na ka jaka iaid liengsuin .
Hangne ​​ka arch ka treikam ha ka jingshisha kum ka jingphiah ia ka jaka .
Hynrei , bunsien ki algorithm kim don tang ka jingkhein kaba jrong jong ki jingkhein kiba shaniah . ki don bunsien ki lad ban pyntreikam ia ki jingkhein ba laitluid ha ka parallel .
Ka Mandaviya ka kyrpad ia ki NIPER ban pynleit jingmut ym tang ha ka jingpynmih ia ki mar hynrei ban pyniaid iew ruh .
U president barim u Hamid Karzai u la ong ba ka dei ka jinghiar thma ia ki paidbah ka Afghanistan .
uba la shakri kum u President ka bor synshar jong ka Guntur .
Ia ki jingtip ba bniah halor ka jingpdiang yn sa pynpaw ha ka 7 tarik u Naiwieng .
Ki pulit ki la kem ia uwei u briew , katba uwei pat u nongshah kynnoh u dang phet krad .
U CM ka Madhya Pradesh u Kamal Nath u la shah sumar trigger finger ha hospital sorkar.
Hynrei kane ka jaka ka jngai kumba shihajar mail na ki nongbah kad liengsuin jong ka China kiba bun briew bha ki ban long kum ka nongpyndonkam kaba heh tam ia kane ka bor ding .
ki tdem um kiba rit ki la wan tuid shapoh .
Ka axis jong ka pyrthei ka khih sawdong suki suki ka pynkhih ia u nongpeit bad ka pynkylla ia ka jingpeit ia ka jingjia .
Hynrei nga sngew sarong ban ioh ia kane ka burom .
Ka jingtip ia ki jingshisha . Da kaba pyndonkam ïa ki tiar wad bniah kiba don , wad katkum ka phang lane ki dkhot Baibl .
Ka Jayalalithaa ka la ialam ia ka party ban jop ha ka jingiakhun Lok Sabha , ha kaba ka la jop 37 tylli na ki 39 tylli ki konstitwensi .
Ka la kdew ba ka jingai jingsumar ha ki jaka sumar ka la kiew sha ka 71 percent na ka 50 percent hynrei ia kane donkam ban pynbha shuh shuh .
Ngi la shah jop ha ki jingsngew ba sngewsih , ba duh jingkyrmen bad ba shun , namar ngi tip ba ngi lah ban kut ha kajuh ka rukom .
Ki nongthoh khubor ki la pynrem jur ia kane ka jingshah kem jong u bad ki la pynlong ruh ia ka jingiakhih ha bar jong ka ophis jong ki pulit ha New Delhi .
Ia kano kano ka kam kaba don jingkitkhlieh lah ban shem ha ka ophis .
Ha ka snem 1937 la jied ia ka Indian National Congress ban synshar ha ka President jong ka Madras ha ka sien kaba nyngkong .
Nga sngewthuh ba ki kam ai jingiarap bad jingpyllait im ki dang iaid mynta .
Kane ka jaka ka don kumba 800 meter eiei na ka jaka pule shipai jong ka Pakistan , kawei na ki jaka ai jinghikai ba kongsan jong ka ri na ka bynta ki ophisar shipai .
Ka kynthei kaba phong jain lieh kaba kiew halor u hati .
Ki la don katto katne ki jingbym iahap .
Ka Sony TV ka la panmap na ka bynta ka jingkdew , Ka la don ka jingkdew kaba bakla shaphang u Chhatrapati Shivaji Maharaj ha ka por ba pyni ia ka KBC ha ka sngi Thohdieng , namar ka jingbym tip .
Ia kane ka jingthmu la kyrshan da ka Bilat bad ka France hynrei la pyrshah jur da ka China bad ka U . S .
Ahmedabad : Uwei u briew na Gujarat u la mudui sha ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka jylla da kaba kynnoh ba kawei ka hospital ka leh khlem akor .
Ki dulir kiba jngai sawdong ka rud duriaw jong ka ri Bilat mynta ki don ia ka jingbun briew kaba nangroi .
Watla kam don pisa than ha ka hynrei u la ong ba u kamai katba lah ban kyrshan ia ka iing ka sem jong u .
" " " Ia ka jingialap elekshon baroh kawei la pynlong ha ka kyrteng jong u Modi ."
Ha ka jingkren jong u Rahul Gandhi u la ong : .
La bthah ia u Singh ban aiti ia ka kaiphod jong u hapoh 45 sngi .
Ka kyrteng jong ka longïing ka long katkum ka jait Bombax .
Sharjah : Ia ka visa Golden Card ba nyngkong eh jong ka Sharjah la ai sha uwei u nongkhaii ba na India , kum shi bynta jong ka rukom sah ba pura ba la shna kyrpang na ka bynta ki nongbei tyngka .
Shisien ba u nongbat card u la pynrung ia ka pisa kaba ki kwah ban sei , ka ATM kan pyni ia ka OTP .
Ki don hynniew ngut ki nongshah kynnoh ha kane ka mukotduma .
U la iashim bynta ha ka jingiakhih pyrshah ia ka bamsap kaba la ialam da ka Anna Hazare , India Against Corruption .
Ka Jingduh jingkyrmen Kane Kam Dei Kaba Nga Khmih lynti
Kumno ka jingim ha Bethel ?
Da ka jingsngewtynnad ia ka jaka ba itynnad jong ka u syiem Udayin , u khun bad u nongmihkhmat jong u Ajatasatru u la pynkynriah ia ka nongbah jong ka Magadh na Rajgrih sha Pataliputra ha ka shiteng jong ka spah snem kaba 5 B . C .
Kumno ki briew ki shim ia ka ?
Ki la wanrah ia u halor ki kulai bad ki la tep ia u ryngkat bad ki kpa tymmen jong u ha ka nongbah Judah .
Ka long ka jingkylla kaba jur bha .
Ka aktress ba itynnad ka Anushka Shetty ka la pynshisha biang ia ka jingtbit jong ka da ka jinglehkai ba itynnad jong ka.
Ka khynnah kynthei kaba ieng ha ka shuki kaba khleh ia kaei kaei ha ka umphniang .
Khyndiat tylli ki jingtei ki la shah pynpra .
Ki mar tynrai kiba bha ki long kum ka ksiar , bad ki nongleit jngi ki long ki nongwad ksiar .
Ki mih na la ki iing ban leit trei ha kiwei pat ki iing .
Uei u Boris Johnson , shisha ?
U slap un dang bteng ban ther ha Mumbai . Ka jinghap slap kaba jur ka lah ban long ha Thane , Palghar , Raigad .
Uwei u briew uba shong halor ka ben bad ka bilor plastic .
Ka JDU jong u Nitish Kumar ka la pynbna ban kyrshan ia u kyrtong lehnoh BJP u Saryu Rai pyrshah ia u CM ka Jharkhand u Raghubar Das na Jamshedpur East Assembly konstitwensi .
Kum u Tony , bun ki la tip ba lah ban jop ia ki jingdih buaid kiba pyniap briew .
Katkum ka riti synshar jong ka ri India , ka koit ka khiah ka dei nyngkong eh ka sobjek jong ka jylla .
Ka BJP ka la ioh tang kawei ka seat .
La pynlong ia nga kum u nongmihkhmat jong ka ri India baroh kawei ha ka seng wat la ka seng ka don ka jingktah ha ka pla kaba rit ha Haryana .
Hi ko Roshan kumno phi leh ?
" " " Hato kane ka dei ka synshar paidbah ? , " " ka la kylli ."
Ha ka 5 tarik u Naiwieng , ki lehnoh ki la hiar thma ia ka thanat pulit jong ka Lahan bad pyniap ia lai ngut ki pulit .
Ka jingmut jong u shaphang ka jinglah jong nga ha ka kam rwai ka la pynlyngngoh ia nga khamtam .
Kane kan dei ka term kaba ar jong u .
Hynrei wat ia kine ki lah ban shah hack .
Ngi la thung 1 000 hectare haduh mynta bad ngi thmu ban thung 10 000 hectare mynta u snem .
Ka la paw ha ka phlim American Honey jong u Andrea Arnold ha u snem 2016 , na ka bynta kane ka la ioh ia ka jingpynbna kum ka Kynthei ba kyrshan bha .
Ka BJP ka pynthut ia ki jingmut jong u Ambedkar jong ka Riti Synshar : DMK
" " " U don ka khlieh kaba stad , wat la katta ruh ."
Lada ym don u satellite ba heh jong ka mariang ban pynskhem ia ka jingkynriah jong ki planet jong ngi , ka jingshit jingkhriat kan kiew stet bad kan pynlong ia ka jingim ha ka pyrthei kaba ym lah ban long .
U la ong ba ka Railways ka la ai jingbthah ban pyndep kloi katba lah ia ka kam pynbha ia ka station khnang ba ki nongleit nongwan kin ioh ia ki jingdonkam kiba ha kyrdan pyrthei .
Ka Madhya Pradesh ka la shah sanction 34, 680 tylli ki iing ha ki 25 tylli ki nongbah bad ki nongbah ha kaba ka jingbei tyngka ka long Rs . 3 , 080 cr ryngkat ka jingiarap jong ka sorkar pdeng kaba long Rs . 520 klur
Ka Encyclopdia Britannica ka kdew ia ki hynriew tylli ki jingshad .
Ha kajuh ka por , ka seng Congress ka la shim ia ka lad kaba tyngeh ban pynkiew ia ka khajna ha ka petrol bad ka diesel .
Kane kan wanrah ia ka jingkhluit jong ka pyrthei kaba kham jur .
Ka shnong Balrampur ka jngai kumba 20 km na Khurja , u la ong .
Kane kam mut ba u Gonzalez Inarritu u dei u kyrteng thymmai ha ka thup jong ki nongjop Oscar .
Hadien ka jingkhang khyrdep , ka la don ka jingphetwir kaba jur bha jong ki nongbylla sngi na ki sor bah sha ki shnong jong ki hadien ba la pynlong khlem kam khlem jam .
Hapoh ka jingsynshar jong ka Persia , la pynrung ia ka rukom synshar pdeng , ryngkat bad ka rukom synshar paidbah ha ka them Indus ha ka sien kaba nyngkong .
U Khwaja u dei ruh uba la ïohi da kiba bun kum u nongïakhun ba hakhmat eh ban ïoh shah jied ha katei ka kam ryngkat u chairman barim ka ECB u Colin Grave bad u president ba mynta jong ka BCCI u Sourav Ganguly .
Ka video ka la ioh palat 6 million ngut ki nongpeit .
Kaei kaba phi leh haba phi don ha kine ki jinglong ?
Wat ailad ia ka jingsngewsih .
U President ka Congress u Rahul Gandhi u mihkhmat ïa ka Amethi ha Parliament katba ka kmie jong u ka Sonia Gandhi ka dei ka dkhot jong ka Lok Sabha na Rae Bareli .
U CM ba thymmai u Dr . G . U Parameshwara , u Myntri ka tnat pule puthi ba kham halor bad ka District u G . T .
Ka EU ka la pdiang sngewbha ia ka jingnoh synniang jong ka India sha ka jingsuk bad ka roi ka par ha Africa kynthup ia ka jingiashim bynta jong ka ha ki kam pynneh jingsuk jong ka UN .
Ka SHO jong ki pulit ka Ratanpur ka Sudha Kumari ka la ong ba ka dang tohkit ia kane ka kam .
Bad bad ka BJP ne ka Congress .
U Vijender u dang bteng ban jop ha ka jingïalehkai boxing ba tbit
Lai ngut ki shipai US ki la mynsaw ha ka jingshah thombor jong ki briew kiba napoh jong ka Afghanistan : official
Thep 5 klur tyngka ha ka bor synshar Ghaziabad : HC sha IMT .
Ha ki katto katne ki kynhun ktien bad ki kolshor la pyndonkam ia ka kyntien wake ha ka jingleit jngoh kaba lyngkot ban pyntngen ia kiba la duh noh .
Ha kaba kut ka jingpyrshang jong ki nongtied bol ka India ka la sei soh namar ba ka Bangladesh ka dang ïai bteng ban duh wiket .
U myntri u la ong ia kane ha ka jingiakren ba kyrpang bad ka Mathrubhumi News .
Ngi la pynkylla ruh ia ka rukom treikam .
Ka ED ka dang tohkit ia ka jingiadei jong u bad u Ranjeet Singh Bindra uba la shah kynnoh ba u dei u nongpyniaid ia ka jingiateh jaka na ka bynta u Iqbal Mirchi .
' Kane ka treikam ia u Govardhanram ruh .
" Ka la ong , " "Nga don ha jingthiah bad ka bad kam long kaba bha."
" " " Ki briew ba kongsan ban iakynduh un ioh ia ka email na ' Grameenphone Invoice ' , " " ".
Kumta ka jingthaw ka ai shibun ki jingtip shaphang U Blei . Hynrei hato ka jingpule ia ka jingthaw ka lah ban iathuh ia phi ia ka kyrteng jong ki Blei ?
Ka long kumba ka khanatang shisien ka la don ka tynrai kaba iadei kaba la tip bha da baroh ki briew jong ka Kerala .
Nga pyrshang ban sah biang ha ka party .
Kane ka dei ka skulbah kaba la pynskhem ha ka pyrthei .
Ki arngut ki ophisar pahara shimet jong u Patel ki la mynsaw na ki kuli bad la pynkit noh ia ki sha Hospital .
U kpa jong nga u don ha hospital .
Ka rung ha ka kali, kapten.
U la long u khun rangbah jong u Sahep Henry Sidney bad ka Lady Mary Dudley .
Ka DSK Benelli ka la pynmih bun jait ki superbike ha ka iew jong ka Ri India .
U la ong ba ka India ka don ruh ka jingiadei snam bad ka Belgium .
Ka jingim ha ka jaka lehkai kaba don hapoh khyndew , bad ka don , map ia nga , ki kyrteng kiba sngewtynnad tam .
U MLA u la kynnoh ba u Ghai u la buhrieh ia ki kyiad , ki jain bad kiwei kiwei ban sam shwa ka elekshon , la ong ka FIR .
Kum u Nongïalam ka Liang Pyrshah nga la thoh sha u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ban pan jingtohkit da ka CBI halor kane ka kam ong u Ramesh Chennithala .
Ka jylla ka don 43 tylli ki kad lieng jong ki riew shimet bad ki paidbah kiba don ka jingnoh synniang kaba 50 tyngka ha ki karkhana duriaw jong ka ri .
" U Martin Luther King Jr. u ong " " Ka jingim jong ngi ka sdang ban kut ha ka sngi ba ngi kylla sngap jar shaphang kiei kiei kiba donkam " " ".
Ka Orissa ka lah ban sngew sarong ia ka Press kaba khlain , saw tylli ki kot khubor ba man ka sngi bad katto katne tylli ki kot khubor ba man ka taiew , kiba kyndit bynriew bha , kiba lah bad kiba lah ban mihkhmat pura ia baroh ki jait jingmut jingpyrkhat ha ka sain pyrthei ha ka ri .
Ha ka met jong u , u bsein u dei u mrad uba heh bad uba don ki shyieng .
Ka Khaleda ka myntri rangbahduh barim ka la ong ia kane haba kren sha ki nongkitkam ba dang shu jied thymmai jong ka Dhaka Bar Association haba ki la iakynduh ia ka ha ka ophis treikam jong ka ha Gulshan ha ka janmiet jong ka Sngi U Blei .
U ai ruh ia ngi ia ka jingshai bad jingshisha ba kynja mynsiem .
Khatduh ngi la iakynduh katto katne ki shipai America kiba la ailad ia nga ban pynrung kyrteng ha ka shnong kaba hadien kum u briew uba laitluid .
U myntri pla tyngka u kyrmen ban ioh khajna shuh shuh haduh T.50 klur lyngba kane .
Kiba bun kin . Hynrei kito kiba kam ba kim ngeit Blei kim sngewtynnad ban pdiang ia kane .
Ka NSE Nifty kaba kham heh ka la kut ha ka dor kaba 10, 443. 20 , kiew tang 1 point , lane 0 . 01 na ka shispah .
Lada phim don ka umphniang , phi lah ruh ban pyndonkam da ka jain muslin ne ka jain jhur .
Ka jaka pule kaba heh ka long 1225 akar ka jingheh .
Ka Kelley ka dang pynbha mynta ia ki madan bad ki jingtei .
Phi ki nonghikai , phi dei ki nongtei ba kongsan jong ka jingroi jingpar jong ka jaitbynriew .
Katto katne ki riewstad ki pyrkhat ba ka Rerum Scoticarum Historia jong u George Buchanan ka iahap bha bad ka jingthoh jong u Shakespeare .
U MLA ka Mustafabad ba mynta u dei u Jagdish Pradhan ka BJP uba la iakhun pyrshah ia ki AAP u Haji Yunus bad ka Congress u Ali Mehndi ha kane ka kynti .
Card kaba pyni ia ki jingtip ba bniah jong ka kot lyngkdop .
La ai por 4 taiew ia ka sorkar TN ban jubab ia katei ka jingpynbna .
U Warden Ivan Head u la pynmih ia ka jingkynthoh paidbah da kaba pynrem ia kane ka jingleh jong ki samla pule .
Ki jingmyntoi ha ka kam khaii bad ka kam la pyni .
Step 5 : Ka jingmih kan paw ha ka screen .
Ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman ka kren ha ka iing dorbar bah Rajya Sabha .
Ka long kaei kaei kaba ngam pat ju mad mynno mynno ruh .
" U Justice Joseph u la ong ba ki nongbishar ki la leh tang ban " " kyntiew ia ka jingshaniah jong ki paidbah ha ka kam bishar . " " "
Kumta , ka long kaba treikam ha ka ri baroh kawei .
Ki Muslim India bad ka board ain shimet
Nga kham sngewtynnad ia ka kyrteng ba u Gandhiji u la ai ha nga :
Ka jingdonkam ia ka Iyer ka long kaba kongsan kumjuh kum ka um na ka bynta ka jingim jong baroh ki jait jingthaw ba im .
Utei u heh sorkar u la kyntait ban pynpaw kyrteng namar ki daw jong ka jingshngain .
Ka jinglong jong ka jinghiar ka jingwanrah bor ding sha US kam dei kaei kaei kaba thymmai .
Kyntait ka Supreme Court ïa ka jingmudui pyrshah ïa ka jingtohkit jong ka CBI halor ka jingshah thombor jong u Narada
Ka plot jong ka phlim ka iaid sawdong ka jingim jong arngut ki nongpang cancer kiba la ia ieid iwei ia iwei pat .
Ngam pat ju iohi ia kaba kum kata wat ha ri India ruh .
Ki shnong ha ka thain shathie bad sepngi jong ka Sikkim ki iasoh bad ki jaka lum jong ka Kalimpong bad Darjeeling ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Bengal .
Ha Barcelona , ka jinglong lyngkhuid paidbah ka dei ka hok ba la ithuh .
Ki don katto katne ka jait jingpynkylla .
U rangbah ka Dera u Gurmeet Ram Rahim Singh u la plie ïa kane ka camp .
Ïa kane ka jingtip la ai da u Myntri ka tnad kit mar bad ki surok bad ki surok bah u Shri Mansukh L . Ka Mandaviya ha ka jubab ba la thoh halor ka jingkylli ha Rajya Sabha mynta ka sngi .
Haba ai sa kawei pat ka jingkular ha ka jingthep vote , u Rahul Gandhi u la ong ba ka Congress kan wanrah ia ka mang tyngka kaba kyrpang na ka bynta ki nongrep lada jied ia ka ha ka bor synshar .
" Mynta nga la suk ka mynsiem ." " "
Katba u myntri rangbah ka jylla u Naveen Patnaik u la ai khublei ia baroh ki samla pule kiba la jop .
U heh jong ka AIMIM u Asaduddin Owaisi u iakynduh ia phra tylli ki mukotduma .
Kane ka kynhun runar baroh kawei ka don ka network ha kylleng ka pyrthei .
8 KA BAIBL KA PYNKYLLA ÏA KI JINGIM .
Kumno ngi lah ban pyni ia ka jingsngewrit jong ngi ? U surgeon uba pyrkhat bha u dei ban ai ka jingpyrkhat kaba khlem jingïapher ha ka kam jong u namar ki jingim ki don ha ka jingma .
Ngan iathuh ia phi ia kawei ka nuksa .
Baroh ki im ka jingim kaba suk .
Kum kine ki jinglong arliang ym lah ban shah .
Ka jingkhein ia ka jingiarap ha kane ka skhim ka long T.1806 klur bad 77 lak ngut ki nongioh jingmyntoi kin ioh jingmyntoi na kane .
Ka lynti jong ka aplikeshon ka long kaba donkam .
La shim ia ka dur : U Suresh Gopi Facebook
Jalandhar : La rakhe ia ka Janmashtami da ka jingkmen bad jingkmen kaba pura ha ka skul paidbah jong ka Swami Sant Dass .
Kane ka kam ka long kaba pyrshah ia ka riti synshar bad kaba be-ain .
U la dawa ia ka jingtohkit jong ka ain ha kaba iadei bad kane .
Bad ka khubor kaba bha ka long ba ka jaka treikam , ka jaka treikam bank , ka la neh .
Ka Principal jong kane ka kolej ka Neelam Bhardwaj ka la ai khublei ïa ki khynnah kiba la jop ha ka kyrdan ba ha khlieh duh .
Kane ka dei ka jingiapher hapdeng ka BJP bad ka Congress , u la ong katkum ka khubor PTI .
Namar ba ki la im na ka teknoloji jong ki , ngi lah ban leh ia kata ruh .
Ha ka jingkhein ia u dak u dei u dak jong uno uno u dak , u nombar bad kiwei kiwei . ,
Ka Sydney Sixers ka la buh thong ba la pynkylla 124 ron na ki 19 over namar ka jinghap slap .
Kaba pynsngewkhia ka long ba ki heh jong ka tnad bar ri jong ngi ki lah ban ym long kiba kordor than .
Ki pulit ki la pyntip sha kiba haïing hasem shaphang katei ka jingïap .
Hooid ki lamler kim don kjat dei na kata ka daw ba kim lah ban leit jngai .
U Owaisi haba kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor u la ong ba ka don ka jingshisha ha kaei kaba u Madhav Godbole u la ong .
Ki bynta ba shapoh jong ka iing thymmai kin pyni ia ka jingkhleh lang kaba riewspah jong ka kolshor India bad ka jingpher jong ki kam shna jingshna , ki kam shna jingshna , ki jain bad ki jingtei jong ka thain jong ngi .
Baroh ki hynmen bad ki para ki ia sngap jar . Ngi ieng hangta da kaba pynkhih katba ka bus ka nang mih suki suki .
Nga la rung ha ka phlim katto katne sien .
Baroh ki MLA ka BSP ki don bad u Gehlot .
Ka don ka jingiadei bad ka Council na ka bynta ki eksamin kot skul jong ka ri India .
Ha Delhi , ki jingshah lehbeiñ ki la kiew na ka 585 tylli ha u snem 2012 sha ka 1441 tylli ha u snem 2013 .
Ka Rapid Edition X ka dei ka kali kaba itynnad bad kaba mynta ryngkat bad ka jingtreikam kaba bha .
Hadien ka Njan Gandharvan , u Padmarajan u dang thmu ban shna ia ka phlim ha kaba u Mohanlal bad u Bharadwaj ki dei ki bynta ba kongsan , hynrei u la khlad noh shwa ba kan urlong .
U Jonathan um shym la kynran dien na ka jingiap . Hangne ​​nga don ! To ngan iap noh !
Ia ka mukotduma ha kaba iadei bad kane la rejister ha thanat pulit jong ka Gunj .
Ka jingiadei hapdeng ka khun kynthei bad u kpa ka long kaba kyrpang haduh katta katta .
Kumjuh ruh , phin sa iasam ia ka jingmut jingpyrkhat jong phi bad ka lok jong phi katto katne sngi .
" " " Ngam khein ia ka jamin ha kane ka jingiadei kum ka hok ha ka akor bad ngam long uba la pynkhreh ia ka ."
Ha kaba iaid shakhmat , kano kano ka rai ba la shim , yn sa pynbna .
" " " Mano ba kitkhlieh ia kine kiei kiei ? " " "
Ka jingiatreilang ha ka kam lah ban shem hapoh bad ha kylleng ki seng bad ka sdang naduh ka jingiatreilang bad ka jingai pisa paidbah haduh ka jinglong ba jylliew jong ka seng ba bun jaitbynriew .
Shimti ka NIA ia ka jingtohkit halor ka jingshah thombor ha Bengaluru
Ka Maharashtra ka dei ka jylla kaba lai hadien ka West Bengal bad ka Rajasthan ban shim ia kum kane ka sienjam .
La pynsangeh noh ia ka jing ring dur ia u James Bond hadien ba u Daniel Craig u la mynsaw .
Ka dei tang ka jingpyni ia ka mang tyngka .
Ngin ialeh na ka bynta ka hok jong ngi .
Ka kad liengsuiñ ka long kum ka jaka pdeng na ka bynta ka jingkit liengsuiñ jong ki riew paidbah bad ka jingkit mar ha ka thaiñ Mihngi jong ka Asia .
U la koit noh kloi bad hadien u la iaid sha ka kali jong u .
Iap arngut ha ka jingbthei bom ha Kolkata
" " " Da kaba leit jngoh ha ki jaka bapher bapher jong ka ri ki nongkitkam jong ka Stock Exchange ki ialehkai ban pynphriang ia ka iew jong ki share . " " "
Kumta nga la shim ia ka jingeh .
" " " Kaba bud ka kham sngewtynnad shuh shuh ."
U lum ding Anak Krakatau u don ha ka duriaw bah Sunda hapdeng ki dewlynnong Java bad Sumatra uba pyniasoh ia ka Duriaw India bad ka Duriaw Java .
Baroh ngi kwah tang ia kaei kaba bha tam na ka bynta jong phi , Bruce .
Balei ba don ki Khristan kiba iaid bakla ha ka akor ka burom , ki kyntait ia kano kano ka jingai jingmut jong ka Jingthoh Bakhuid ? Kaei kaba jia ha kito kiba ngop ha ka jingleh be-ijot ?
Hadien ba u la pyndep ia ka jingpule jong u ha ka skul rit jong ka Chandpur u la pule ha ka skul skhim thymmai ha Nuria High Madrasa .
Baroh ki jingpynbeit jong ka bam bad ka um la pynbeit .
Ka la phong ia ka jain lieh ba la pyniasoh bad ka jain denim kaba saw .
Ha u snem ba la dep 54 271 tylli na ki 55 210 tylli ki jingjia thang sboh la ïoh jingtip haduh kane ka tarik .
" U Steenbergen u sngew ba ka series ka la pynlong ia ka jingkylla na ka " " jingpyni kaba bha bha sha ka jingpyni kaba itynnad bha " " . "
Ka tnga jong u ka ieng hajan jong u .
Kiwei pat ki nongwad bniah ki kam ba ka jingdih ia ka aspirin man ka sngi ka long kaba myntoi na ka bynta ki shynrang kiba la palat 50 snem kiba don ha ka jingma ban ioh ia ka jingpang klongsnam bad na ka bynta ki kynthei kiba don ha ka jingma ruh kumjuh .
Ki nongthoh histori ki la sdang ban khot ia kane ka hima Bangalah ha ka jaka jong ka Lakhnauti bad ki nongwei ruh ki pyndonkam ia kane ka kyrteng , ynda la wan u Mughal subah Bangalah bad ka jylla Bilat ka Bengal .
Ngim pat ju pyrkhat ne kdew ia ka ha ki jingialang jong ka board .
Hadien kata u la iehnoh ia baroh ki paralok barim jong u bad u la rung sha ka Mahagathbandhan jong ka Congress .
Ka jingiadei jong phi bad ka lok jong phi kan long kaba suk .
" Ha ka skul jong nga ki khynnah ki ju rwai : " "To wan sha khyndew, wan sha khyndew, ka kynhun grammophone jong u Tommy Scipio ! " " ".
La iohi ia ka Alia Bhatt ha iing jong u Ranbir Kapour.
Hato ka Jingai Ka Wan Na Ka Dohnud Kaba Mon ?
Ha kajuh ka por ki shipai Pakistan ki la sdang ban siat ha ki bynta jong ka Nowshera jong ka Rajouri district harud ka LoC naduh ka 5 . 30 baje mynstep .
Ka jingrisaiñ ka la khot ïa ka jingkynthoh kaba jur na kiwei pat ki seng ha kaba uwei u nongïalam ka Congress u la ong ba u Dhindsa u la iehnoh ïa ki kam jong ka seng namar ba u sngew ba u la shah pynhiar mynsiem .
U Vice President ka ri India u Shri M . U Hamid Ansari u la ong ba ka imlang sahlang jong ngi ka don ka jingpher kaba phylla ha ka liang ka imlang sahlang , ka jaitbynriew bad ka niam .
Ki la ong ha u : Ka jong u Kaisar . Nangta u la ong ha ki , “Namar kata to ai ha u Kaisar ïa kiei kiei kiba long ki jong u Kaisar .” bad ha U Blei ia kiei kiei kiba long ki jong U Blei .
La ai jingmut ia ki nongtong dohkha ba kim dei ban leit sha duriaw ha ka por ba la buh .
Lada um wan shane , te ngan leit sha u . Bad ngan sa wanrah biang ia u .
Ka layer ba buhrieh kaba bud ka khein ia ki jinglong kiba kham jylliew bad ki jinglong kiba kham jylliew .
U Kalyan u la ai khublei ia ki nongtrei bad ki nongialam ka party kiba la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ka Portugal ka la sdang ban seng ia ka lynti khaii pateng kaba nyngkong eh ha ka pyrthei bad kawei na ki hima synshar phareng kaba nyngkong eh hapoh ka jingialam jong u Henry u Nongleit jingleit .
HA U bnai Lber jong ka snem 1347 , ki lieng khaii na Mihngi ki la rung sha ka kad lieng jong ka Messina ha Sicily .
Hangta kin shakri ia u syiem Babilon hynriewphew snem . Ki shipai Babilon ki la pynjot ia ka Jerusalem ha ka snem 607 B . C . E . , bad ki Jiw na Judah ki la shah beh noh shisha sha Babilon .
U Glenn Peoples jong ka Billboard u la pynrem ia ki jingtip ba shapoh, da kaba ong " " U nombar jong ka SoundScan na ka bynta ki jingpynmih thymmai ha kano kano ka snem ka pyni ia ki kyrteng khaii ba thymmai , ym da kaba donkam eh ia ki jingtrei thymmai ba thymmai " " "
Ngi la kyrshan ia ka sorkar khlem da pynrem ia ka .
Ka jingiatai ka dang iaid shakhmat .
Kumta ka Jami ’ ka kit ia ka jinglong kyrpang ban long kawei na ki kot kiba rim tam kaba iadei bad ka jingiapher jingmut hapdeng ki skul ain bapher bapher .
Hadien ba la pyndonkam ia kine ki kyndon , ki lah ban batai ia ka kyrdan jong ki katto katne ki kynhun kiba donkti , hynrei ym baroh .
Ha ki katto katne ki khep ia ki kyntien code bad cipher la pyndonkam ruh kum ka jingpynkylla bad jingpynkylla .
Kurnool : La shah tynrah ha ka kali kaba iaid stet bad iap arngut kiba shong bike .
Da kane ka jingiakhaid ka Barcelona ka la lah ban pynliem ia ka Real Madrid ban ioh biang ia ka kyrdan ba ha khlieh duh ha ka miej ialehkai jong ka La Liga .
La kem 2 ngut namar ba thok ia ki samla bym don kam don jam
Ka tnat pule puthi jong ki skul ka la rai ban pynlong ia ki jingiakop pule ha ka liang ka pisa tyngka ha ki block , district bad ki jylla ban pynsngewthuh ia ki khynnah .
Kumta , ha kajuh ka por u wire u dang ot ia kajuh ka cylinder ha ki katto katne ki jaka bad kumta , phi pynkut noh da kaba ioh katto katne ki slice .
Nga kwah ban ai khublei ia u myntri rangbah ka Madhya Pradesh na ka bynta kawei pat ka kam .
U la kdew ba kane ka phlim ka la buh ia ki kyndon kiba thymmai na ka bynta ka kam shna phlim Hindi .
Nangta u Desai u la paw ha ka bynta ba kongsan ha ka phlim Bol Bachchan ryngkat bad u Abhishek Bachchan ryngkat bad u Ajay Devgn bad u Asin .
U la khlad noh ha ka por ba shah sumar ha kajuh ka miet .
Bengali Khasi Histori Ka jaka Ka Sain Sain pyrthei Ka Jingpyrkhat Ka ioh ka kot Jinghikai
Ka Maharashtra ka don palat ia ka shi bynta na ka lai bynta jong ka ri India 12 , 38 , 635 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang .
Kane ka dei ka dak jong ka jingiap jong ka synshar paidbah .
Ha baroh la antad ba ki don kumba 40,000 ngut ki shipai Japan kiba la shong ha katei ka nongbah .
Pynkhih ia ka jingseng kam seng jam na ka bynta ka kam ri dohkha da kaba pynleit jingmut kyrpang ia ka kam ri dohkha ha ki jaka buh um .
Ka jingkitkhlieh kaba kham bun .
U Obama u la iathuh ia kane ha ka CNN ha ka jingiakren .
Ka dei ka aiom kaba sngewtynnad na ka bynta ka jingiakop .
Ka jaka pynkhluit umsoh kaba don 894 MT ha Erode , Salem bad Coimbatore .
Ha ka sngi rakhe Khristmas ka Nora Fatehi bad u Varun Dhawan ki la poi sha kawei ka iingmane ha Mumbai ban pyni paidbah ia ka phlim jongki ryngkat bad u nongpyniaid jong katei ka phlim u Remo D Souza .
" Ngi la ujor bad u umpire um shym la shim ia ka ha kata ka por , hynrei khatduh la shim ia ka rai kaba dei " " u la ong .
Ka long kaba donkam ban pynroi ia ka jingkwah tip ha ki kamra klas jong ngi , bad ban pyllait ia ka science na ka jingsynshar donbor jong ki kyntien thok .
U WAYNE TOWER U LA PYNJYLLAW ÏA ÏA ÏA KA ÏING ÏANG JONG U BAN IAP
Ka la kynnoh ba ym shym la don kano kano ka kam pynroi ha ka jylla ha kine ki katto katne por ba la leit noh .
Ha kane ka sngi la ia donlang u myntri ka koit ka khiah ka jylla u Eatala Rajender , u myntri kam poh iing u Mahmood Ali , u Chief Advisor u Rajiv Sharma , u CS Somesh Kumar bad kiwei ki heh sorkar .
" Ka pyni ia ka jingburom ha kaba ia u myntri rangbahduh bad ki jingthmu jong u la pynlong ha ka pyrthei ban shim ia ka lyngkor ha ki mat kiba kongsan ha ka pyrthei , " " la ong ki tyllong khubor . "
Naduh mynta ngi lah ban pyrkhat ba sa shisien ha ka jingim jong ngi ngi la mad ia ka .
Ia ka phlim Dabangg 3 la pynmih da u Prabhu Deva ha ka ktien Hindi , Tamil , Telugu bad Kannada .
Ki donkam ruh ban batai ia ki rukom ban pynbeit ia ki .
Nga lah ban sngew ia ka jingpher , nga lah ban iohsngew ia ka .
Ka jingkhynra ka CBI ha ki 13 tylli ki jaka ha Jammu and Kashmir , NCR ha ka mukotduma arms license .
Rs. 26 klur la pynbiang na ka bynta ki jingai jinghikai , kiba kynthup ia ka bhah pdeng .
" U Sardar Patel u dei u myntri kam pohiing ba nyngkong eh jong ka ri bad nga la wan hangne ​​ban shim ia ka jingkyrkhu jong u shwa ban shimti ia ka kam " " u la ong ha ki nongthoh khubor .
Ban pynlong slap ha ka pyrthei ha kaba ym don briew . ha ka ri khlaw , ha kaba ym don briew .
Ka jubab kaba suk jong u nongdro , em hynmen , ym lah ban kynmaw ia ki bnai bad ki tarik kiba bun ha ka por thma .
Ki pulit ka Mumbai ki la ioh pdiang ia ka kaiphod jong ka Forensic Audit jong u aktor Bollywood ba la khlad noh u Sushant Singh Rajputs ha ka bank account jong u , ong ka khubor jong ka Times Now ha ka sngi Balang .
Ka jingbym iahap hapdeng ka jingtip ha ka Pyrthei kaba Nyngkong haba ianujor bad ka Pyrthei kaba Lai ka paw shai ha ka koit ka khiah bad ka jingkiew ha ka liang ka koit ka khiah .
Hadien 8 snem u la kylla long u nongialam jong ka iing dorbar Democrats .
U la don ka jingkmen kaba khatduh .
Ka jingkhynra jong ki pulit ia katei ka kolej ka la pynmih ia ka jingiakhih kaba jur bha na ki samla pule ha kylleng ka Kashmir ha ka 17 tarik u Risaw kaba la iaid beit iaid ryntih naduh katei ka por .
Ka tarik ba khatduh ban pynpoi ia ka phorm .
U President ka South Africa u Jacob Zuma u la sngewlem ia ka jingkhlad noh jong u Kathrada , da kaba iaroh ia u namar ba u la shakri khlem da len lade ha ka jingim rangbah jongu baroh kawei .
Bad wat la ka jingbym don kam ha Germany kam da long kaba jur kum ha kiwei pat ki ri hynrei ka jinglong jingman jong kiba bun ki nongtrei ka long kaba eh .
. Lah ban buh ia ka Mishon ba kyrpang na ka bynta ka Swachh Bharat Abhiyaan ha ka kyrdan jong ka Ri bad ka Jylla na ka bynta ban pyniadei , ban ialam , ban kyrshan bad ban buddien ia ka prokram .
U Lat ka West Bengal u Jagdeep Dhankhar u la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor katei ka jingjia .
Ki pulit ki wad ia u namar ka jingbamsap .
U la shim ia ki sienjam shakhmat da ka jingshaniah .
Mynta u long u nongialap ia ka Hima bad u dkhot ba la pynbaptis jong ka balang Khristan .
Hadien la kem ia phra ngut ki bar jylla na ki jaka bapher bapher .
Nga sngewskhem ba hapoh ka jingialam jong phi kin kiew sha ka por .
U la ong ba ka jingdih drok ka wanrah ia ka jingma ha ka imlang sahlang namar ba ka bam kham bun ia ki samla .
Ha kata ka por la iohi ia lai tylli ki liengsuin iapom kiba jrong ha suinbneng .
Ka OVL ka dei ka kompeni wad bad pynmih umphniang bad gas kaba heh tam ha ka pyrthei ha India .
Kane ka Sorkar mynta ka la pynbha shibun ia ki jingsiew bad ki khusnam ba la ai sha ki nongialehkai bapher bapher .
Peit bha ba baroh ar tylli ki kti jong phi kin ktah ia ki shkor jong phi .
Kumba 40 ngut ki nongiashim bynta ki la ai ia ki kot ha kane ka sngi .
Ujor ka BJP sha Delhi sha Lokayukta halor ka dur jong u Kejriwal ha ki tiket rong pink
Ka long , namarkata , kaba shai ba ka jingrung jong u gene jong ka jingpang shini ba la pynduh wat ha ki briew kiba long kumjuh ka long kaba pher bha .
U nongialam ka NCP u Dhananjay Munde u la ioh ban iakynduh ia u .
Phi iohi , ngam sngewtynnad ban sdang ia kaei kaei bad ban pyndep ia ka .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong , ba ki ophisar IAS ki shim ia ka sienjam ha ka sain pyrthei ha Haryana .
Utei u briew u la khlad noh hadien , la ong uwei u pulit .
U Warner u khlem shah rem ha ka 60 ron bad u Smith u khlem shah rem ha ka 53 ron.
Ka dur jong ka jingbthei jong ka um bad ka jingshlei um
Ka lah ban long ba ka niam Buddhist ka la rung ha Bengal shuwa ka por jong u Asoka .
Nga lah ban phet biang mynta ka miet
Stalking case : La kyntait ia ka jingkyrpad jamin jong u Baralas ha ka sien kaba saw
U Nongsynshar Shri M . U Hamid Ansari u la pynrem jur ia ka jingshah thombor kaba shyrkhei ha Kabul mynta ka sngi kaba la pyniap bad mynsaw ia kiba bun ki briew kynthup ia ki nongshong shnong ka India .
Ki nongbud U Jisu kim dei ki bynta jong kane ka pyrthei kaba sniew . Kim ju shim bynta ha ki kam sain hima sima ne ki jingialeh ha ka imlang sahlang .
Mynta nga kyrmen ba ki briew kin sngewthuh ia kaei kaba nga leh .
Ka don hapoh ka sor Puri .
U long uba lah ban leh ia kita kiei kiei .
Ka khiew ha ka kamra shet kaba don uwei u syntiew lieh ha ka .
Ka long kaei kaei kaba long nongwei ia ka riti synshar .
U don jingiadei aiu bad ka jingiap jong ka ?
Balei curfew 51 sngi ?
Hynrei ki kren shaphang ka hok ban pynpaw pyrthei laitluid bad ka jingdonkam ia ka kot khubor kaba laitluid .
Te , hynrei balei ngi pynkhluit ia kane ka hardware ?
Utei u nongniah kali uba la phet krad hadien katei ka jingjia aksiden u la shah kem hadien , la iathuh ki pulit .
Ngi lah ban leh ia kane ka kam .
Nga sngewskhem ba kane kan long kaba khatduh jong nga .
Ngan ym iakren ia ka jingpynslem bad ka EU bad kumjuh ruh ka ain kam pynbor ia nga ban leh kumta , u la ong ha ka iing dorbar thawain .
" U President ka ri France, u Francois Hollande ruh u la khot ia ka jingpyllait jong u " " kaba pynkyndit jur " ".
Ka Xiaomi Mi A3 ka don ruh ka RAM kaba 6GB bad ka storage kaba 128GB kaba lah ban thied ha ka dor Rs 15 , 999 .
Nga la ju sngewnguh ia ka jingshisha , hynrei ka jingpule ia kane ka kot ka la plie ia ki khmat jong nga bad ka la iarap ia nga ban sngewthuh kham bunsien ba ka mynsiem bakhuid jong U Jehobah ka don shadien jong kine baroh .
Ha ka snem 1707 hadien ka jingiap u Aurangzeb , ki jylla lum rit ki la laitluid . 1707
Ki don katto katne ki jingmyntoi na kane ka rukom barim .
Halor ka jingujor bad ki dur , ki pulit ki la bud ia u nongniah kali , ki la kem ia u bad ki la kurup ia ka kali jong u .
Em , shisha , nga donkam ia ka !
Lada kane ka opshon ka long kaba la pyntreikam , ka bar jong ki dur rit kan paw ha ka rukom kaba jrong ha lyndet jong ka jaka jong ka dur . Phi donkam ban sdang biang ia ka editor na ka bynta kane ka opshon ban treikam .
Ha kata ka por , ki kmie ki kpa jong nga ki la ioh ia ka kynhun ki kot kiba itynnad bha na uwei u mishoneri phareng .
Ki nongpyniaid jong ka madan ki la sngewkmen ia ka jingialang bah .
Ka engine jong ka rel kaba shong ha ka steshon bad ki nongleit nongwan .
Ka bha ia phi u Julius Malema Kiss ia u Boer
" Lane phi lah ban kdew sha ka jingmih kaba thymmai jong ka jingkulmar paidbah bad ong : " " Lada baroh ki kwah ia ka jingsuk , balei ba ka long kaba eh ban pynurlong ? " " "
13 Lada ngi la phet shisha na ka Babilon kaba khraw bad ngi la mih ruh na ka pyrthei , to ngin ym peit shadien .
Ha kane ka sngi la pyni ruh ia u Akshaye Khanna , u Sajal Ali , u Adnan Siddiqui bad u Nawazuddin Siddiqui ha ki bynta kiba kongsan .
Ha ki shnong rit , ka jingpynjot ka paw sawdong ki dak snam ha madan , ki jingkhang kiba la tyrkhong , ki mrad kiba la mynsaw bad ki dak tyrkhong ha ki kynroh .
Ka pung ka sakhi ia ki jingiakop lieng man la u snem ha ka por jong ka tamasa Onam .
Kum ka jingithuh ïa kane ka jingshakri ba kyrpang jong u la pynkup burom ïa une u Air Marshal da ka VishishtSeva Medal da u president ka ri India ha u snem 2010 bad ka AtiVishishtSeva Medal ha u snem 2019 .
Ki Toran Dwars , u Dieng Bodhi , ka pung um ba rwai , bad ka jingshai ha khmat ki long kiwei pat ki bynta kiba kongsan jong ka jingkynmaw .
Ki case ha US ki pynpra ia ki rekod kiba thymmai .
U myntri ka tnad rel u Piyush Goel u la thoh ha ka twitter jong u da kaba ong ba u la bthah ia ki bor ba dei peit ba kin ai ia ki jingiarap baroh .
Ka dor jong kawei pa kawei ka jingdro katkum ka jingong ki riew shemphang ka lah ban long palat ia ka 10 klur tyngka .
Nga la ong ia kaei kaba nga dei ban .
Pdiang sngewbha ia ka Ri India : U Xi Jinping u la poi ha Chennai , ia kynduh ia u PM Modi .
Shot lyngba ka sniehdoh kaba sha kadiang .
La jah noh ki sngi ba ka India ka long ka Indira bad ka Indira ka long ka India .
Bun ki pyrshang ban pynlut 70 kynta man la u bnai ha ka kam ialap . Kumno phi lah ban iarap ia ki ?
Ka jingdih drok ka dei ka rukom pynbor .
Ka por ha kaba la leit jngoh khatduh ia ka histori .
Kane ka dei ban treikam noh mardor .
Kane ka Ashram ka khring ia ki nongjngohkai pyrthei kiba bun bha man la ka aiom .
Kumta ngi hap ban ong : .
Ka kam thok dewiong : Pynngat ka ïingbishar jong ka nongbah Delhi ïa ka jingkynnoh bamsap pyrshah ïa u CM barim ka Jharkhand u Madhu Koda
Ia kane la thmu kum ka jingpynpaw ia ka jingsniew bad jingsniew kaba don ha ki jaka kyntang .
Ngan sa share katto katne ki post ha ka page jong nga ruh ! , u la bynrap .
Hynrei mynta ki kham sngew kum ka longiing , bad nga sngewkmen . U Allen u sngewthuh ba da kaba kynriah jaka um shym la duh ia ki paralok .
Ki pulit ka Punjab ki dang tohkit ia kane ka jingjia .
Hadien ba la pyntip , ki briew jong ka tnad Forest ki la poi sha katei ka jaka bad ki la kurup ia utei u dieng .
Ka Board ka pynbiang ia ki jain Silk bad ka Zari sha ki nongthain jain bad ka shim biang ia ki jait jain silk kiba la dep shna da kaba siew bai bylla .
Ki khynnah shynrang ki long u Don , u Joel bad u Karl . Ka para jong nga ka Joy ka dei ka khun kaba rit tam bad nga nga long kaba heh tam .
6 ngut ki nongjngohkai pyrthei kynthup 5 ngut ki nong India ki la iap ha ka jingshlei um ha ka jaka jngohkai pyrthei jong ka Kenya . Ka Lokmat . com
Ka Myntri Rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ka la kyntu biang ia ki paidbah ba kim dei ban ngop ha ki kam thombor bad pynjot ia ki jingtei ha ka por ba ki iakhih pyrshah ia ka Citizenship Amendment Act , CAA .
Ia u nongshim ram la pyntip lypa shaphang ki jingsiew ram .
Na kane 3 hajar 600 tyngka yn siew da ka Centre bad 6 hajar 400 tyngka yn siew da ka sorkar jylla .
uwei uba shna ia ki khiew dewbilat .
Katba ki dang iaid stet lyngba ki khlaw ba plie , ka dur jong ki kaba jem bad kaba la jan jem ka pynlong ia ki ban long kumba ki lah ban shah tynjuh ha ka jingkhang kaba rit eh bad ban kyllon noh .
Nga sngewtynnad ban pynlut ia ka janmiet kaba pura ban shet jingbam katba nga dang dih ia ka khuri wain bad sngap ia ki jingrwai barim.
Ki paidbah ki sngewlyngngoh ia kine ki kambah ki da ong : Ym pat ju iohi ia kaba kum kane ha Israel .
Ha u bnai Lber 2019 ka Maruti Suzuki Ertiga ka la ïoh ban die haduh 7, 197 tylli ha ka ïew jong ka Ri India .
Palat shiteng na ki nongleit nongwan ki dei na ki longïing shipai ba kynthup ïa 15 ngut ki khynnah ryngkat bad 35 ngut ki shipai bad 14 ngut ki nongtrei , ong ka kyrwoh na ka ophis jong u heh shipai .
Ki briew ki dei ban long kiba biang ban ioh ia ka jingpynbaptis .
Ka trai jong ka Mumbai Indians ka Neeta Ambani ryngkat bad u khun jong ka u Akash Ambani ruh ki la don lang ban ai ka jingkyrshan ïa ka kynhun jong ki .
Ka la long ka jingangnud ban leh kum u nongleh bymman .
Kane ka khanglad ia ka jingleit jingwan jong ka sor man ka sngi .
Kham mynshwa ha katei ka sngi , ki heh jong ki seng paidbah ki la khang tala ia ka Jalsa , ka iing jong ki longiing Bachchan ha Mumbai , bad pynbna ia ka kum ka jaka khanglad .
Ka Anchal Singh ka HSS Bakshi Nagar ka la khur ia ka ksiar ha ka kyrdan kaba 50 kg , katba u Manzoor Khan jong ka HSS Muthi u la khur ia ka nam rupa ha kane ka kyrdan .
Katba ka jingma na ki mobile ka dang san , ki seng ruh ki nang kham tip ia ka jingma bad ki nang pyndonkam ia ki jingiada kiba kham bun ha ki mobile .
Ka phlim Kolamaavu Kokila kaba la tip kum ka CoCo kaba ak ka Nayanthara, u Yogi Babu, ka Saranya Ponvannan bad ka Jacqueline ka dei kaba la pynmih da u Nelson .
Ka Bank rit jong ka thain shatei lammihngi
Kaba pynsngewtynnad ia ki ka long ka rukom im jong ngi , ki jinglong jong ngi , ki jingkren jong ngi , wat ki dak jong ngi ruh .
Ka Nirmala Sitharaman haba kren sha ki nongthoh khubor .
La pynbeit ia ka case tuh , la kurup ia ki jingdeng kiba shongdor 7 lak tyngka .
Ka Honda Activa 6G La Leak Shuwa Ban Pynmih : Hangne ​​Ki Jingtip Bashai Baroh !
Ka khun jong u Mukesh Ambani bad ka Nita Ambani ka la ïathoh shongkurim bad u Anand Piramal ha ka 12 tarik u Naiwieng ha ka ïing sah jong ka ha Mumbai ha Antilia .
To ai ba ki ktien jong ka shyntur jong nga bad ka jingpyrkhat jong ka dohnud jong nga kin long kiba pynsngewbha ha khmat jong me Ah Trai .
Ngin sa ioh ia ka jaka sah kaba neh .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jinghikai naduh kata ka por .
Hynrei u Mr Kaushal un iarap ia ki pulit ha ki jingtohkit , la bynrap biang une u pulit .
Hooid , kata ka dei kaba nga kwah .
Hynrei ym shym la buh por na ka bynta jong ka , la bteng biang ka kaiphod .
Kumno phi lah ban sdang ïa ka jingpule Baibl .
Balei la batai ia U Jehobah kum U Blei jong kiba im ? Kaei ka jinglong jong kito kiba don ha Sheol ?
Uwei pat u akshay Kumar u la ïoh ïa ka kyrdan kaba heh tam ha ki phlim kiba kamai bha ha une u snem .
Ia ka lama jong ka Sudan Sepngi la pdiang hadien ka jingsoi ia ka jingiateh kular ba pura kaba la pynkut noh ia ka thma bah ba ar jong ka Sudan .
Ka jingïakren halor ka bor ka synshar khlem da teh lakam , u Antonio Elorza u nonghikai saiñ hima sima na Spain u kynthoh .
Ngi donkam ruh ban pynthikna ba ki jingmyntoi jong ka jingroi kin dang iai bteng ban tuid sha ki thain kiba kham duna ka jingriewspah .
U Wang un leit ban ia kynduh ia u President Pranab Mukherjee bad ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka sngi Nyngkong 2020.
Ka jingsngewthuh bha ia ka ktien phareng , pynban , ka long kaba donkam .
Ki kyrtong ki donkam ban rah ia kine ki kot ki sla harum ryngkat bad ka admit card jong ki :
Ka Lissy ka la ai jingmut ba ka dur kaba pyni ia ka kmie kaba ai dud ia la u khunlung khlem da tap ia ki bniat jong ka , ka long kaba shlur .
" Ka long ka nuksa na ka bynta kiwei pat ki jylla " " u la ong .
Arngut kiba la shah pyniap ki dei ki nong Argentina , la ong ka tnad kam bar ri jong katei ka ri .
Hadien ka jingujor jong u nongialam ka BJP u Subramanian Swamy ka Supreme Court ka la tuklar ban thung junom ia u Rajeshwar Singh ha ka ED .
Mynta , ki ryndang ki mih sawdong ka jaka bad ka jaka iakynduh hapdeng ki tnat .
" " " Kan plie lad ruh ia ka leit ka wan kaba kham bha , kham stet bad kham rem dor ia ki briew ha Tamil Nadu . " " "
Ki briew ki la ieng lain ha ki tempi Buddhist , ki skul bad ki iing sorkar naduh mynstep ban thep vote .
Ka jingpynlong ia ki MoU bad ki sorkar jylla ka dang iaid shakhmat ong u Nilekani .
Ki jingtip ba bniah shaphang ki rel kumba la ai da ka jingpynbna na ki lynti rel ki long kumne harum :
Ki la pyllait im ia kiba mynsaw na ka bus bad pynkynriah ia ki sha ki jaka sumar kiba jan tam ban ioh jingsumar .
U Imrul Karim u dei u nongialehkai kriket na Bangladesh .
Namar ka jingialeh pyrshah shipai ha Greece , nga la hap ruh ban iakynduh ia ka jingkylli jong ka jinglong pdeng jong ki Khristan .
Ngam shym la klet ia kaei kaba nga la iaid lyngba .
Nga kwah ia ki nongleh kam sniew kiba donkti ha kane ka kam runar kaba shyrkhei ha lyndet jong ki kynroh .
U Salman u la ong ha ka jingïakren ba u sngew kum ka kynthei kaba la shah batbor kaba mih na ki jingïalehkai jong u bad ki nongïalehkai na ka bynta ka phlim jong u kaba kyrteng ka Sultan .
Ka rel sor katba ka iaid ha ki lynti rel .
Ka ioh ka kot jong ka pyrthei ka don hapoh ka jingeh .
Ym shym la lah ban ioh ei ei lait noh tang ka jingpynslem ha ka jingtohkit .
Sharanagouda : Kane ka lah ban jia tang lada ki iadon bynta lang .
Ka painkhana kaba plie ha ka kamra kaba dang shna .
La tip bha ba ki don ar tylli ki jaitbynriew nongtrei , hynrei kane kam pyniapher ia ki kum ar tylli ki dur bapher bapher .
U president ka BJP u JP Nadda u la kren ha ka jingialang jong ki nongsynshar jong ka BJP ha Jharkhand lyngba ka video conference .
U Anandavardhana u kritik ba la burom bha u la khein ia u Klidsa kum uwei na ki myllung Sanskrit uba khraw tam haduh mynta .
Saw ngut ki la mynsaw ha ka ding jong ka cylinder
Kyntait biang ka HC ia ka jingpan jamin jong u Saibaba
Elijah , hato phin sngewbha ban shim noh ia ki .
Na kita ki 40 tylli ki seat ngi la khein 17 tylli shaneng .
Da kaba pyrkhat ia ka jingkiew stet jong ka jingkylla sor ha ka nongbah jong ka ri , yn sa shim ia ki projek shna iing bad ki jingtei thymmai .
Ngi don ki apps na ka bynta ka iOS , Android bad Windows Phone .
Hadien ar sngi u Mathaios u la iakynduh ia u paralok barim jong u bad u la batai ia ka jingeh jong u .
Ngi la ai lut ia ki kot ki sla sha ka SIT , u la bynrap .
U don ka blog , ka twitter , ka Facebook , ka Youtube , ka Instagram bad ki website .
U la iakren ruh bad ki nongrep bad ki commission agent bad bthah ia ki heh kiba dei peit ban pynbiang ia ki jingdonkam baroh sha ki nongrep .
Ki pulit kim pat lah ban pynthikna ia ka daw jong katei ka jingshah thombor .
Ka dei tang ka nombar kaba bieit .
Kumta , kumba 10 percent na ki kompeni ki wad nongthied ne ki plie ban pyniasoh lang .
Kum ka nuksa , ha ka sboh ba la tyrkhong , lane ka sboh sboh kumba la pyni hangne ​​ha kine ki dur , ha ka jaka pynkhuid sboh sboh ha San Jose ha Costa Rica .
Naduh kata ka por lyngba ka jingpyrshang bad jingbakla nga la lah ban pynjlan ia ki visa jong nga . Nga lah ban trei na ka por sha ka por ban pyndap ia ki jinglut jingsep jong nga .
Ki im na ka eriong kaba jur bad kiwei kiwei ki jingma kiba mih na ka mariang jong ka jingim ha ki ïew .
Ha kane ka sngi la pyni ia ki jingshad kolshor kiba itynnad , kiba itynnad bad kiba pher bapher da ki samla pule IPS .
Khatduh eh , ha ka module kaba khatduh ngin sa don katto katne ki jingiakren ba khatduh bad ki jingkren pynkut .
Ka India pyrshah ia ka West Indies , ka T20I kaba ar : U Rohit , ki nongtied bowler ki tyngshain katba ki nongpdiang kin jop ia ka series .
U Misra un bishar ruh ia ki mukotduma kiba iadei bad ka elekshon , ka jingbishar hok ha ka imlang sahlang , ki kam runar , ka jingthung ia ki nongtrei katkum ka riti synshar , ki komishon tohkit bad ki kam bym burom ia ka iingbishar .
Ka jingkhein ia ka jingmih na ki mar rep : Rs 17 . 5 Lak shi snem .
Ka long ka khyrdop kaba biang bha ban leit shuti , ha kaba ki nongjngohkai pyrthei ki lah ban shongthait ha ki khlaw ba jyrngam jong ki dieng oak , pine bad ki khlaw rhododendron .
Ban kren beit , dei ban buh ia ka lynnong shaphang ki kyndon iaid kali ha ki kot pule khnang ba ki nongpule kin ai jingmut ia ka .
Ka la dei ka por ba ngin sngew sarong ia ka kolshor India hyndai kaba riewspah jong ngi .
Ka Shweta Tiwari ka la sam ruh ïa ka selfie bad ka khun jong ka ka Palak ha ka Instagram jong ka .
Haba ai khublei ia ka Kirloskar Brothers Limited na ka bynta ka jingrakhe dap shispah snem ka jong ki , u PM u la ong ba kane ka jingsngew ban shim ia ki jingma , ban pyniar sha ki jaka ba thymmai , ka dang long ka jingithuh jong uwei pa uwei u nongseng kam seng jam na India .
Ha khmat ka don ka koridor kaba rit .
Ki lah ban sah hangne ​​katba ki kwah , u la bynrap .
Ki nongwan ki la iaroh ia ki jingshad ba la ai da ki nongrwai ha katei ka sngi .
Ha ki katto katne ki khep , ngi lah ban nym lah ban pynbeit ia ki jingbakla jong ngi .
Ki nongtrei ha ki jaka shna ruh ki donkam ban tip ia ki jingma kiba don ha madan .
Ia ki nongkren tynrai jong ka Tulu la khot kum ki Tuluva ne ki briew Tulu .
Ka jingkiew jong ka jingbun ki lyer jakhlia ka pynlong ia ka jingkhluit jong ka pyrthei .
Ka Mamata Banerjee ka la pynrem ia u Saeed Jaffrey .
La ju niew ia u Charles Babbage kum uwei na ki nongsdang ba nyngkong eh jong ka jingstad jingkhein .
Wat matlah ia kane ka jingeh jong ki khmat
Kane ka long ka jingpynbna jong ka jingbym pdiang da U Allah bad u Nonglam khubor jong U ia kito kiba pyniadei bad U Allah ha ka jinglong Blei jong U bad kiba phi la iateh kular : .
Bad da kiba bun ki jingbatai kam long shuh kaba duk .
Ka party kam don ei ei shuh ban ong .
Ka zoo ka don ruh ki jingpyni ba kyrpang jong ka jinghikai bad ki jingai bam ba la buh por man la ka sngi .
Hato ka Budget kaba man la u snem ka long kaba donkam ?
Ka Punjab bad ka Haryana ki la mad ia ka jingshit kaba jur ha kine ki khyndiat sngi ba ladep .
Ka Ri Czech ka pyni ia ka jinglah ban kiew kaba khraw kaba pynlah ia ki klient jong ngi ban pyndonkam ia ka kynhun nongtrei hangta ban pyniar bad pynpher ia ki kam ba ki trei shabar , la ong u President bad CEO jong ka EXL u Rohit Kapoor .
Lai ngut ki samla ki la iap ha ki jingialehkai jong ki kynhun runar .
Na ka histori kaba jrong jong ka Tamil kiwei pat ki kyntien ktien la pynkylla sha ka Tamil ban pynlong ia ka Tamil ka ktien kaba la roi .
Ka Kynthei ba marwei jong ka Bosporus .
U la pynpaw ba ka la don ka jingkiew kaba bteng ha ka jingpynmih mar rep kumta kam don daw ban kiew dor dang shen jong kine ki mar .
U Kohli bad u coach u Ravi Shastri ki la dep ban pynrem ia katei ka jingkhein .
Hynrei hato kam long kaba pynsngewsih haba ki leh ia ka jingrwai kaba khatduh ha ki phlim , wat la katta ruh ?
Ki pulit ki dang wad ban kem ia utei u nongshah kynnoh .
Nga la sngew ba nga la ialeh pyrshah shibun haba nga la leit sha kata ka jingiakop bah .
U Bah Sunil Arora u la ai khublei ia ki nonghikai nabar ri kiba la iasam ia ka jingtip jong ki shaphang ka jingpynneh pynsah bad pynthymmai ia ki phlim ha ka jingialang ha Pune .
Ki jinghiar thma jong ki lehnoh Islamic extremist ha Bangladesh
Baroh saw ngut ki nongshah kynnoh u Amarjeet Singh bad u khun jong u u Rinku bad ki paralok ba hadien kata u Lucky bad u Binder ki la shah kem noh .
Ka kyrteng jong u nongsumar , ka kyrteng jong u khynnah bad ki jingtip ba bniah jong ka kot kha , ka jaka sah bad ki jingtip KYC jong u nongsumar ki dei ban pyndap ha ka phorm .
Katba ka jingjaboh ka lah ban long ka jingeh kaba kham thymmai , ka dewbilat kaba saw ka la ktah slem bha ia ka Japan bad ia ka kolshor jong ki nong Japan .
Ha kane ka kynhun jong ka BJP ki kynthup ïa ki myntri ka sorkar pdeng u Arun Jaitley , u Ravi Shankar Prasad , u Piyush Goyal , u Dharmendra Pradhan bad ka Nirmala Sitharaman .
Ki long kiba bha tam kiba ngi la ioh .
Ka Michelin ka la pynlut hynniew kynta ban pynbha ia ka tyndong kali . Kata ka jingjia ka la pynlong ia u ban shna ia ka tyndong lyer kaba lah ban weng na ka tyndong jong ka khnang ban suk ban maramot .
Yn ai khusnam ia ki nongrep ki ban siew biang ia ka ram sha ki bank
Ha ka thain shatei lam mihngi ka bor jong ki Sikh ka nang kiew .
Ban pyndonkam ia ka Google Duo ha ka web , leit sha ka duo . ka Google . com .
Kumta , ha kawei ka por , phi don jingthmu ban rung ha ka sain pyrthei ?
Ka Neha Dhupia ka ju pyni ia ki dur jong ka khunlung jong ka ha ki lad pathai khubor .
Kane ka dei ka ioh ka kot jong ka Pakistan , kane ka dei ka imlang sahlang jong ki , la ong u Yao .
Ka thup jong ki nongjop ha ka RBSE kaba 12 :
U thmu ban pule ha IIM Ahmedabad .
Kane ka la ailad ia ka jingleit jong ki sha ki iew ba la pynbeit kum ka US bad Europe .
Ka jingshna ia ka iing na ka bynta ki Out Patient ha Government General Hospital , Chennai ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 58 . 65 Klur yn shim .
U Trump u la ïaroh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ong ba u khmih lynti ïa ka jingwan jngoh jong u sha India .
Nga hi , nga ngeit skhem ba ka jingrwai jong ka ri India ha baroh ki jingpher jong ka ka long kawei na ki jingai kaba khraw tam ia ka imlang sahlang jong u briew .
U Jisu u ju dih wain ryngkat bad ki jingbam jong u . U Ioannis Nongpynbaptis u la kiar na ka kyiad . U Mathaios 11: 18, 19.
Ka kompeni ka la nang kiew stet sha kiwei pat ki nongbah .
Ka jinglong jong ka jingkyrshan ka kynthup ia ka jaka sah , ka bam , ki klas on line , ka jingwan skul , ki eksamin , ki scholarship , ka koit ka khiah , ka leit ka wan , ka jingshah lehbein bad kiwei kiwei .
Ym pat ju don kano kano ka sienjam kaba treikam bad kaba lah ban leh ban pynbeit ia kane ka jingeh .
Ki khlem pyntip sha ki pulit , u la ong .
2 hajar klur la siew kum ki jingdawa , u la ong .
KA JINGPYNBNA IA KA JINGLONG 6 . Ka jingpynroi ia ka bor
ka jingjia ha Houston ha US .
Ngam shym la leh ia kata, 1000 na ka shispah.
Ka jingtip jong ka ka long tang bad U Allah . Nga long tang u nongpynbna ba paw .
Ka seng pyrshah ba kongsan ka la thaw ruh ia ka komiti jong ki MLA ban tohkit ia ka jingshah siat jong u Mandsaur .
Ka jinglong kaba pynpaw ia ki ar tylli ki dulir ka long ka pung kaba heh kaba don ka dur oval , kaba khuid bad kaba jyrngam ha ka rong ryngkat bad ka pyrthei jong ki mrad duriaw ha ka jingainguh .
Ka la kylli ia u Mr Modi : Hato phi la long u nongmihkhmat jong ka Pakistan ?
U nongiasaid ain u Sri Anand Kumar Kapoor
Ka don 11 ngut ki dkhot kynthup lai ngut ki nongshah khot kyrpang .
Kata ka khynnah kam dei kaba bhabriew . . .
Pynban ha ki jaka nongkyndong ka la don ka jingkulmar pyrshah ia ka sorkar haba pyrkhat ia ka jingkyrduh um bad kiwei kiwei ki mat .
67 klur la mang da ka Sorkar lyngba ka skhim KfW .
Ka jingleh ban iohi ia u briew ne ia kaei kaei ha ka rukom kaba sngewtynnad .
Kan long kaba sngewtynnad ban iohi mano ban mih kum u kapten ba thymmai jong ka iing .
U la khot ia ki doktor ban ai dawai generic , kiba shongdor tang shi bynta na ki dawai ba la shna kyrteng .
U William Hurt bad ka Mandy Patinkin ruh ki dei ki para klas .
Shiteng na ka kynhun Dutch jong ngi kynthup ia nga la bthah ban leit phai noh sha Netherlands . Wat la nga la sngewsih hynrei ngam shym la sngewsih .
Kumta , kaei ka jingai jingmut jong phi sha ki nongbei tyngka ha kane ka kyrdan ?
Kum ka Lat jong ka jylla ka la shakri ruh kum ka Chancellor jong ka skulbah Madras .
U Lakshminath u la ioh pateng haduh katta katta ia ka jingieit ia ka ktien Sanskrit bad ka jingsngewtynnat kaba jur ia ka thoh ka tar Vaishnava jong ka juk pdeng , na u kpa jong u .
Bad kata ka mut ba ki kwah ia ka jingsynshar shimet kaba kham khraw .
Ka don ha ka kyrdan ba nyngkong eh ha ka liang ka jingpynrung ia ki kor telecom jong ka ha ka thain shatei lam mihngi .
New Delhi : U myntri rangbah barim ka Chhattisgarh bad nongialam ka BJP u Raman Singh u lah ban mih madan ha kane ka elekshon Lok Sabbha ban wan .
Ka dei na ka bynta jong ka jabieng kaba pdeng ne ka jabieng kaba pdeng .
U Amarinder Singh jong ka seng Congress u don ka jaitbynriew .
Lah pyniap 9ngut ki khynnah ha Afghanistan.
Hato kine ki khynnah kim dei ki nongshong shnong jong ka ri jong ngi ?
U la ong ha ka iingbishar ba um lah ban kohnguh ia ka hukum jong ka Sorkar namar ba u ngeit ha ka Bor kaba kham khraw shibun ban ia ka Sorkar .
Kum ka jingmih , u nongniah liengsuiñ u la sdang ïa ka prokram kyrkieh bad u la pynbna ïa ka ‘ Mayday ’ sha ki steshon ba marjan .
50 baje mynstep : Ka BJP ka Gujarat ka la pynsangeh noh ia ka jingialang jop na ka bynta u kyrtong ka Vadodara halor ka jingshlei um ha Kashmir .
La iakren ia ka bynta ba iatylli jong ka India ha kaba iadei bad ka jingkylla ka suinbneng ha ka pyrthei , da kaba kdew kyrpang ia ka jingialang COP24 ka ban sa long ha Katowice , Poland .
Ki pulit ki la sdang ia ka jingtalasi jong u hadien ba ki la register case .
La khot ruh ia ka ka Bhagirathi .
Ha ka snem 1927 u la seng ia ka Seng Komunist jong ka ri India .
Ia kane ka phlim la pynïaid da ka Sreenu Vaitla bad la pynïashim bynta da u Ram Charan , u Rakul Preet Singh , u Kriti Kharbanda bad u Arun Vijay .
2 : 10 baje mynstep : U nongiasaid ain ba rangbah jong ka Supreme Court u Ram Jethmalani uba la mihkhmat ia kiba bun ki briew kiba pawnam ha ka thma ain jong ki , u lah ban pynbud biang ia ka histori .
Naduh ka Ro 16 dkhot 3 haduh ka dkhot 15 , u Paul u phah khublei sha palat 20 ngut ki Khristan kiba la kdew kyrteng bad sha kiba bun kiwei pat kiba la kdew marwei marwei ne ha ka kynhun .
Me : Wat ong kumta .
Hangno ka dujok ka la don ha ka sngi Thohdieng ?
Kane ka system ka long kaba suk ban pyntreikam .
U myntri pla tyngka u Shri Mukherjee u la ong ba u ngeit skhem ba ka jingseng ia ka Infrastructure Debt Fund lyngba ka PPP model kan long ka nongrim ba ialam ia ki kam jong ngi ki ban sa wan .
Hynrei ia ki bynta ba iadei bad ka jingsynshar kum ka hok bad ki pulit , la buh shabar ka jingsynshar jong u chairman ba la jied bad ka upazila parishad .
Ngam sngew kwah ban bam ei ei mynta .
Nga la kylli . Wat khuslai ia kata , u la kyntu jur .
Ia ki mirror la pyndonkam ruh ha ki tiar peit bad ki tiar saian kum ki tiar peit jngai , ki laser , ki camera , ki tiar peit jngai , bad ki mashin karkhana .
Ka long kaba pynsngewsih ba u Modi un shim ia ka jingleit jngoh marwei sha Israel ha ki bnai ban wan .
Kane ka dei ka projek kaba ar jong u Ranbir bad u director u Ayan Mukerji hadien ka Wake Up Sid .
Ki nongrep kim don lad kamai shuh shuh .
Khubor 2 : La ong ba kan shim por sa shisnem ia u Bala bad u Vikram ban trei ia kawei ka phlim . Ka daw ka long ka Naan Kadavul jong u Ajith . '
Ka jingkhang ban pynlong shimet ia ki karkhana kiba kamai ka long kaba shai bha , hynrei u Mr Singh , u la kren shai kumjuh hynnin ka sngi da kaba ong ba lah ban die noh ia ki bynta ba rit paid ha kum kine ki kompeni . . .
U Samuel u la iohsngew ia ki ktien baroh jong u paidbah bad u la iathuh ia ki ha ki shkor U Trai .
Ka jingbishar bniah ia ki jingpyrshang ha ka jingpyndonkam ia ka kam shym la lap ia ka jingduna ha ka jingiap baroh kawei , hynrei ka la pynduna ia ka jingiap ha ki khynnah kiba hapoh ar snem .
ki sim ki shah pynrem ha ka jingim ha ki kynroh kiba jylliew ha kaba kim lah ban pynjrong ia ki bniat jong ki .
Ha kiwei pat ki kyntien , ym ha ri India .
Napdeng kito kiba la test , 26 ngut la lap ba ki don ia ka jingpang .
U nongshna ïing uba ïoh ïa ka jingshna kaba ar un ïoh ïa ka khusnam pisa kaba T.1 lak .
Na ki 35 ngut kiba mynsaw ki dei ki pulit .
Nga tharai ba ki tnad ïalehkai bowling jong baroh ar tylli ki kynhun ki long kiba ïaryngkat namar ka Australia ka don ïa ki nongïalehkai pacers u Mitchell Starc bad u Pat Cummins .
Ha u bnai Risaw 2017 , ka la mihkhmat ia ka ri jong ka ha ka jingialang bah jong ki Jiw ha ka pyrthei .
Uwei um dei ban sngap jar shuh .
La thaw ia ka ha u bnai Risaw 2009 ban pyniaid ia ki kam pyniaid bor ding jong ka Power Grid Corporation of India Limited hynrei la pynlong ia ka kompeni kyrpang ha u bnai Jymmang 2017 .
Ka long kaba bha ban peit ia ki video .
Hangta ka don . Kata ka dei ka iing jong ki .
Hadien ka jingeh kaba jur hadien , ki pulit ki la rah noh ia u .
La ki briew kiba dei peit ha ka sorkar ki kwah ban shim jingkynnoh ne em hynrei ka jingkitkhlieh ka shong ha ka tyrpeng jong ka sorkar .
Ka la long ka bol kaba kongsan na ka bynta jong nga .
Kawei ka tempi , ka mosque bad ka jaka sah jong ki nongtrei estate ki la twa ha katei ka jaka .
Ka long 75 halor 68 bad mynta ngi lah ban shu iasam .
U la ong ei ei . hed tang ban buh ia ka phone .
Ka British Library ka long kawei na ki Library kaba heh tam ha ka pyrthei .
" Ngan sa pyniaid ia ka phlim." " "
Lada u Mr Modi u long uba stad ne em ban ailad ia ka RSS ban ialehkai bad ka lawei jong ka pateng baroh kawei ki khynnah skul namar ka jingpynbor jong u ha ka sain pyrthei ka long kawei pat ka kam .
Ka la ong ba hynriew tylli ki kali ba lah ban pynkynriah kiba la pyndait lang ki kynthup ïa ki kali Tata Safari , Honda Jazz , bad Skoda Octavia kiba shongdor haduh 33 lak tyngka .
La tip ia ka jaka pdeng jong utei u jumai ha ki lum Hindu Kush ha Afghanistan , ha kaba ka jingjylliew jong u ka long 84 km .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba u Prabhas un ïatreilang bad u Big B lane ka Deepika .
To pyrkhat shiphang .
Hynrei kata kan long ka jingeh ia nga , em ?
" " " U Manohar Joshi ji u la ai ka jingpynbna ba ka Shiv Sena bad ka BJP kin sa wan lang shen , kane ka dei ka jingkren shimet jong u ym ka jingieng ba thikna jong u Shiv Sena . "
Ia ki nongjop ha ki jingiakop bapher bapher la ai khublei da ki nongwan ryngkat ki jingkynmaw bad ki syrnot .
Ngam tharai ba ngi ioh ia ka ha ka jingshisha .
Ka kmie jong u Saif ka Sharmila Tagore bad ki para kynthei jong u ka Soha bad ka Saba ki la don lang ha kane ka sngi .
Nga lah ban sngewbha ban kiew ha ka kali ?
Ka dak sangeh kaba don jingthoh ha ka ha khmat ka bneng .
Ka pynjngai ia ki briew na U Nongthaw jong ki . Ka Baibl ka lah ban iarap ia ngi ban nang ban ieit ia kaba bha .
" " " Nga la leit sha Africa , Turkey bad ka ri India ka long kaba nyngkong eh na ki ri Asia kiba nga thmu ban leit jngoh ."
Ka jingbei tyngka jong ka China nabar ri ka la kiew bha .
La pyni nyngkong kum ki nongialeh pyrshah , ki kylla long ki nongiashim bynta kiba kongsan bad ki nongkit plot ha ka sequel .
Ka HTML ka ieng na ka bynta ka HyperText Markup Language bad phi lah ban pyrkhat ia kata kum ka ktien kaba phi pyndonkam ban iathuh ia u web browser kumno ban pynlong ia ka page .
La ïakren bha ïa ki projek shna ïing ha sor bad ki projek rel Metro .
Hadien kata ka Yasin ka la pyndonkam da ka mobile jong ka ban sei pisa Tk 100 hajar na ka BKash account jong ka .
U Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal , u Deputy CM Manish Sisodia , u Lt Governor u Anil Baijal bad kiwei ki heh jong ka tnad ka koit ka khiah ki la wan ban ïashim bynta ha kane ka jingïalang lyngba ka video conferencing .
Kawei pat ka long 387 tyngka . 26 klur la pynlut ha ki liengsuin ba la thied katba ka pisa kaba long Rs 100.
Kaei ka tiar thymmai kaba la pynbiang ha ka snem 1995 , bad balei ka dei ban pynlah ia ki nongpule Baibl ban kiew stet bha ha ka jinglong mynsiem ?
U Dr Kataria u la ong ba lada
U dei u briew uba suk bad uba don tynrai .
Ki arngut ki la pule ha kajuh ka skul ha ki snem 1970 .
U Rajinikanth u la kyntu ia ki nongkyrshan jong u ba kim dei ban kren eiei shaphang ka sain pyrthei ne kren eiei shaphang kiwei pat ki seng tad haduh ba ka seng jong u kan da shah pynpra .
Ka Tata Motors ka la pynmih ia ka Nano kaba kyrpang kaba don ia ki alloy wheel , ki body graphics , ki music system bad ka glove box .
Ka la kyrmen ruh ba ka GPRB kum ka kot jingtip kan long ka jingai jingmut kaba kordor ha baroh ki kyrdan jong ka Sorkar bad sha ki nongtrei bad ki nongwad bniah ha ka liang ka roi ka par .
Ka jingialang kaba shisngi ka la kynthup ia saw tylli ki jingialang ba stad halor ki jingthmu bapher bapher kiba iadei bad ka ain , ka jingsynshar bad ka teknoloji da ka tnad .
Ha ka jingshisha u Abbasi u la ong , nga pyrkhat shisha ba uwei pa uwei u nong Pakistan uba pyrkhat u dei ban panmap na ki nong Bangladesh .
Ka la long ka kynhun kaba don ka jingshemphang kaba bha bad ki samla kiba don sap .
Ki light ki sahkut baroh shisngi .
Ka NIA ka la register ia ka mukotduma kaba kyrpang katkum kane .
Lada phim pat iohi ia ka , peit bha :
Lipikaar : Ka rukom thoh ha ka ktien hindi kaba pawnam tam .
" Da kaba nga jngai na la iing ha ka nongbah New York , nga la sngewthuh ba nga iaid hapdeng kiba bun ki khana ," " ka la thoh . "
La khot ia ka jingshah thombor kum ka jingeh kaba nangroi ha ka koit ka khiah jong ki paidbah ha kylleng ka pyrthei . Peit ia ki katto katne ki nuksa .
Nga la wanrah ia ka mat ha ka AGM jong ka seng kaba iadei bad ka jingpyndonkam bakla ia ka pisa jong ka MCA bad ngam shym la leh ei ei kaba bakla ong u Shetty ha ka kyrwoh .
Kumta ka service chain ka shu sangeh hangta bad ki trok ki shu bret ia ka sboh shano shano ruh ba ki lah ban shem jaka .
Naduh ka Phase 2 , ym shym la don kano kano ka jingkylla ha ki rukom treikam jong ka khubor lyngkot ha ka MAP , watla la pynbha ia kiwei pat ki rukom treikam ban kyrshan ia ka jingpyniaid ia ka SMS jong ka CAMEL .
Ha ka Microsoft Office 2007 , la pynduh noh ia ki Nongiarap ophis na ka bynta ka rukom iarap online kaba thymmai .
Kumno ngan sngew marwei !
Ka jingpynshisha jong u nongsakhi doktor 398 .
Ka jingialang ka la long kaba seisoh shibun .
Lehse nga long uba ym lah ban shaniah kumba ong ki paralok jong phi .
Ha kane ka sngi la ia don lang ka dkhot jong ka AL , ka kong Begum Matia Chowdhury , ka joint general secretary ka AFM Bahauddin Nasim , ka organizing secretary u Ahmed Hossain , ka office secretary ka ophis u Biplab Barua nalor kiwei kiwei .
Kaei ka rukom briew kaba phylla kane ka long ?
" Kaei kaba pynsngewtynnad ia phi shaphang ka jingheh jong ka " " jingtip bashisha " " mynta ? "
Baroh ki la ialeh ryngkat bad ngi .
Ki 8 tylli ki bynta ba la pyrkhat na ka bynta ban khein ia ka GDP ki long :
Ka IPL ka la duna shipor ia ki ar tylli ki team kiba la jop bha kata ka Chennai Super Kings bad ka Rajasthan Royals kiba la shah pynsangeh ar snem katkum ka jingai jingmut jong ka Lodha Committee .
Ia kane ka jingujor la ujor ryngkat bad ki sakhi video .
Ia ka phlim baroh kawei la ring da ki aktor .
Naduh kata ka por , u nongshah kynnoh u la leit rieh tngen .
Ka tnad kam pohiing ruh ka la khot ia ka kaiphod halor kane ka mat .
Ngam pyrkhat ia lade kum u nongialehkai jong u .
Ngi la pyrshang katba lah ban pynim ia u hynrei sngewsih ba ngim lah .
Kata ka dei ka sain pyrthei , bad kane ka dei ka phutbol , la ong u Howard .
Ha ki katto katne ki khep lah ban pynlong ia ka jingpule Baibl bad u briew uba sngewtynnad .
Kynsan kynsan nga la mynsaw shibun ban iohi ia ka jinglong lyngkhuid jong kata ka jingshisha .
Ki nongpang Coronavirus ruh ki dang shah sumar ha kawei ka unit ha Dhaka Medical College Hospital bad ka jaka pynkyrpang shipor kaba la buh ha Bashundhara International Conference Centre .
Ka lynti baroh kawei ka don ha Wickliffe , ka jylla Lake .
Ka lah ban sngew , tip , peit , iohi ia ki bor , ki jinglong , ki jingsngew , kiei kiei kiba rit ha ngi da kaba beit bad shai bha kum kiei kiei kiba ngi khot mynta kiba lah ban iohi bad kiba lah ban sngewthuh .
Ka Iran ka la pynneh ia ka prokram nuclear jong ka kaba suk .
Hynrei ka la sah tang ha ka kot .
" " " Ka Senator Elizabeth Warren , ka kyrtong President ba pawkhmat jong ka Democratic , ka la batai ia kane ka jingleh kum " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
Ka jingbam bad ki nongjop khusnam Nobel
Ki briew ki kren shaphang ka jingsarong hynrei ka dei shaphang ka jingngeit ha lade .
Kham kyrpang , ia kawei pa kawei ka bit ne symbol la pynkylla katba ka nang tuid shapoh .
La iohi ia ka ha kawei ka jingialang ha Mumbai dang shen .
" " " Phim lah ban bat ia ka bleithaw jong u Sardar ne u Mahatma ."
‘ Ngi dei ban pynrung kyrteng da ka mon sngewbha ’ u la ong , ‘ ban pyni ba ngim thmu ban wanrah wat tang uwei ruh u nong India shapoh Transvaal da kaba rieh ne da kaba thok .
Bad da kaba ong , ngi tip ba phin sa bam ia ka salad syiar na ka bynta ka jingbam janmiet lashai .
Ki dei ban kynmaw ba ka jingieit ka tei bad ka long u shabi bym lah ban pynduh ia ka jingjop .
Balei ba kata ka rukom jong u Soitan ka long kaba treikam haduh katta katta ?
Na ka bynta ban pynbeit biang ia ka password, ban pynbeit ia ki pud jong ka jingkylla jong ki nongpyndonkam, ban pynsangeh ia ka jaka, ban khaii Pro, ban pynbeit biang ia ka dor ba heh tam jong ka jingpyniaid marwei, ban pynsangeh ia ki jingbthah bad kiwei kiwei.
U dkhot uba lai un tem ia ki jingtem .
Kam dei ka plan ba tynrai watla.
Namar u Esra u la pynkhreh ia la ka dohnud ban wad ia ka hukum U Trai bad ban leh ia ka bad ban hikai ha ki Israel ia ki hukum bad ki jingbishar .
Nga la shim khia ia ka niam jong nga bad nga la don ha ka kynhun pule Katholik .
Kane ka jingphah ka la ialam biang ia nga sha ka jingiakren kaba rim .
Haba wan sha ka Micromax Bharat 2 Ultra , ka dor jong ka ka long kaba thikna ha ka dor kaba T. 999 , bad ki briew ki donkam ban siew T. 2, 899 shwa ban thied ia ka phone .
La mudui ia ka dorkhas ha ka iing bishar jong ka Sindh ban tuklar ia ka jingthung ia u Wahab kum u nongai jingmut jong u myntri rangbah bad ia ka jingai kyrdan myntri ia u Wahab .
La pdiang sngewbha ia u Francis da ka jingshad kti .
Ngi la siew ia ka villa .
Hynrei ki pulit kim shym la shimkhia ei ei .
Ka long kaba donkam ban ithuh , pynban , ia ka jingiapher hapdeng ka jingpynshitom bad ka jingshah lehbein .
Ka Ain Hindu ka kynhun jong ki kyndon , ki riti bad ki jingpyndonkam kiba ialam ia ki jingngeit bad ki rukom im jong ki Hindu .
" " " Ngi la thung ia u nongai jingmut ."
Kawei pa kawei ka jingthaw kaba im kan long ka jingbam na ka bynta jong phi . Kum u jingthung ba jyrngam , nga la ai lut ia phi .
Ngi pyndonkam da ka ain kaba eh ban pynshitom bein ia ki briew .
Ka jingkylli ban iasoh bad kano kano ka party kam mih , u la ong .
Kiba bun ki ia lum lang ban shong ha ki lyngkha lyngkha bad ki lyngkha shini ha ka por miet , bunsien ki iasam ia kine bad ki Sniang bad ki Myna .
Khlad noh u samla pule kolej ha ka por ba pynlong ia ka jingpynkhreh
Ngi la pyrkhat ba ka wicket kan iarap ia ngi namar ngi la ialehkai ia ka jingialehkai kaba la dep hangne ​​hynrei ym don uwei ruh na ki nongialehkai uba la shim ia ka jingkitkhlieh ban ialehkai lyngba .
Last whatsapp status jong u martyr kapten u tushar mahajan
Kum kine ki pop ki lah ban kynthup ïa ka jingleh thok ne ki lah ban kynthup ïa ka jingpynsniew ïa ka nam jong u briew lyngba ka jingkren beiñ . Ki lai tylli ki sienjam kiba U Jisu u la batai hangne ​​ki long kiba lah ban treikam tang ha ki jaka ba kine ki jinglong ki don .
Hadien ba ka Congress ka la shah rem ha ka jingthep vote ha Karnataka , u nongialam ba rangbah jong ka Congress u D K Shivakumar u la ong ba ki la pdiang ia katei ka jingbthah .
Kum ka kynhun ngim ju kynran dien na kano kano ka jinglong .
Da ka kti kaba khih , u la kdew sha ka iingmane .
Kumno kata ka lah ban long kaba shisha ?
Ka jingïalehkai IPL 2018 : Ka Rajasthan Royals pyrshah ïa ka Mumbai Indians : U Krishnappa Gowtham u tyngshaiñ bha haba u rah ïa u RR sha ka jingjop pyrshah ïa ka MI 2018 .
Hynrei ka jingmih ka long kaba phylla .
Ngi pyndonkam ia ki tang na ka bynta ki vote .
Ka jingpeit ia u para marjan
Ki pulit jong ka Mumbai ki la khanglad ia u myntri ka Karnataka u D K Shivakumar ban rung sha hotel ba sah ki MLA lehnoh , ong ka khubor jong ka PTI .
" " " To leit bad iathuh ha u Dabid u shakri jong nga : ' Kumne u ong U Trai , " " Men ym tei ia ka iing jong nga ban shong . "
Ka jingthmu ba kongsan jong kane ka jingialang ka long ban pynsngewthuh ia ki nongpyniaid hospital bad ki khlieh engineer shaphang ki mat kiba kongsan kiba iadei bad ka jingim bad ka jingshngain na ka ding ha ki iing sumar .
" " " Ym don khajna ia ki mar ba la wanrah na Bangladesh ."
U Prof. U Badungar u la ong ba ka long ruh kaba donkam ban ithuh ia ki briew kiba thaw ia ka mariang da kaba thaw ia kum kine ki jingpynbyrngia .
Ha kane ka sngi iathoh shongkurim jong ka Priyanka bad u Nicks la don lang ka para jong ka ka Parineeti Chopra , ki kmie ki kpa jong u Nicks , ka kmie jong ka ka Madhu Chopra bad u hynmen jong ka u Sidharth .
Haba u don la ka jong ka kali balei pat u pyndonkam da ka kali projek ?
Nga sngew kumba ki jingialehkai jong nga ki don ha ka jaka kaba bha .
Tang kumta yn sa lah ban weng ia ki jingeh kiba iadei bad ka jingpynmih ia ki phlim kiba rit ka mang tyngka .
Ka Sonakshi Sinha ka dei ka aktor jong ka Bollywood kaba la mih madan nyngkong eh ha ka kam ak phlim Hindi ryngkat bad u Salman Khan ha ka phlim action Dabangg .
U Dr ElBaradei u la long u nongkyrshan ba radbah ban pynduh ia ki tiar ialeh nuclear .
Haduh mynta la rejistar haduh 171 tylli ki jingujor da ka unit .
Ka sorkar ka dei ban kynran dien na kane ka jingleh bieit .
Ka pynkut ia kiei kiei da kaba ong : Na u briew uba la jan dap 80 snem , ym lah ban khmih lynti palat .
Uei u Abhishek Manu Singhvi ?
Bad ki la leh ia kata da kaba suk .
Ngam sngewthuh ia kata .
Ka um kan sa tuid lyngba sha ka khiew .
Naduh kata ka por , ka mukotduma ka la ap ia ka jingpynmih ia ka rai .
U Trump u ong ba u Japan u Abe u la jied ia u ban ioh ia ka khusnam Nobel jingsuk
Ngin pynlut sa T.25 klur ban shimti ia kawei ka jaka ha Maharashtra bad T.30 klur ha ka projek greenfield ha Andhra Pradesh .
Ka Kapalika ka la leh kumba la bthah ia u .
Ka jingthmu jong ngi ka long ban pynroi stet ia ka jingnang jingstad ha baroh ki kyrdan jong ka imlang sahlang , wat haba ngi dang ialeh shitom ban pynduh jait ia ka jingbym nang thoh nang tar .
Ia ka phlim Sandakozhi 2 la pynmih da ka Vishal Film Factory bad ka Pen Studios .
Baroh ki jingthmu jong ka mishon ki la urlong .
Hynrei kane kam dei ka jingshah rahbor kaba phylla kaba nyngkong eh ha ka histori.
Ym shym la ioh jingtip ei ei shaphang ki runar haduh mynta .
U Selim Khan u la ong ba ki ri kiba la pynkylla ia ka jinglong jong ka genome kham bun ki la nang jop ha kaba teh lakam ia u khniang jingpang bad pynroi ia ka jingpynmih ia ki dawai pyniap khniang .
" " " " Juliet " ", ka jingrwai jong ka Sonata Arctica na ka album " " Ki Sngi jong ki Grey " " ".
Hynrei ngi kwah ruh ban sngewthuh ia ka .
13:4. Ka jingtei ia ka jingshongkha kaba khlain bad kaba suk ka long kaba eh khamtam ha ki por kiba eh kiba ngi im .
Ka kad liengsuin ka don kawei ka lynti iaid liengsuin kaba jrong .
Ka Videocon Industries ka la siew ïa ka ram jong ka sha ka ICICI Bank kaba la jan dap 10 klur tyngka haduh u bnai December jong u snem ba la dep .
Ka England da jop ko ya ka Toss wei da jop ko ya ka Australia .
" Ka jingiathuhkhana ka la sdang kum ka jingbud ia ka kot lyngkdop jong u Tolkien ha u snem 1937 " " U Hobbit " " , hynrei khatduh ka la nangroi sha ka jingtrei kaba kham heh shibun ."
Sound Editing : U John Warhurst bad ka Nina Hartstone na ka bynta ka ' Bohemian Rhapsody ' .
Ka shyntur jong u ka la tyrkhong bad ka la don ka jingmynsaw kaba jem ha ka liang ka khlieh jong u .
Kiei ki dkhot jong kane ka komishon ?
Ka Kargil District ka la mad ia ka jingkhang dam ban pyrshah ia ka jingpyndam noh ia ka Article 370 bad ka jingpyniakhlad ia ka jylla Jammu bad Kashmir .
Ki kot ki sla ki iadei bad ka jingthied ia ki mar rep kiba donkam na ka bynta ban shna bad pyntreikam ia ki tiar pynmynsaw jong ka Iraq .
SLA 8 KI JINGRWAI : 108 , 93 .
Ki khun masi ki dei ban ioh ia ka lad ban ioh ia ki jaboh .
Ym duna ia ka 26 tylli ki rel ki la sahteng , 17 tylli ki rel ki la shah pynsangeh bad 6 tylli ki la pynkylla por namar ka jingdum ha ki katto katne ki bynta jong ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India .
Ka Sorkar Jylla ka la jied ruh ia ka jaka na ka bynta kane .
Ki khynnah skul Jamia ki ai jingiarap Rs .
Kane ka jingpynbna ka long ha ka jingiaid paidbah shipai mynta ka sngi ha Tehran .
Ka Delhi ka la bat bha ia ka dur bad ka jingbat ia ka bol ha ki 10 minit ba khatduh ban iaid beit iaid ryntih katba ka Goa ka la ialeh ban rung sha kol .
Pyrkhat kum ka nuksa ia ka jinglong kaba la jia ha ka spah snem kaba nyngkong .
Ka India ka thmu ban thaw histori ha London .
Une u khynnah rit ryngkat bad u kpa bad ka kmie jong u ruh la kynnoh ba ki la shoh ia katei ka khynnah kynthei ha kaba ka la mynsaw jur .
Ki jingkulmar kim sdang hi dalade .
Ha ka jingshisha ka kot die marbam jong ki bank ka la hiar 7 percent ha kaba kut jong u bnai Naitung 2008 .
Ka sorkar pdeng ka la rai ban phah um sha Latur da ka rel .
Ha ka jinglong jong ngi ym shym la jia kum kata . '
8 : 00 am : U Vice President ka Congress u Rahul Gandhi un ai jingkren ha ki lai tylli ki jingialang ha Bihar mynta ka sngi .
Ka Tuni Assembly konstitwensi ka dei ka konstitwensi kaba don ha East Godavari distrik jong ka jylla Andhra Pradesh , kaba mihkhmat ia ka iing dorbar thaw ain jong ka jylla ha India .
Ka seng jong ki nongtrei lyngkha bad ki jaka trei jong ka PWD ka la kyrshan ia ki nongtrei kiba iakhih .
Uwei u heh jong ka Directorate General of Civil Aviation u la ïathuh ba utei u nongtrei jong ka liengsuiñ uba la jia ryngkhat ba u dei u Engineer u la khlad noh katba ki arngut ki nongniah liengsuiñ ki la mynsaw .
Ha ka thain Jammu , ki shipai kiba la shah ker kut ha Poonch ki la bthei bad shipor ki la pyniasoh biang bad ka pyrthei shabar .
Kane ka long kaba shisha ha ka ri India bad ha ka pyrthei baroh kawei .
Katkum ka jingong jong ki heh jong ka Fire , la jan baroh kawei ka iing ka la shah pynpra .
Ka lah ban pynmih kham bun ka jaka bad ka long kaba treikam bha .
Ki pulit ki la pynlong ia ka Panchanama bad phah ia ka met ban leh ia ka jingtohkit .
" " " Bad shano thik ki don ki riewstad jong ka Kenya ? "
Ka mobile kan don ha ka pla jong nga .
Ia ka result jong ka CBSE Class 12 la pynbna mynta ka sngi .
Ka jingiakren hapdeng ka North Korea bad ka America ka la thut hadien ka jingialang kaba la pulom ha Hanoi hapdeng u president jong ka US Donald Trump bad u Kim .
Ki kmie ki kpa ki donkam ban long kiba husiar ban iohi ia kino kino ki jingma kiba lah ban mih haba ki khynnah bad ki kulai ki don lang .
Ka jingpynlong ia ka jinghikai da ki heh ophisar BSF ha ki skul bad ki kolej ban pynshlur ia ki samla ban iadon bynta ha ka kam shipai ha ka uniform .
Ha ki phew snem ban wan , ka samla India kan don ka bynta kaba kongsan .
Ka kynthei Sikh ka la ot khlieh ban pyrshah ia ka jingbym leh ei ei jong ki pulit
Ka Indian Railways ka la dap 167 snem ha ka sngi Thohdieng hynrei ha ka sien kaba nyngkong ha ka histori ki rel kim shym la kit briew ha ka sngi kha jong ka .
Donkam ia uwei u variable bad u value lane u variable ban leh ia u ' = '.
Kumno te ka sorkar ka lah ban kam ba ka ri ka don ia ka bor kaba palat , u la kylli .
U la ong ba baroh ki jingkynnoh ki long ki bym don nongrim .
Baroh ki don ha khmat ki paidbah .
" " " Ngi dang tohkit ia kine ki briew " " la ong u heh pulit ."
Ka kyrteng bashisha jong u ka long Konidela Kalyan Babu .
" " " " " " " Baroh ki la ia lyngngoh bad ka la long kaba shyrkhei namar phi tip ba ki briew ki don hapoh jong ka " " " " " " " " " " " " " " "
Wat ki bor jong ka mariang ruh ki la kohnguh ia ka sur jong u . Pyrkhat ia kaei kaba U Jisu un pyndep ynda u la pyndonkam ia ka jingpynkhuid jong ka jingknia jong u ban pynmyntoi ia baroh ki briew kiba kohnguh !
U kpa jong u u trei kum u pulit .
" " " Ngi ainguh ia u blei ba ka America ka dei ka jaka kaba la seng nongrim ha ki jingngeit ba ki nongshong shnong jong ki jingngeit baroh ki lah ban im lang ha ka jingshngain bad im lang ha ka jinglaitluid . " " "
Ka SR 633 nangta ka iaid lyngba ia kawei ka kynhun jong ki lynti rel jong ka CSX bad ka lynti rel jong ka thain shatei lam mihngi .
Ka jingmih jong ka na ki jingtreikam ka la kiew da 9 percent sha ka T.4,346 . 2 klur tyngka .
Kane ka dei ka rukom kaba la pyndonkam harum .
Ka nar kaba rong saw ka pawnam da ka jinglong rit jong ka kaba pynlong ia ki jingtwa jong ka mar ban don ka dur kaba rong saw .
Hangne ​​ka Kaiju ka la hap , .
Katto katne ki briew ki la kylli ia nga hato ka Hyderabad ka lah ban long Bhagyanagar .
Kaei kaba phi kwah ban tip ?
Kata ka mut , kine ki nombar kim don ha ka dur jong ka jingtreikam jong ka aliquot sum .
U Kenneth Branagh u dei uba la pynïaid ïalade ha kane ka phlim ha kaba la ak ruh ïa ka Michelle Pfeiffer , u Johnny Depp , ka Daisy Ridley bad ka Judi Dench .
Hynrei kam pher shano nga leit ne nga leh aiu , .
Ia ka phang jong ka jaka kaba pule ia ki thain hi la khot ka jaka pule .
Kane ka dei ka nongbah ha kaba la pynsan ia nga .
Kumba ong u Karl Marx , ki riewstad ki la batai tang ia ka pyrthei , ha ki rukom bapher bapher .
Ki masi ki long kiba kordor bha namar ka jinglah jong ki ban trei ha ka khyndew rong saw .
Hapoh kane ka thong la shna palat saw klur bad hynriewphew lak tylli ki paiñkhana ha India naduh ka 2 tarik u Lber , 2014 bad palat ar lak tylli ki shnong mynta ki long kiba lait na ka jingleit paiñkhana .
Ko U Nongsngap ia ka jingduwai , wat sha me ki briew jong ka doh baroh kin wan . KA JINGSALM 65 : 2 .
Shah leh beijot ia ka thei Dalit : Ka UP govt kan kem ia u MLA ka BSP
Ka jingshisha ka long ruh ba ka JJP ka la jop 10 tylli ki seat da kaba pan jingkyrshan paidbah pyrshah ia ka BJP .
Phi lah ban pyndap da ka chaat masala lada donkam .
ki khanatang jong ki nongshong shnong trai ri Australia , bad ki khanatang jong ki riewlum jong ki jylla ba mynta . Kum kita
U la kam ba la pynbeit ban pynpoi ia ki liengsuin kiba bun ban kit ia ki tiar jingiarap .
Ki jingpynkylla ha ka ain jong ki jingiakynad ha ki karkhana ki pynbiang ia ki mashin hapoh ban pynbeit ia ki jingeh bad ban pynthikna ba ki iingbishar jong ki nongtrei kin ai ia ki rai hapoh ka por ba la buh .
Ngi don 150 ngut ki khynnah bad phra ngut ki nonghikai .
Ia ka Hyundai i10 la pynmih paidbah ha u snem 2007 ha iew India .
Baroh arngut ma u bad ka iing ka sem jong ngi ki la im bad ka jingma jong ka jingiap jong u la slem bah .
Ka jingsynshar jong ka Ïingdorbar halor ka Sorkar : Ha ka rukom synshar jong ka Ïingdorbar bad hapoh ka skhim jong ka Riti Synshar jong ngi , ka Ïingdorbar ka hap ban pynthikna ïa ka jingkitkhlieh jong ki Nongsynshar ne ki Myntri , ka jingsynshar ïa ka pisa bad ka jingkitkhlieh ha ka liang ka synshar khadar .
Katba nang mih ki sngi ki jingtei ki la pyni kham bun ki jinglong jong ki nong China bad suki suki ki la kylla long kum ki sin .
" U la bynrap : " " Hangno u Lokpal u don ? "
Ban ithuh ia uwei u briew ka donkam ia ka jingiakren .
Hynrei na ka bynta ba ka Hima Blei kan wanrah ia ki jingkylla ha ka pyrthei , ka hap ban don ka jingkylla na ka jingsynshar briew sha ka jingsynshar U Khrist .
Ka dei ka liang jong ka ri India ba shathie U jingthung , ki mrad ki iasoh bad ka .
Ngi kyrmen ba ngin lah ban sdang ia kata kloi katba lah .
Ka jingitynnad ha ka met ka long ka jinglong ha kaba la shim ba ki jinglong met jong u briew ki long kiba itynnad ne kiba itynnad ha ka liang ka jingitynnad .
Ka phlim Oberois kan long kaba don lai tylli ki ktien , bad yn shna ia ka ha ka ktien Hindi , Tamil bad Telugu .
Khiah ? Hato phi la leit thiah ha ka jain shongkurim bad ka tiara jong phi ?
Kumno Phi Lah Ban Ialeh pyrshah ia ki jingsngew ba sniew ?
Ki khusnam bad ki khusnam kiba pawnam la ioh da ki 65 ngut ki nonghikai .
" " " Kaei kaba la jia ia ka DCI ? " " "
" " " U la ong , Ki jingpynbna mynta ka sngi da ka sorkar Modi kin iarap shibun ha kaba pynurlong ia ka jingmut jong ka Aatmanirbhar Bharat . " " "
Ka jingjop ha ki jingialehkai ka dei ka jingthmu ba kongsan tam jong ngi .
U P Chidambaram uba sah mynta ha Delhi ha Tihar Jail u la phah sha AIIMS ban phah sumar hadien ba u pang kpoh .
Ka Pakistan Cricket Board ruh ka la pynpaw ia ka jingsngewsih halor ki jingkren bein jaitbynriew ba la kren da u kapten jong ka kynhun ialehkai ka ri .
Ka Gujarat kan ai Rs 10 cr
Ia kane ka ain la pynduh noh da ka ain jong ki kynthei ba la shongkurim , 1882 , ia kaba la bishar bniah harum .
" " " Ka kopi jong ka hukum pynphai kaba khatduh kaba iadei bad kane kam pat pynmih , " la ong u ophisar ba ha khlieh duh jong ka CBI uba khlieh ia ka jingtohkit jong ka tnad ha ka mukotduma thok pyrshah ia ka Mallya . "
Ha ka Jingkren jong u , u la ong ba kane ka jingleh bym don jingmut bad kaba shyrkhei ka long kaba kham sngewsih namar ba ka la thmu ia kawei ka jaka mane bad ki nongmane hangta .
Ngi ai khublei ia ka por bad ka jingshakri . . . ba phi la ai ia ngi ryngkat .
" " " Ka tnad ka koit ka khiah ka la dep ban phah ia ka kynhun sha katei ka jaka kaba dang buddien ia ka jinglong jingman " " la ong u doktor . "
Napdeng ki site bar ri kiba la khang da ka China ki long ka Facebook , YouTube , Twitter bad WhatsApp .
Ha kane ka Diwali bad man la ka Diwali leit sha ki jaka shnong , thied ia ki Diyas ba la shna da ka kti bad kyrshan ia ka kam rit kam ria .
Mano ban sumar ia u khynnah ?
Ngam pat ju iohi ia kano kano ka file , ka kot ne wat ka phone ha ka miej jong phi .
Ngi la kyrmen ba ngin ioh ia ka hok .
Ka la ong ba ia ki jaka kha khun la pynbiang khlem jingsiew ha baroh ki hospital bad ki jaka sumar ba kongsan ha ka distrik .
Hadien ba u la trei khyndiat por ha Statistics Norway , u Vogt u la sdang ban aiti ia la ka jingim ha ka kam thoh khubor , da kaba shim ia ka kam ha ka kot khubor Morgenbladet .
Pynsah ia ki mobile bad ki tab jong phi ruh .
Kumta la niew ia ki kum ki nongshun jong ka Ri German bad la pynshitom bein ia ki .
Bad ngi tip kumno ban thoh ia kata ha ka dur decimal .
Kam long kum ba ngi la pynbna ia kata , bad hapoh 24 kynta ka la kut noh .
Kumta nga la shna ia ka rukom treikam ha ka Ophis jong u Myntri Rangbah bad nga la pyndonkam ia ka teknoloji ha ka .
Ki la pynlong ruh ia ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha Tangail Press Club ha ka por 2 : 00 baje janmiet ban dawa ban weng noh ia ka hukum sospon jong ki nongialam ka BCL bad ban pynkylla ia ka ordinance jong ka skulbah .
Ka National Crime Records Bureau ka la ai jingtip ha u snem 1998 ba ha u snem 2010 ka jingkiew ha ka jingbun ki kam runar pyrshah ia ki kynthei kan palat ia ka jingkiew jong ka jingbun briew .
Katto katne ki nuksa bad ki jinghikai na kane ka kot Baibl ki lah ban long kum ka nongrim na ka bynta ki bynta ba donkam ha ka shnong ha ka Jingialang Shakri ha ki balang jong ki Nongsakhi U Jehobah .
Ha ka spah snem kaba nyngkong bad mynta , kumno ki long kito kiba shim ia ka jingkitkhlieh hapdeng ki briew jong ki Blei . . .
Da kaba kiar na ka jingmane bleithaw , ngi ioh ia ka jingkmen kaba mih na kaba pynsngewbha ia U Jehobah ha kata ka bynta .
Ka jingkut jingmut jong ka India Bathymmai ka hap ban pyndep da phi .
Nga tip ba kin ym leh kumta .
Ka pynshai ruh ia ki rong kiba dum hapoh ki khmat jong phi .
Ha kane ka kynti u la jop 1,000 tyngka .
Ka dei tang ka domain jong ki kynthei .
Ha ka pyrthei ba shyrkhei jong ki elekshon , 16 snem ka jingialeh bad tang 90 vote ia ka Irom Sharmila .
Ka Pakistan ka dei kaba la ithuh ha ka pyrthei kum ka jaka pdeng bad ka jaka shalan ia ki kam lehnoh .
Ngam don jingtip shaphang kine kiei kiei .
Ki ksuid ki pyndonkam lai ne saw tylli ki thliew man ka por .
Ka India ka don shibun ki sap , khlem artatien .
U Soitan u la ong shlur ia ka Im : Phin ym iap shisha .
Nga la sngewthuh ia kano ka lynti ka jingim jong nga ka dei ban shim .
Ka Sunny bad ka iing ka sem jong ka ki la ia shim dur na ka bynta ki dur kiba kum kine ha ka por shuti Diwali .
Ka sorkar jylla ha ka por kaba jlan ka la kiar na katei ka mat .
U la pyndep kum u nongthep kol bad la ai ia u ia ka khusnam ' Nongialehkai ba tbit tam ' .
U Srikantayya namarkata u la hap ban leit pule sha Madras .
Ngam don kali ban leit kylleng kylleng .
Ka seng ka la pynbeit ia ka jingialang kaba kyrpang ha kane ka sngi .
Draft ia uwei uba iap ha ka um .
Ka DGCA ka la pynsangeh ia ka laisen niah liengsuin jong ka Spicejet namar ba ki nongpyniaid liengsuin kin shong ha ka kamra niah liengsuin.
Katto katne na kita ki tweet lah ban shem harum .
U Nishank da ong u wa ka India daw chimbynta ha ka yakob PISA kawa man ha u snem 2021 .
Kane ka jingshakri ba kyrpang kan long kaba lah ban ioh da ki nongbei tyngka jong ka UTI Mfs kiba la don lypa bad kiba dang wan ban bei tyngka .
Kawei ka pound ka long mar katjuh bad 3 500 tylli ki kalori .
Nga kwah ban ïathuh ïa ka Pakistan ba ka jingïadei kaba shadien ka wanrah tang ïa ka jingma ïa ka kam Kashmir , u la ong .
Ka rukom pynroi jong ka Gujarat ka long kaba jylliew na shapoh , ong u Rahul Gandhi .
Ka FBI bad ka tnad jong ka aiñ ki dang tohkit lada don kano kano ka jingpynkheiñ ïa ki kyndon lane lada don kano kano ka jingtip kaba kongsan kaba la shah pynthut namar kane ka jingshah pyndik ha ka email .
10 Hato teng teng phi sngew thait namar ba tang khyndiat ngut napdeng ki briew kiba phi iakynduh ha ka kam Khristan ki pyni ia ka jingsngewtynnat ia ka khubor babha ?
Ha kine ki 3 snem ba la dep , ka TNPCB ka la sdang ia ka jingtreikam na ka bynta ban tei 8 tylli ki iing ophis thymmai jong ka District .
Ka India ka la hap noh ia ka wicket kaba phra kaba la kamai 265 .
Balei phim shu pyndonkam ia kane ?
Ka long kaba dei ba la peit bniah da u Mahatma Gandhi ba ? Khlem ka jingpule ia ka Sanskrit ym lah ban long u nong India uba shisha bad u riewstad uba shisha ? .
Ha ka sngi thohdieng , ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la kyntait ban pdiang ia ka kynhun ki jingkyrpad kiba pan ban pynjlan ne pynsangeh noh ia ka NEET .
Lait na ka rep ka riang , ka khaii pateng , ka jingkit jingbah , ka jingbuh jingkynmaw bad ka jingpyniadei , ka jingpynkhreh bad ka jingpynbha ia ki tiar ki pyntreikam ia ka bynta kaba khraw jong ki nongshong shnong ha ka District .
Rem noh ka India ha ka round ba nyngkong
U aktor u Arjun Kapoor ha ka jingshon dur na ka phlim Panipat .
Katba ka BJP ka dang peit bniah bha ban iohi la ka lah ne em ban shem ia ka lad ban buh ia kawei pat ka lad ha Jaipur .
U Clive James , u nongthoh khubor , u nonglehkai bad u riewstad na Australia uba la don ka kam kaba jrong kum u nongthoh bad u nongpynbna khubor ha U . K . , ka la iap .
Kam lah ban treikam tad haduh ba 55 tylli ki ri kin mynjur ia ka .
Ia kane ka phlim yn pyllait ha India ha ka 15 tarik u Naiwieng .
La pyntreikam ia ka jingpynsangeh ha ka imlang sahlang ym tang ia ki nongleh pyrshah , hynrei la ju jngoh ia ki pop jong ki ha ki khun jong ki ruh .
Ha u snem 1971 ki shipai Pak ha ka jingiatreilang bad ki Behari bad ki razakar kiba don ha katei ka jaka ki la pyniap bein ia ki briew ki bym don pop jong ka upazila .
3 tylli ki sohjew ba la khleh bha .
U Mustafizur Rahman u la shah jied kum u dkhot jong ka Jatiya Sangsad ha u snem 1991 bad la pynrung ia u ha ka kynhun myntri kum u myntri kam bar ri . '
Ka Samia ka la shongkurim ia u khun jong ka tnga jong ka .
Hynrei ym pat don mano mano ba la shah kem haduh mynta .
Pynlong ka India ia ka jingialang ba shisha jong ki myntri ka tnad ka ain jong ka seng iatreilang jong ka Shanghai
Jied ia ka jaka treikam na ka bynta ka jingpynkylla XSL .
Nga trei kham bha hapoh ka jingpynbor .
U Fonseca u la rkhie bein , bad nangta u la sngewsih mardor ia ka sur ba khlem akor jong u .
U kynthoh ba ha ka kyrdan ba thmu , ki jingeh ha ka liang ka jingstad bad ka jaka ki kham myntoi ia u nongialehkai ba shadien .
Kumno ka seng kan ialeh pyrshah ia kane ?
U dei u briew uba sngewrit bha .
Ka tnad pynroi kynthei bad khynnah jong ka sorkar pdeng ka la phah ia kane ka jingthmu sha ka kynhun myntri ban mynjur .
Kumta nga la ong , ngan sa ialeh pyrshah ia kane da ka jingpynbna jong nga hi .
La pyrshang ban pynbeit kloi ia kane ka kam .
U Mutharika u la shakri ha ka kam sorkar ha Malawi .
Ki paidbah kiba bun ki la wan ban iashim bynta ha kane ka jinglehniam , kynthup ia kiba ha iing ha sem jong kiba la khlad noh .
U Sultan Shamsuddin Firuz Shah u la synshar ia ka Bengal ha ka por naduh ka snem 1301 haduh ka snem 1322 H.K. bad u la pyniar ia ka jaka hapoh ka jingsynshar jong u ha baroh ki liang .
La iaroh ruh ia ki aktor namar ka jinglehkai ba tbit jong ki ha ka phlim .
Ki Docs , ki nurse kim donkam shuh ban clear ia ka TOEFL , IELTS ban practice ha UK .
Mynta hangne ​​ngi dei ban ong ba kane ka dei tang kawei ka dur jong ka core .
Haba u syiem Herod u la iohsngew ia kane u la khuslai bad ka Jerusalem baroh lem bad u .
Ka PSG ka kyntait tyngeh ia ka Union European , ki tnat treikam jong ka , bad ka riti synshar ba la thmu , bad kumjuh ruh ia ka jingpynroi shaphang mihngi hapoh ka jingsynshar jong ka EU .
Kumta da ka jingpynheh ia ka bor jong ka lynti da kaba shna ia ka 3rd line kan pynduna ia ka jingeh ha ka leit ka wan bad kan wanrah ia ka jingmih kaba kham bun sha ki rel India .
Bad kata ka long kaba la pynshong nongrim ha ka saian .
Kaba nga kwah ka long tang ban wan phai biang sha ka jaka ba kiei kiei ki don jingmut , ha kaba ngan ym donkam ban tieng man ka por .
U Bah Marriot u la long u Nonglum ha ka snem 1786 .
Bad ki lah ban sngewbha beit ban dih um ha ki um ba khriat jong ka pung kaba don hajan . Ki masi kiba jngi ? Hooid ki hati ki ieit ia ka um !
Ka jingdonkam ia ka um ka nang kiew man la ka sngi , ka la long kaba donkam ban pyndonkam ia kawei pa kawei ka tdem jong ka um shlei .
" " " Ka politik jong ngi ka kynthup ia ka jingshaniah bad ka jinglong khuid ."
Ka koit ka khiah kan ym wanrah ia ki jingeh kiba khraw .
Hato phi la ju leh spel sniang na ka bynta uwei pat ?
U myntri ba dei peit ia ka tnad dorbar thawain u Arjun Ram Meghwal u la ong ba u PM u la pynpaw ba kine ki padayatra ki dei ban pynleit jingmut ha ki shnong ki thaw bad ban poi sha ki paidbah .
Kane ka khanglad ia ka dor ban kiew .
Bad tang u Imran . U Iqbal bad u Jinnah ruh ki kyrshan ia ki kam lehnoh Islam .
Naei kane ka nongduh ka wan ?
Ka Siliguri Corridor kaba la tip ruh kum ka Ryndang Syiar ka dei ka jaka kaba rit kaba pyniasoh ia ki jylla ba shatei lam mihngi bad ka ri India baroh kawei .
Ngi baroh arngut ngi la ioh ia ka jingiakren , da kaba buh ia ka da ka jingsbun .
Kane ka dei ka kynrad hi .
Hadien ki la aiti ia ka memorandum sha u DC ha kaba iadei bad kane .
Baroh kiba la shah pynlait haduh mynta ka sngi ki long 33 750 ngut .
Ha ka por jong kane ka sorkar ka jingiadei ka la long kaba bha ha kiba bun ki liang .
U nongthoh khubor TV na America u Raj Mathai u dei u khun ksiew jong u .
Nga ieit ia ka ri India bad nga ieit ia ka ktien Bengali .
La iathuh ba u Sanjay Manjrekar u la shah weng noh na ka kynhun ai jingmut jong ka BCCI .
" Ka Salm 4 : 4 ka ong : " " To sngewkhia , hynrei wat leh pop ."
Ki nongwan kiba la khmih lynti ba kin don ha katei ka jingkhawai shongkurim ki long u Shah Rukh Khan , u Sachin Tendulkar bad u Yuvraj Singh .
U nongshong shnong ba la tymmen u ioh ia ka jingmyntoi ba kham heh ha ka dur jong ka T.50, 000 bad ka jingpyllait kaba kham heh kaba T.5 lak la ai sha ki tymmen bha .
Ka sorkar ka ioh pisa na kine ki tyllong na ka bynta ka jingmih kaba T.100 .
Khatduh khatwai u la pang bad u la iap na ka jingshit .
U professor u la ong , To ngan batai , ko baieit , wat la nga don tang khyndiat por ban kren .
Naduh ka elekshon , u Doran u la seng ia ki kompeni Doran , kiba don lai tylli ki tnat : Ka jingpynroi ia ka Doran , ka Doran kaba shna ia ka , bad ka jingpyniaid ia ka Doran .
Pyrkhat ia ki jingmyntoi na ka bynta kito kiba sei ia ka umsoh na ki bniat .
Ka tempi , ka tower la pynbha shi bynta .
Weng noh ka Kashari ïa ka jingmudui jong u CM Kejriwal ha ka mukotduma thombor jong u chief secy
Hynrei ka sorkar Bilat ka la kyntait ban shaniah ha u nongleh pyrshah kum u Bhagat Singh .
" Kawei ka capsule ka lah ban long ka jingsdang jong ka jingkylla kaba mut jong ki dawai , kawei pa kawei ka pynduh ia ka jingktah jong kawei pat . " " "
Ym shah iano iano ban leit shano shano khlem ka jingpahara .
Ki rangbah ki kham bha ban long kiba hok .
Nga la sumar ia ka . U leit shim ia kata kawei !
10 Kata ka jingsneng ka don ka bor kyrpang haba ngi pyrkhat kumno ka jinglong jong kiba sah jong kiba la pynsleh ka la long .
Na kine , 8 ngut ki dei ki nongialehkai BNP .
Nga la jied ban leit sha ka jingialang bah .
U Gowda u la ong ba ka jingsngewsih jong u Yeddyurappas ba um lah ban neh ha ka bor ka la pynbor ia u ban iehnoh ia ka BJP .
Hadien ba la tip ia ka rai jong ka iingbishar , ka Malaysian Life ka pyrta jam .
Ka dor jong ki pisa ba la ioh kurup ka lah ban long haduh 25 lak tyngka , la iathuh ki pulit .
U myntri kam bar ri u S Jaishankar u la ong ha ka sngi palei ba ka India baroh kawei ka long ka khana kaba bha bha na ka bynta ka jingiatreilang ha ki thain.
Ka nongïalam ka BJP ka Sushma Swaraj bad u nongïalam ka Shiv Sena u Bal Thackeray ha Matoshree Bungalow ha Mumbai .
Ka India ka long kaba la pynkhreh ban ai jingiarap bad jingkyrshan shuh shuh ia ka Maldives ha kaba pynkhlain ia ka jinglah lang jong ngi ban weng ia ki jingeh ba ngi iakynduh lang ha ka liang ka jingshngain .
" " " Nga pynthikna ia phi ba ka jingiap martyr jong ki shipai shlur jong ngi kan ym jah rngai ."
Ka jait zamindar kaba thymmai kaba la mih khamtam na ki nongkhaii Hindu bad ki kynhun ai ram pisa ka la mih .
Ka Parliament ka dei tang ma ka ka bynta jong ka EU kaba la jied beit da phi , ko nongshong shnong baieit , ha ki elekshon ha Europe .
Pynshlur ia ki khun jong phi ban leh ia ki kam pynkhih met ha ka jaka ban pynleit jingmut ha ki jingialehkai video bad ki mobile phone .
Ngam shym la peit bniah ia kita baroh .
Ki pulit ki la ong ba ka jingtohkit halor kane ka kam ka dang iaid shakhmat .
Kaei ka lad kaba kongsan khamtam ha kaba ki rangbah ki pynpaw ïa ka jingsngewkhia shimet ïa ki para bangeit bad pynroi ïa ka jingkmen ha ki balang ?
Sdang da kaba kylli ia lade ia kine ki jingkylli :
H ki kam . Mynta , to ngan leh ia kata hangne ​​na ka bynta jong phi . Ka rukom treikam jong ka ka long kumne harum . Te , ngi .
Lada ki Muslim ki pyrshang ban thied jaka ha ki jaka ba don ki briew kiba ïakhleh lang , ka jingeh ka mih ha kiba bun ki khep .
Ha kane ka TV special yn sa pyni ruh ïa ki aktor Bollywood bad u Shah Rukh Khan .
Hadien ba ka la pynliem ïa ka Ireland tang da 180 ron , ka West Indies ka la poi sha ka thong jong ka da kaba dang sah 100 tylli ki bol .
Ngan ialam ia phi sha ka jaka shad kaba heh tam , ban peit ia ki khynnah kynthei kiba itynnad tam .
Ha ka jingshisha , ia ki jingmut jong ngi ‘ kiba tynrai ’ bad ki bym long tynrai ’ la shim ym na ka biology , hynrei na ka niam Khristan .
Ka dur jong ki mawsiang ka rud duriaw jong ka ri ka dei ka U . S . Ka rud duriaw jong ka ri ha rud duriaw jong ka pung kaba heh ha ka thain ba shalor jong ka Michigan , ka ri America .
U Nanda u la kyntait ia ki jingkynnoh .
Ngam iahap bad kane ka jingmut .
Kine ki kynthup ia ka jingpule , ka kam ka jam , bad ka jingim ha ka iing ka sem .
Ka Kynhun Myntri YS Jagan Kan Don 25 ngut ki Myntri Rangbah bad 5 ngut ki Deputy CM
Kumno phi iohi ia lade ha khmat ?
Nalor kata , ka met jong ka liengsuin kaba rit ka mut ba ka liengsuin ka la pynkhih .
" " " Ka tweet jong nga kum ka jubab ia ka jingkynnoh shaphang jong nga , ha kaba nga la kren shaphang ka jingiashim bynta ha ki jingiakhih jong ka Mandal commission ka la pynsngewsih ia shibun ki briew ."
" " " Ym don jaka ia ki Hindu ha ka pyrthei lait na ka ri India " " u la ong ."
Kumta , ka Elekshon Ïingdorbar Thawaiñ ha ki lai tylli ki Jylla ka lah ban long ryngkat bad ka elekshon lok Sabha .
Lada ka iingmane ka plie mynta ka step te nga la dei ban leit shapoh .
Kata ka long ka jingkylli kaba donkam ban iakren katto katne .
Ym donkam ia ka software ba kham heh bad ki nongpeit ha kano kano ka jaka kin lah ban peit ia ki stream jong phi bad ban iakynduh bad ka jingpynbna jong phi .
U la siew ia ka bai lutksan la palat shisnem .
Ngam pat siew ia ka bai wai jong nga ruh .
Kumno kin iaid shakhmat bad ka jingpynrung kyrteng ?
Ka sorkar jylla ka la leh ia kaei kaba kano kano ka sorkar kan leh ha kum kane ka jinglong jingman , la ong u myntri rangbah .
Ka Milind ka la don kham mynshwa ha ka jingiadei bad ka nongrwai ba pawnam ka Madhu Sapre .
Kane ka la ktah jur ia ka jingim pule ha ka skulbah , kaba don kiba kam ba ka kyntiew ia ka jinglaitluid bad jinglong laitluid ha ka jingpule .
Ka long kaba eh bha ban jied .
ka painkhana plastik ha ka jaka die jingshet kaba rit
Ki phlim ksiar kiba rit ki pyni katto katne ki jinglong kiba pher .
Hadien ba ki aktor ki la iap da kaba pyniap ialade ha ka iing jong u ha Bandra ha ka 14 tarik u Iaiong , ki bahaiing jong u kim shym la ai kano kano ka jingujor sha ki pulit jong ka Mumbai .
08 : 53 U Myntri Rangbahduh ka ri India u Narendra Modi u la ong ba un nym iashim bynta ha ka jingrakhe Holi mynta u snem namar ka jingsngewkhia ia ka jingpang coronavirus .
Ha ki sngi ba ka Theresa ka jah , katto katne na ki para ba kynja mynsiem jong ngi ki la sah bad u Jonathan khnang ba un ym long marwei .
Kaba kongsan eh tang 1 percent na ki bos kiba dei trai da ki kompeni kit mar surok jong ka jylla ki iaid ha surok .
Ka India ka US ka la soi ia ka soskular ban pyndonkam ia ki drone kiba don tiar ialeh .
Nga la sngewlyngngoh ia ka jubab jong phi .
U Saif Ali Khan bad u khun jong ka Kareena Kapoor Khan u Taimur ki la leit ban iashim bynta ha ka jingkhawai Halloween party ha iing sah jong u Aayush Sharma ha Bandra ha Mumbai .
Ka long kaba sngewtynnad ban ioh ia ka jingieid kaba khraw na ki nongpeitkai .
Ki don shiphew ngut ki nongdro dur kiba trei ha ka longiing kaba jan bad kaba heh jong u .
Ka kynhun jong ki Sikh ka la leit sha ka Sorkar Jylla , lyngba u Myntri ka kynhun myntri u Tript Rajinder Singh Bajwa , da ka jingkyrpad ban rah ïa kane ka mat sha ka sorkar Rajasthan .
Ki ialehkai , bad u Bond u siat ia ki baroh arngut .
Ka jingpynbna ka don ïa ki jingtip ba bniah halor ka pisa shi tyngka ban shon hapoh ka bor jong ka sorkar India ban pynïaid paidbah .
" Ka la ong , " " Nga pang ha iing ." " "
Hadien la pynkylla ia ka sha ka ktien Latin , Phareng bad kiwei kiwei ki ktien kmie .
Stalin bad ki MLA ka DMK ki pynlong ia ka dharna shabar assembly hall .
Ka jingkhuslai ka pynsniew ia ngi ha kiba bun ki liang .
Kumno ngi bishar bniah ia kane ?
Ha kane ka kynti ka kolshor thoh ka tar Tamilar ka nang kiew .
La bthah ia u Wagner ban peit ia ki kam jong ka tnad .
Kine ki dei ki jingpynkylla kiba heh bha kiba ki briew namar ka jingduna jingtip kim pyrkhat ia ki jingpynkylla .
La sdang ban tei ia ka ha ka snem 1732 bad la pyndep ha ka snem 1762 .
Kane ka la jia namar ka jingkiew dor ha ka dor dollar bad ka la iarap ruh da ka jinghiar dor jong ka pisa .
Ka Bharti Singh ka la pynmih katto katne ki video ha ka Instagram jong ka .
u la thoh ha ka post jong u .
Ka jingleh niam ka dei ka bynta ym tang jong ka niam Hindu , hynrei jong man la ka niam .
Kumta ngim lah ban pynbor ia ki shibun .
Ia ka sniehdoh jong u pteropod la buh ha ka um duriaw ha ka pH kaba ngi khmih lynti ha kaba kut jong kane ka spah snem .
U Rahul baba u ong ba la pynlong politik ia ka .
Lada ka Baibl ka long ka jinglum lang ia ki khanatang hato phin ioh jingpyntngen bad jingkyrmen na ki jingkular jong ka ?
Ki baduk , ki bym don ïing don sem , ki khunswet baroh la ïarap katkum ka jingdonkam jong ki .
Hato phi bet ia u nongpyniaid ne ia u aktor ?
Ki don ka jingsngewtynnat kaba khraw bad ki pynlong ia ngi ban rkhie man ka por da ki jinglehkai jong ki .
Ka jingpynkylla kaba kham sniew da ka jingmih jong ki jingmynsaw kiba mih ha ka sla bad kiba pynjrong haduh ka shyieng kaba la shah ktah .
Kumba 250 ngut ki nongmihkhmat na kylleng ka ri ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ha kane ka sngi la pynlong ia ki jingiakop bapher bapher kynthup ia ka jingiakop declamation bad ka jingiakop dro dur .
La seng ia ka da u President ka ri India ha ka 5 tarik u Iaiong 1950 .
Kaba kham pawnam ka long ka jingkiew stet jong ka jingbam dud ha China bad ka jingkiew dor jong ka dud ha ri America palat ia ka dor ba la ai jingiarap da ka sorkar .
Ka ïew Guadalupe ka don ha ka liang sepngi eh jong u pud u sam jong ka jylla bad ka dei ka jaka ba ki kynhun ba heh jong ki sing duriaw ki don .
Ka dei ka wah bah jong ka Godavari .
Ha ki katto katne ki khep , ia ka jingdro la pyni beit beit ha ka jingkhang bad la buh dak da ka pensil shwa ban sdang ban rong .
Nga lah ban thoh ia ka .
U Mr . Wayne lada phim kwah ban iathuh thikna ia kaei kaba phi leh haba nga kylli , ngam dei ban thok .
Kaei kaba la pynlong ia ka ?
Pynkhreh ia ka dud , ki sla betel bad ka shini sohjew .
Balei ba u Dabid um shym la shoh ia u Saul haba u la ioh lad arsien ?
Nga kloi ban shim ia ka jingkitkhlieh .
Ki samla , haba ianujor , ki long kiba thymmai ha ka rukom treikam .
Ki la kyntait ia ki nongthied nongpet na Europe ia ki jingmyntoi jong ka jingiakhun kaba treikam ha ka liang kaba kongsan jong ki mobile .
Nangta u nongshun jong u u la wan bad u la bet ïa ki sboh hapdeng u kew .
Yn nym shong kli kti haduh ban da pynngat ia u Masood Azhar ha ka ain : U nonglam khubor jong ka UN jong ka India
Baroh ngi kwah ba ma u bad ka iing ka sem jong u kin suk .
Wat 100 snem ka FICCI ruh kam da jngai than .
Ka la shah ban kren .
Lah ban ioh ia ka da u briew shimet ne u dkhot jong ka tnat treikam kumjuh .
Ki nongtrei Afghan , 200 ngut ha ka shisngi .
U nongshah kynnoh um dei ban don ha ka kyrdan ban pynkhih ia ki sakhi .
Ha ka 17 tarik u September utei u snem , ki shipai India ki la shimti ia ka jylla Hyderabad hadien ka jinghiar thma kaba la ai kyrteng code da ka Operation Polo .
" " " Nga sngewkmen shibun eh ia kane kawei namar ka dei ka phlim Kannada kaba nyngkong eh jong nga ."
Baroh ngi tip ba ka jingdon jong ka um ka long ka jingdonkam kaba kongsan na ka bynta ka jingkhuid jingsuba kaba bha ha ka ri .
Ngi la sngewlyngngoh da kaba sngewtynnat ba u mayor un shim ia ka sienjam aiu .
Ha ka jingkhot telephone sha u Myntri Rangbahduh ka ri mynta ka sngi , u la ong ba ka India ka don ka bynta kaba kongsan ban pynlong ia ka Climate Change Paris Summit kaba jop ha ka histori .
Ki kali thymmai ha ka block .
Hapdeng kata , la don ki jingkylla ha iing ki kmie ki kpa jong nga .
Ka la ong ba ia ka jingkhlain jong ka tnad pynphriang khubor ha India dei ban iohi ym da ka jingbun ki channel kiba don hynrei da ka jingbha jong ki jingthoh ba la ai da ka .
U Ananda Rao u khun rangbah jong u Madhava Rao u la long kum u Diwan jong ka Mysore naduh ka snem 1909 haduh ka snem 1912 .
Kane ka phone ka wan ryngkat bad ka battery kaba 2700mAh .
Kawei na ki jingkular ba kongsan jong u ha ka elekshon , u Trump u la sdang ïa ki sienjam ban bujli bad pynduh noh ïa ka jingthmu ba kongsan jong ka koit ka khiah jong u nongmihkhmat ba mynshuwa jong u .
Ia ka jingthung jingtep la pynlong da ki nongwan jngohkai ha ka khlaw sah jingkynmaw jong u Sardar Vallabh Bhai Patel ha Nisarpur .
La pynkit noh ia ka sha ka hospital , ha kaba ki doktor ki la pynbna ba la wanrah ia ka iap , ki la ong .
Ka jingdon ki phlim ba la pyllait ha ka shisnem .
Ka um jong katei ka wah ka la kiew bha namar ka jingjur jong u slap ha katei ka thain ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
Ngim ioh ia ki mask bad ki jain kti .
Ia kane ka ain la pynduh noh da ka sorkar ba la jied da ka kynhun bah ba la ialam da ka Awami League ryngkat bad ki katto katne ki jingpynkylla .
Mynta ka kam bank ha India ka don 72 hajar tylli ki tnad treikam .
Nalor kata , ka don ruh ia ka 0 . 3MP ka webcam halor ka jingpyni .
Ngi pynrung ia u N ha ka mashin jong ngi .
Kane ka dei ka ri kaba mynshuwa la ju khot ka sim ksiar .
Ka sorkar Iran ka la set phatok ia ki katto katne ki nongthoh blog ha kine ki snem ba la dep .
La pynkup burom ia ki khynnah skul da u nongpyniaid jong ka skul u Dr AK Kapoor bad u Principal u Dr Rahul Kapoor .
Ki nongpeit bniah ki la kdew ia ka jingkiew kaba jur ha ki lad ban pynbeit thymmai , ka jingstad thymmai kaba kham bha , bad ka jingpynbha ha ka jingbha jong ki dur kum ki mat ba kongsan .
Bad man la ka por ba uno uno u nong India ha ka pyrthei u kren ei ei , te ka pyrthei ka sngap bha ia ka mynta .
Ka Tata Steel kan die noh ia ki bynta kiba bun ha ki kam khaii jong ka ha ka thain shatei lam mih ngi jong ka Asia
Lada ka axis jong ka jingkylla jong ka Pyrthei kan iajan bad ka plane jong ka ecliptic , ka jinglong ka suinbneng kaba jur bha ka lah ban mih na ka jingpher kaba jur bha jong ka aiom kaba mih na kata .
Ka Ranjana Kumari ka nongïakhih na ka bynta ka hok jong ki kynthei ka la ong ba u Akbar u dei ban lehraiñ ba um shym la risaiñ kham mynshwa bad ba u dang ïakhun pyrshah ïa katei ka kynthei kaba la khot ïa u ban mih shabar .
" " " Ka jingpynroi ia ki jingtei jong ka ri ka dang iaid . wat ngi ruh ngi shna ia ka jingkieng Padma da ka pisa jong ngi katba ka synshar paidbah ka dang synshar ha ka ri " " " " ka la ong . " " "
Ka la long ka miet kaba sngewtynnad bha bad ki paralok bad kiba haïing hasem .
La ai jingmut ba ym dei ban pynlong ia ka ha ka jingshit kaba jur .
Hynrei ka lah ban long tang ynda ka tnad elekshon ka la pynmih ia ka kot khubor .
Kumno phin pynsngewthuh ia ki nongthep vote ?
Mynta ka sngi u Deputy Commissioner u Basant Garg u la leit jngoh ia ki iew khaw ha Bathinda bad Goniana ban shim jingkhein ia ka jingthied ia u khaw .
ka jingpeit ia kaei kaba iadei bad kaei .
Ka Parishath ka la sdang ban wad bniah ia ki spah jong ka jylla Karnataka kum ki jingdro ba pawnam jong ka Mysore .
Ki lehnoh kiba la hiar thma ïa ka kad liengsuiñ jong ka Pathankot ha ka taiew ba la dep ki la pynlut por haduh 24 kynta ban shongthait hapoh kawei ka ïing jong ki shipai ba la duh noh katba ki dang pynkhreh ban pynlong ïa ka jinghiar thma jong ki .
Ka Kelly ka la ioh ia ka khusnam Golden Globe kum ka nongak ba bha tam na ka bynta ka jinglehkai jong ka .
Hadien ba u la shimti ia ka kam , u Shri Lohani u la pynlong ia ka jingialang kaba ha khlieh duh bad ki dkhot jong ka Board jong ka Rel .
“Ngam don bad ka BJP ne bad kano kano ka liang , nga don ha ka liang jong u Ram” ong u Aparna Yadav .
U la kylla long u nongpynkylla dur uba shlur hapoh ka Order .
Ym pat ju sngew sarong kumne ban long ka Katholik bad sngewlehrain ban trei ha CERN .
ka jingbthah ia u Lamphang u Ramesh Kumar ban pdiang ia ki jingrisain jong ki na ka iing dorbar thawain
Ka Kti U Blei Ka Pyniaid ia ki Briew jong U .
Rai pynïap ka ïingbishar Tripura ïa ki arngut ki nongleh beijot
Ha kane u Wheeler u la ai jingmut ban pyndonkam ia ka Firefox .
Ha kane ka sngi la ai jingkren na u president ka BKS u bah Thakur Sankata Prasad Singh ryngkat u general secretary u bah baba Takwale bad u organizing secretary ka Gujarat Prant u bah Jivanbhai Patel .
Mano ba lah ban pynbeit bha ia ka step jong u briew ?
Ha ka sngi kaba bud la lap ia ka met iap jong ki para kynthei jong u kaba la thiah ha ka jingthiah .
Haba ki stad saian ki wad bniah shaphang ka sngi ha ka por ba ym pat biang ka jingroi jong ka saian ki lap ba ka sun raj ka don ia ka kynja dawai kaba ym don ha ka pyrthei .
" Ka dak ha ka post kaba thoh " " 72 ST " " ".
La ong ba u Bernicat u la khot ia ka jingshah thombor kaba dang iaid shakhmat ‘ kaba sngewsih shibun eh ’ .
Hynrei don kiba kynran dien na ka jingpyrshang kaba donkam ban pyrkhat halor ki nongrim .
U Deputy nongialam jong ka Congress ha Lok Sabha bad u CM barim ka Punjab u Capt Amarinder Singh u la sdang ia ka jingialap sain pyrthei ha ka Jylla .
Ka jingpynrung kam na ka bynta ki 1 , 51 , 548 tylli ki post ka dang iaid shakhmat bad sah sa 1 , 31 , 428 tylli ki post kiba dang thylli .
Lai bynta na ka saw bynta jong ka iing jong ngi ka la shah rong noh ha ka um .
Palat 46 lak ngut ki briew ki la ioh ia ka biometrics card .
" Donkam ban shim khia mardor pyrshah ia ki nongleh kam sniew . " " "
Ki pulit ka Honolulu ki la iathuh ba ia ka jaka jong ka Hibiscus Drive la khang namar ka jingtohkit jong ki pulit .
Hadien ba ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la kyntait ia ka jingiada shipor ia ka Rhea ha kane ka kam , kam lah ban kdew ia ka jingsahkut jong ka jingkyrpad ban pynkynriah kam ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Kumta ka long kaba donkam bha ban pynjem shwa ia ka jingmut jingpyrkhat jong phi .
U Shah Rukh Khan u la trei nyngkong eh ha ka TV ha ki serial kum ‘ Circus’ bad ‘ Fauji ’ .
Ki bus bad ki taksi ki dei tang ki lad kit paidbah ban leit bad wan na ki kad liengsuiñ ba kongsan jong ka nongbah .
Wat la ki jingkular U Blei ki long katno katno ruh , la thoh u apostol Paul , ki la kylla long Hooid lyngba jong u .
Ia ki jingai jingmut bad ki jingai jingmut halor ka jingpynbna ba la thmu lah ban phah haduh ka 2 tarik u Nailar , 2018 da ka kor kompiwtor ha ka email ts . ka mapwalnic . hapoh
Kumta kam pat long kaba la san bha ban ong em ia la u lok ne ban pyrshah ia u .
Tang ha ki lai tylli kiwei pat ki jylla ka long kumta .
Khublei ia kiba ha iing ha sem bad ki paralok jong nga , khublei ia ki phlim bad ki fashion .
U Yunus u don 36 tylli ki mukotduma pyrshah ia u ha ki hynriew tylli ki thanat jong ka nongbah .
Ki briew kiba shong ha ki rud khlaw ki dei ban long kiba husiar .
Ha kine ki khyndiat sngi ba la dep u khlur Bollywood u Salman Khan u la pyni ia ka jingtbit jong u ha ka met .
U la ong ba ka jingpynleit jingmut bha ha ki Jylla jong ka thain shatei lammihngi ka la pynlah ia ka thain ban sakhi ia ka jingpynroi ia ki jingtei da ki kad liengsuin bad ki jingshakri rel kiba thymmai .
Kane kam dei ka jingim kaba nga la thrang .
Ka long ka jingshisha kaba la tip ba ka Sun TV ka khang ia ki jingkhang jong ka ia kino kino kiba don jingiadei bad ka ADMK .
Bad bun na ki kim shym la ioh kam .
Nga la trei 20 kynta shisngi haduh shibnai .
" " " Ki sobjek kum ka jingsynshar kaba bha , ka jingpyniaid bad ka jinglong , ka jingpynkupbor ia ki kynthei , bad ka saian forensic , ruh ki la wan ban iakren . " " "
" " " Don ki briew kiba la pyrshang lut ban pyndep ia ka TDP " .
Katkum ki khubor , ka skulbah Vermont ka la pynlong ia ka jingwad bniah .
jingiakynduh ia ki jait jingitynnad baroh , .
Peit ba haba ngi , haba nga long , haba u j u long 0 bad u h u long on .
Hynrei kano ka liang kaba dei ia phi ?
U assistant commissioner jong ka Tiruppur u la ong ba utei u nongniah kali u lah ban thiah lyngngai ne un leh khlem da pyrkhat bha haba niah kali kaba la pynlong ia katei ka jingjia aksiden .
U trai jong ka hotel u kynnoh ba u nongshakri u la shah pyniap
Katto katne ki khynnah ki ialehkai ha kawei ka kut bad kham sha khmat khyndiat arngut ki kynthei ki ia pyrta bad ia kren bein iwei ia iwei pat .
Ha u snem 2010 la iathuh ba ka jingdawa ksiar ha ka pyrthei ka long kumba 4,000 ton .
Chandigarh , Sep 14 : Ki pulit ka Haryana ki la kem ia lai ngut ki pulit kiba la kynnoh ba ki la ia thmu ban iarap ia u Ram Rahim Singh ban phet krad hadien ba u la shah rai pynrem .
" Ka kynthup ia ki tiar modeling ba thymmai , kum ka " " Nongwad bniah ia ka jingtei " " , kaba pyni da ka dur ia ki projek bad ki klas bad ki jingiadei hapdeng jong ki . "
Ki la long ki paralok , ha kano kano ka rukom .
Ha Japan ki Buddhist ki rakhe ia kane ka sngi da ki spah snem kum ka sngi kha jong u Buddha .
Ynda phi la poi ha dukan , pynphai biang ia ka jingleit jingwan jong phi .
Ka dei ka daw ba la khot ia ka kum ka Internet , namar baroh ki network ha ka thain bad ki network ha ka pyrthei ki i kumba ki long kumta .
Ki nongpyndonkam ki lah ban ioh ia ki jingtip ba bniah kiba iadei bad ki kyndon , ki jingkhein jingdiah , ki jingpynbna , ka jingtip jong ki nongbishar bad ki jingialang jong ki distrik .
U Shekhar Pathak u nongthoh histori uba la iaid lyngba bun sien ia ki lum jong ka jylla da ka kjat u ong ba ka Uttarakhand watla ka la ioh ia ka jinglong jylla hynrei ka la kylla long ka kopi kaba sniew jong ka Uttar Pradesh .
U Naidu u la iathuh ha ki lad pathai khubor hangne ​​ba ka jingthep vote ka la sahteng ha ki katto katne ki jaka namar ba ki mashin EVM kim treikam .
Haba kren ha kane ka sngi , u Myntri ka tnad HRD ka Jylla u Shri Sanjay ShamraoDhotre u la ong ba kane ka rynsan ba la thaw thymmai kan ai lut ïa baroh ki jingtip kiba ïadei bad ki skul ha kawei ka jaka .
Ka wattmeter ka bor ding kan long , kane ka dei ka C .
Ka bor AC ka la shah pynduh noh . Ka system mynta ka pyndonkam ia ka bor ba la buh . AC
Kane ka phone ka wan ryngkat bad ka RAM kaba 4GB bad ka jingbuh jingkynmaw kaba 128 GB kaba lah ban pynheh haduh 256 GB ryngkat bad ka SD Card kaba don hapoh jong ka phone .
" " " Ngim dei tang ba ngi shong hangta ."
U Rishi Kapoor ha ka sngi Nyngkong u la kynthoh ia u nongpyniaid jong ka phlim Jagga Jasoos u Anurag Basu da kaba ong ba u dei u bym don jingkitkhlieh .
Kumba 13 percent na ki nongshong shnong jong ki jylla ki dei ki nongrah ia kane ka jingpang .
Ki pulit ki la iathuh ba katei ka jingjia ka la jia ha Jafrabad ha kaba utei u samla uba la tip kyrteng kum u Sunny Singh u sah bad kiba ha iing ha sem jong u .
La ong ba u la leh shibun ki kambah katba u dang im , katto katne na ki kiba pawnam la ai harum .
Ka ksiar ka kynthup ia ki jingdeng , ki mawkordor , ki jingdeng bad ki pisa tyngka .
U lum Kalvari u don ka jingkieng kaba jrong bha bad u long ka jaka jngohkai pyrthei .
U Aaron Finch um shym la mih 88
Ym don jingeh ban buh ia ki jaka pynmih bor ding nuclear kiba thymmai .
Ka dor ka kiew stet bha .
Ka sorkar India ka la sdang ia ka ha Dahod bad mynta mynta ka sngi ia kane ka jingialap la pynlong ha ka ri baroh kawei .
" " " Nga la ju pyrshang ban pyrkhat mano ban ioh ia ka jingmyntoi lada nga iai bteng ban shah pynduh mynsiem ? "
Ka riti dustur thoh ka hap ha ki ar bynta : ka jingbatai stad ia ka jingmut bad jingtreikam jong ka jingstad mystik , bad ka riti dustur jong ki jingrwai , khamtam eh ki padavalis .
Ia ka jingtei ia kane ka iing la shna ha ka rukom jong ki Mughal bad ki Europe .
U MP ka seng Congress u TN Prathapan u la thoh ruh ia ka shithi sha ka president ka seng ka Sonia Gandhi ha kaba u la pynpaw ia ka jingsngewsih halor ki jingkren ba la pynmih da ki nongialam bapher bapher jong ka seng .
Ha ka spah snem kaba 19 ki Muslim India ki long ki briew kiba la hap kiba la duh noh ia ka hima jong ki bad kiba la sngewlyngngoh namar ka jingkylla kynsan jong ka spah jong ki .
Kaei kaba jia ka long kaba ma shibun .
hynrei ha ki ri Sepngi kiba don ka synshar paidbah kaba laitluid , kiba la pynroi ia ka jingbym sngewthuh ia ka akor ha ka kolshor .
" Te kata ka la long , kata ka la long kaba ngi la iakren ha ka jingialang bowling jong ngi , wat ia kren bad u Sachin " " la ong u Lee .
La shim ba ki long kiba kyrpang hapdeng ki jaitbynriew jong ka Pakistan .
Da kine ki kam ryngkat bad kiwei kiwei ki jingsngewtynnad kiba bun jong nga , nga khmih lynti ia ka lawei .
Hato u tip ba u dei u nongpyniap briew ?
Ia ka khajna jong ki kompeni kiba don ka jingmih haduh 400 klur tyngka la pynduna na ka 30 percent sha ka 25 percent .
Lok Sabha 2019 konstitwensi : Patan
Ka jingthep vote ha Rajya Sabha ha Gujarat : Ka BJP ka jop ar seat bad ka Congress kawei .
Ha ka por ba u dang khynnah u la nang ia ka ktien Gurmukhi , ka ktien Hindi , ka ktien Sanskrit bad ka jingstad niam na u Bhai Gurdas katba u Bhai Buddha u la hikai ia u ban siat khnam bad ban shong kulai .
Ia u maw la pynbiang na ki jingtih ia ka jingkieng Harbor da u J . J . C . Bradfield uba la long u dkhot jong ka Council .
Ki la don ki khubor bapher bapher shaphang ka jingshah thombor ha katei ka jingshah thombor ha ki liengsuiñ , watla kawei ka tyllong khubor ka la ong ba uwei u dkhot jong ka Islamic Jihad u la ïap ha katei ka jingshah thombor ha ki liengsuiñ .
Ka BJP ka pyrshang ban pynduna ia ka jingktah jong ka jingkynduh ia u Rahul Gandhi
Ka RCTV ka la sdang ban pynbna ha ka 15 tarik u Nailur 1953 .
U Amit Shah myntri kam poh iing .
ia kane la synshar hapoh ka ain .
Nangta ki la ialam biang ia nga bad ka kmie sha iing jong ngi kaba ki la wad ha ka sien kaba nyngkong .
Tamil Nadu : Pyllait paidbah ka AIADMK ia ka thup ba nyngkong jong ki 6 ngut ki kyrtong na ka bynta ka elekshon Assembly
Ki la dawa ruh ban pynkylla ia ka rukom treikam .
U Uday Chopra u la wanphai biang ha ka twitter hadien ba u la sangeh slem bha .
Arunachal Pradesh : Ka sorkar jylla ka pynbna ba la pynkhreh ia ki jaka set kyrpang na ka bynta ki briew kiba wanphai sha ka jylla ha kano kano ka por ba la ailad .
Ka por ka la dei ban sdang ia ka jingleit Iong .
Ka la long ka nongthoh khubor jong ka seng BJP ha Ludhiana.
La jan shi million ngut ki nongshong shnong ki la duh lut ia ki jingdon jingem jong ki .
KA burom jong ki samla ka long ka bor jong ki , ong ka Proberb 20 : 29 .
Ha kajuh ka por ym shym la don kano kano ka jingïakylliang jingbam thiang hapdeng ki shipai Pakistan bad ki shipai BSF ha khappud bad ki shipai Pakistan bad India ban rakhe ïa ka Eid .
Pyrshang bad pyrshang ban pyrkhat ia ki lad ki lynti bapher bapher da kaba lah ban pyndonkam bha ia ka teknoloji na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ka ri .
Ar tylli ki kpu ba la ainguh La pyni lypa : U Jisu u la aiti ïa la ki para ba la pynsleh sha U Jehobah .
La ioh ruh ia ki jingai jingmut na ka bynta ban pynkhlaiñ ia ka jingkyrshan na ki Bank shimet sha ka Stand up India Scheme .
U MP ka TRS u la ong ruh ba ki don ki agent jong ka TDP kiba treikam ha ka Congress bad katei ka grand old party kan hap ban kit ia ka jingkitkhlieh na ka bynta ki jingthmu buit jong u Chandrababu .
U la pynthikna ba ka sorkar jong u ka thmu ban iada ia ka hok jong ki paidbah ka Assam .
Ki pulit ka Yashodhara Nagar ki la register ia ka kes bad sdang ia ka jingtohkit .
Ka ksiar ka la leit sha u Tomoyuki Matsuda na Japan uba la kamai 240 tylli ki rekod pyrthei. 1 point katba u Xuan Vinh Hoang ka Vietnam u la khur ia ka nam rupa da kaba kamai 236 point . 6 tylli ki point .
" " " La pynbeit ha ka Amendment , ba ha ki jingjia kum ka thma , ka jingkyrduh bam , ka jingkiew dor kaba phylla bad ka jingjia ba sngewsih jong ka mariang , lah ban pynbeit ia kum kine ki mar rep . " " "
Mizoram : Ki jingmih na ki 184 tylli ki sample kiba dang ap ha Mizoram .
Ka khubor kaba bha na ka bynta ka ri India ha ka liang ka jingai dawai
Ka jingkren kaba u Stinnes u la pynbna sha ka pyrthei ha kata ka por ka la pynmih ia ka jingkulmar kaba ym lah ban ngeit .
Ka dei ban pynkylla ia ka jinglong jingman jong ka sain pyrthei .
Pule ruh : 5 tylli ki phlim Bollywood kiba la jrong tam ha ki por baroh kiba phi dei ban peit , PYNBNA HANGNE .
U la sdang ban sngewthuh kumno ban ialehkai .
Ia kane ka kynhun shipai hadien yn sa pyniaid da u General Howe .
" " " Kum kane ka mat kam dei ban long shi bynta jong ka jingiakren sain pyrthei ."
Ka jingpang Coronavirus ka la ktah ia palat 74 000 ngut bad shim ia ka jingim jong palat 2 400 ngut ki nongpang ha India haduh mynta ka sngi .
La pynrung ia ka ha ki katto katne ki kopi ba la shon ruh halor ka jingkhlain jong ki kot lyngkdop .
Nga long uba kyrmen hynrei ha kajuh ka por nga sngew tieng khyndiat ruh .
Ka Mayawati ka la long kaba kren bha shaphang ki jingangnud jong ka .
Ka la ong ba katei ka jingpynshitom ka dei katkum ka jingpynskhem jong ka iingbishar jong ka Punjab bad Haryana .
