La phah ia ki doktor bad ki nongtrei ka tnad ban sumar .
Ki langbrot kiba kohnguh namarkata ki don ki daw kiba khraw ban sngew ia ka jingiadei bad u nongap langbrot jong ki .
Ki Pygmy ki pynkhluit ia kine ki sla ban shna sha ban sumar ia ka jingpang sniehdoh .
U Bishwanath Roy u dei u riew sain pyrthei jong ka ri India .
Bad nga lah ban pynlong ia u Bismarck . . .
Ka jingsngewsih kaba khraw tam jong u napdeng kiba bun bad ka sorkar ka long ka jingkiew dor jong ka bording .
Ban long kiba jop bad kiba suk shisha ha ka jingim , ki khynnah ki dei ban pynroi ia ki jinglong babha bad ba kynja mynsiem , ban nang ban pyniapher ia kaba dei na kaba bakla .
Ki pulit ki la pyrshah ia ka jingshongkurim naduh kaba sdang .
Ki don arngut ki khun u Seiros bad u Darios .
Ka Europe ka la pynher ia u satellite uba saw ban peit ia ka pyrthei
U Sekretari ba kongsan jong ka tnad elekshon . . .
ban pyndep ia kino kino kiwei pat ki kam ba la buh .
Hynrei ym baroh kiba donbok kumta .
Watla u Myntri Rangbah ka Jylla Andhra .
U Amitabh Bachchan , na ka bynta ka sur jong u .
Im sure kine ki dei ki por kiba sngewtynnad na ka bynta ki khynnah shynrang kiba dang rit .
U Chairman u la sam ia ki takma bad ki khusnam sha ki nongjop .
Hadien kane la bud sa ki jingiakren bad ki jingai jingmut .
To ngin ia leh shuh shuh .
Uwei na ki u la iathuh ia nga : .
Ngam sngewtynnad ban iathuh lamler .
Ka tyrpeng kali ka long ka tyrpeng kaba heh kaba pyndonkam ban kit ia ki yurt bad kiwei kiwei ki mar .
kane ka dang iaid kane ka dang iaid 12 : 53 .
Kane ka video ka la ioh ia ka jingieid kaba khraw ha ki social media .
Kumta la ai jingmut ia ki kynthei kiba armet ba kim dei ban bam bun .
Ka jinglong nongialam kaba sniew , ka jingbym don jinghikai ban iakynduh ia ka thma bad ki maoist bad ka jinglong ba duna mynsiem ki long baroh ki nongnoh synniang kiba kongsan ha kane ka jingshah pynjot .
La jan mar kumta hi ki nongtrei ki la lap ia ka ding ha ka jingkhang jong ka kamra engine .
Ki la leh aiu ban pynkhreh ia ka jingpynbaptis jong ki ? Kine ki ar tylli ki jingthoh pule kin jubab ia kita ki jingkylli .
U Gursharan Singh Sandhu uba bat mynta kum u Deputy Director ka Maharaja Ranjit Singh Police Training Academy ha Phillaur un shimti ia ka kam kum u Senior Superintendent of Police hangne ​​.
" Kum u khun ki ksiew jong ki nongwan buhai shnong sha kane ka ri , u thoh ba ka jingjia " " ka pynlong ia u ban sngew kwah ban leit phai biang sha Europe . . . hynrei shisha . . . u kham kwah ba ki nongleh be-ijot kin leit noh . " " "
U la ioh ruh ia ka khusnam SKOCH .
U Nafis Sadik u la paw bha ha ki bynta jong ka jingpynbeit ia ka longiing longsem bad ka jingpyniaid ia ka jingbun briew :
U Suresh Kumar u symbud myntri rangbah u la ong ba ka sorkar jylla ka dang pyrshang ban pynphriang ia ka khubor jong u Guru Nanak ha kylleng ka pyrthei .
Ka Tata Safari ruh kam tieng ia ki jingkylla stet ha ki lynti iaid .
Bad kim don jingiadei ruh bad kano kano ka kompeni ne u briew uba lah ban don jingiadei bad ka jingthied ne jingdie ia ka bus .
Ka seng jong ki nongtrei cinema baroh kawei ka la pynbna ruh ban khang ia ki nongrwai na Pakistan ha katei ka ri .
Nga la sdang ban pule ha ka rta kaba san snem na u kpa jong nga .
Pyndap sa khyndiat ka um lada donkam .
Wat dih duma ne dih kyiad .
U Haribhai Parathibhai Chaudhary u Myntri ba donburom jong ka tnad dewiong bad ki parpoh khyndew bad u Mr .
Ka kot jingtip ka long ka jingkhot ia ki paidbah ban iashim bynta ha ka nongbah .
Katto katne ki kynroh jong ki iing kiba don marjan ki la shah pynjulor bad ki jingkhang ki la twa .
Ki ong ba ka dei ban long kaba shisha .
U la ong ba ki thliew ha Nevers ki long kiba la rim bad kiba sngem ?
Ka don ka jingïakhih kaba dang ïaid shakhmat hapoh ka Congress na ka bynta ban pynphai biang ïa u Rahul Gandhi kum u president jong ka seng .
Ha kane ka jingïalang la ïashim bynta da palat 250 ngut ki nongïashim bynta na ki heh sorkar jylla bad sorkar pdeng , ki skulbah , ki jaka pule jong ka ri , ki hospital ba pawnam , ki seng treimon sngewbha ba pawnam , ki stad saian , bad ki riew shemphang kiba pawnam na ka liang jong kiba duna dkhot met .
Nga dei u Ram hapdeng ki nongpyniaid tiar .
Dain kuna ka Sebi ia ka RIL bad ia u Ambani ha ka mukotduma jong ka Reliance Petroleum .
Kane ka dawa ia ki ban pynsngew ia ki jingtip ba kyrpang na jngai .
Ki pulit jong ka Hudkeshwar ki la register ia ka case jong ka jingiap ba shu jia ryngkhat .
Hooid , ki Nongsakhi U Jehobah ki kren ïa ka khubor jong ka jingshisha ha palat 230 tylli ki ri bad ki kynhun dulir .
Ha kane ka jingïalang la ïohi ruh ïa u Modi bad u nongïalam ba rim u L K Advani ki la ai ka burom kaba riewspah ïa u Balraj Madhok uwei na ki nongseng jong ka Bhartiya Jana Sangh uba la khlad noh ha ka sngi Nyngkong .
Lada ka long kumta te da mano bad balei ?
Ba nga don ka jingsngewsih kaba khraw bad ka jingsngewsih kaba iai bteng ha ka dohnud jong nga .
" " " Ka rukom treikam jong ngi ka long kaei kaei kaba pher ."
Kawei pat ka jingkular kaba la pynmih jingïakynad ka long ban weng noh ïa ki kyndon 370 bad 35A jong ka riti synshar ka ri kiba ai kyrdan kyrpang ïa ka Jammu and Kashmir .
Bad nga donkam ban ong ei ei shaphang kata .
Ka jingpyni lynti kan batai ia ki prokram SPR jong ka Phase I bad Phase II ryngkat bad ki jingtip ba bniah shaphang ka jingstad , ki rukom pyniaid pisa kiba lah ban pdiang bad ki rukom pyntreikam .
La ong ba ka paw ha ka durkhmat haba la pyrta ia ka kyrteng jong ka bunsien .
Ka jingwad bniah , ka jingwad bniah ba iadei bad ka jingstad ,
Kumba ar bynta na ka lai bynta jong ka ri Albania 2 . 85 million ngut ki briew ki dei ki Muslim .
Ki tyllong khubor ki la iathuh ba hadien ba la pynduna ia ki shipai , ka jingpynmih ia ki tank bad ki tiar ialeh na ka bynta ba shathie jong ka pung kan sa jia .
" " " Ka jingbitar jong ki nongrep ka la paw na ka jingjia Mandsaur bad kumjuh ruh ka jingbym shimkhia jong ka sorkar ia ki ."
Ka hok kam dei ban pynslem .
Baroh kiwei pat ki jingthew , kynthup ia ka jingbun ka shini , ka jinglah ban shah ia ka insulin bad ka jingbun ka shini , ki long kumjuh bad ka kynhun ba la khmih bniah .
U la ong ba ki jaka lehniam jong ka Mahabharata kiba don ha ka thain hyndai jong ka 48 kos jong ka Dharmakshetra Kurukshetra la pynroi ha ka rukom kaba khraw .
U Rahul Gandhi u tyrwa ban risaiñ , ka CWC ka lah ban shim call lashai ka sngi .
Ka dei ban don ka jingeh ha ka jingtip .
Mynta u don ha ka jingeh bad u dang ialeh na ka bynta ka jingim jong u .
U kpa jong u u ju ai jingkyrshan ia u , u ai jingshlur ia u bad haba la rah ia u Bangabandhu sha phatok u ju ong da ka jingsngew sarong ba u khun jong u u la shah set phatok na ka bynta ka hok .
La pyntreikam ia ka Rail Drishti dashboard , kaba kynthup ia baroh ki jingpyrshang ban pynkylla digital ha ki Rel India bad kyntiew ia ka jinglong khuid bad jingkitkhlieh .
ka sobjek jong ka jingïakynad kam lah ban pynbeit da ka jingïapynbeit katkum ka aiñ kaba treikam mynta ha Bangladesh .
Ka jingsumar met bad mynsiem .
Ka Facebook ka la ong ba ka thmu ban pyniar ia ka sha kiwei pat ki ri ha ki por ban wan .
Namar ba ki briew kiba shah kynnoh ki dei ki dkhot ba trei shitom jong ka NCP , u Ambedkar u la pan ruh ia ka jingtohkit jong ka CBI halor kane ka kam .
Ha kito ki sngi kiba nyngkong , u nongpeitkai jylli u ju leit jingleit man ka por .
Kane ka kot khubor ka iasam bad pynphriang ia ki jingtip kiba myntoi bad ki jingiathuhkhana jong ka jingjop .
Ka jingpynmih u Chandamama ha u bnai September 1947 .
Ka tyllong khubor ba ha khlieh duh jong ka sorkar ha ka sngi Balang ka la pynthikna ïa kane ha u Prothom Alo .
" " " Ki seng pyrshah ki la bunkam ban pynbeit ia ki jingkynnoh bapher bapher pyrshah ia nga ."
Baroh ngi dang iadon ryngkat .
Kumno ban ialong paralok bad ka mariang .
U A u long 5 sien kham heh ban ia u B .
Ym lah ban len ba ka BJP ka la pynkulmar ia ka Delhi .
Ki salon , ki kamra thiah bad ki lynti iaid la pynitynnad da ki jingdro niam kiba kordor , kynthup ia ki jingdro ba itynnad jong u Velazquez , u Goya bad u Rubens .
Bad ruh , ha ka snem 70 C . E . ki Jiw kiba la pynlong ia lade kiba matlah bad kiba sngap jar ia ka khubor U Jisu ki la iakynduh ia ka jingpynjot kum ka jong ka snem 607 B . C . E .
Ka ram kaba 6 percent ka wan na ka bank rep .
Bad kum u rangbah balang , nga la shem ba ki jingai jingmut kiba myntoi ha kine ki jingthoh ki long kiba kordor haduh katta katta .
Ka kynhun niam Islam ka Hamas ka la shim ia ka bor synshar ha Gaza ha u snem 2007 , hadien kata ka Israel ka la pynjari da ka jingkhang ia ka thain rud duriaw kaba rit hynrei kaba bun briew bha .
Ki light ba bha kin pynlong ia ka jingniah kali ha ka por miet kaba sngewtynnad .
Ka jinglong ne jingpang ha kaba ha ka sniehdoh ka ioh ia ka jingshai kaba saw .
Ka jinghiar ka ioh ka kot jong ka China ka la ktah jur ia ka ri India : Rajan .
Kawei na ki lai ngut ki khynnah kynthei shnong kiba dang rit ka long kaba duna ka jingkhia .
Ym don ei ei ban ujor .
Ha ka ktien Bilat uwei u nonghikai kolej u la pynrung ia ki jingkynthoh ha ki kyrteng bapher bapher pyrshah ia u nongialam sain pyrthei .
STEP 6 : Ai kyrteng ia ka kynhun bad nion ha Create .
Ka Baibl Ka Lah Iarap Ia Ka Jingshongkha Jong Phi JINGSHONGKHOR na ka bynta ki katto katne , ka ktien ka pynmih ia ki jingpyrkhat kiba sngewtynnad .
U Syiem Indradyumna u la dap da ka jingkmen haba ka Vidyapati ka la poi , ryngkat bad kata ka dur .
Ka kam shna phlim ha India ka kynthup ia ki briew kiba la shim na ki bynta bapher bapher jong ka ri , kiba kren ia ki ktien bapher bapher , kiba kam ia ki niam bapher bapher bad kiba dei na ki kyrdan bapher bapher jong ka imlang sahlang .
U la shong bad ka kmie jong u kaba pang ha Pakistan .
Ki pulit ki dang pyrshang ban wad ia utei u nongshah kynnoh uba la phet krad , u la bynrap .
Hadien kata ka taiew la pynjah burom ia ka jingiadei khana hapdeng jong ka bad u Cody Rhodes , hynrei ha kaba kut ka la rai pyrshah hadien ba ka la iohi ia u bad ka Bella Twins .
Haba pynbna shaphang ka jingshongkurim jong ki , ka Anushka bad u Virat ki la thoh ha ka twitter jong ki , Mynta ka sngi , ngi la kular iwei ia iwei pat ban iateh lok ha ka jingieid junom .
Kham hadien u la mih na ka hospital da ka jingpynbna shimet .
Ia kane ka khusnam la ioh da u Shri . U Sushil Muhnot u Chairman bad Managing Director na ka bynta ka Bank ha ka jingïalang kaba la long ha Hotel Taj Lands End , Mumbai ha ka 14 tarik u Naiwieng 2014 .
Hato kane kam dei ka jingpyrshang kaba ar jong phi ban pyniap ia u ?
Ka jingiarap baroh ka long T.10 klur tyngka .
Ki jingrwai jong u kin sah ha ki dohnud jong ki nongieid jingrwai .
Ka jingjaboh ka lyer : Ka daw kaba phra kaba pynlong ia ka jingiap ha ri India .
Ha U Blei kan long ka Burom .
Napdeng kito ki ban shah pynkynriah kam ki long u nongbishar u MS Sullar , u nongbishar Sabina , u nongbishar u TPS Mann bad u nongbishar u KS Ahluwalia , la ngeit .
Ki Adivasi , ki Gram Sabha , ki sengbhalang , katto katne ngut ki nongialam sain pyrthei bad ki sengbhalang , bad u Myntri Rangbah ka Jharkhands hi ki la pynrem ia ka jingshah kem jong u Stans bad ki la pynpaw ka jingkyrshan bad ka jingiasnohkti lang bad u .
Ka Bangladesh Bank , ha ka shithi sha ka tnad Bank , ka la pynpaw ia ka jingpyrshah ia kane ka jingtyrwa .
Kane ka dei ka jingleit kaba arsien jong ka sha India .
Hyderabad : Ka jingdon jong ki nongpang swine flu ka la nang kiew ha kane ka nongbah bad ha kylleng ka jylla Telangana .
U Kohli u la ïasam ïa kane ka khana ha ka Instagram jong u ha kaba ki don ki dur jong ki nongtrei kiba pynkhreh ïa ki song jingbam na ka bynta ki nongïarap kiba ïaleh ban wanrah ïa ki jingbam sha ka miej jong ki .
Ngi khmih lynti ba kan nang kiew ha ki sngi ban wan .
La pyntip ruh sha ki pulit halor kane ka jingjia .
U kpa jong nga u long u synran jong u .
Ka kyrteng jong u tnga jong ka Mona Singh ka dei ka Shyam hynrei haduh mynta ka Mona Singh kam shym la pyni ia ki dur bad u .
Kane ka la pynduna ia ka jingshah ktah beit jong ki nongtrei sha ki bynta jong ka khyndew kiba la jakhlia bha .
La ithuh nyngkong ia ka jingpang Ebola ha u snem 1976 .
Ki pulit ki la kem ia u nongniah van , u nongap pisa bad arngut ki nongap pahara ha kaba iadei bad katei ka kam .
Ka Asus bad ka Flipkart ki ai ruh ia ka jingpynhiar dor kaba T.3000 na ka bynta ki nongbat ia ki kard ba ai pisa bad ai pisa ha ki bank ICICI .
U nongïalehkai ba la rim bha u Harbhajan Singh u la jah khlem die ha ka set ba nyngkong jong ka jingdie lilam jong ka IPL 2021 .
U la long ruh u riewstad Sanskrit , uba la pynkylla na ka bynta ki nongsngap Phareng ia ki jingthoh jong u nongthoh Sanskrit u Kalidasa .
U nongmihkhmat jong u u dei u paralok bad u para nongthoh jong u u Kurt Vonnegut .
Bad nga la shim khia ia ka .
Ha kane ka phlim la ak ruh ia ka Angad Bedi kum u hynmen jong ka Janhvi ha ka phlim .
Katkum ka khubor jong ka Boxofficeindia la ong ba u Chhapaak u la kamai T.4 . 75 klur ha ka sngi kaba nyngkong .
Ngi la tip bha ia ka .
U CM u dei u nongpeit ia ka jylla .
Kaei ka institute kaba lah ban ioh ?
Ia kane ka jingialang la pynlong ha New Delhi mynta ka kynti .
Ym don jingkhang ia ki lad pathai khubor ha HC : U nongbishar rangbah
Kito kiba la shah kyntait na ka thup kyrteng jong ki nongshong shnong ki don por 120 sngi ban ujor pyrshah ia ka ha ki iingbishar jong ki bar jylla .
Kiwei pat ki MP ki long u Rajeev Satav , u Syed Nasir Hussain bad u Ripun Bora na ka Congress , u Dola Sen na ka Trinamool bad u K K Ragesh bad u Elamaram Kareem na ka CPM .
Ka ri kan ym map ia phi .
Bad kaba khatduh , lah ruh ban pyndonkam ia ka na ka bynta ka jingbishar bniah ia ka jingkhein jingdiah kaba biang bha .
Ha kaba ai ia ki jinglut nga la shim khia ia ka dor jong ki jingdawa kiba don bynta bad ia ka jinglah pisa jong ki liang .
Nga ai ia ka kaiphod jong ka tnad kam pohiing jong u bnai February , 2011 .
" " " Kita ki long ki kyndon jong ka jingialehkai . " " "
Hynrei ki nongwad bniah kiba hok ki dei hok ban ioh ia ka jingsngewrit kumjuh kum ki nongwad bniah kiba donbok , kiba la ioh jingmyntoi shibun eh na ka jingtrei shitom jong ki nongmihkhmat jong ki .
Hynrei ym don uwei ruh na ki uba la ithuh .
Ka jaitbynriew ka la nang iaid sha ka jingeh kaba jur bha , bad u Bangabandhu u la pyrkhat ia ka rukom synshar kaba long tang kawei kum ka lad kaba khatduh ban lait na ka jingialeh pyrshah hapdeng ki nongshong shnong .
La kha ia u Andrews ha Richmond ha Virginia .
Ka Sanskrit bad ka Telugu ki long ki ktien ba la pyndonkam ha kiba bun na kine ki drama katba ki don katto katne ki ‘ koothu ’ Tamil ruh kumjuh .
Ka bank kaba jngai kumba 65 haduh 250 km shaphang sepngi na Bombay ka dei ka Bombay High kaba la pawnam kum ka jaka pynmih umphniang .
" " " Ha ka Pyrthei Sngi katto katne ki jaka ba kongsan na ka bynta ka jingstad ia ki khlur ba mynta ne ba mynshuwa ki long ha Enceladus , Europa , Mars , bad Titan " " "
Da kaba lum ia ki jingtip kiba nang bun , ka System Pyniaid ia ki nongwan jngohkai ka lah ban buh jingthoh ia ka jingpyndonkam ia ki jaka da ki nongwan jngohkai ba kyrpang bad ai ia ki kot ki sla shaphang ka jaka sah jong ki nongwan jngohkai .
Ka histori ka pyni ba ynda ki nong Spain ki la poi ha Mexico , ki la shem ia ka jaitbynriew kaba la aiti lut ha ka jingmane ia ki bleithaw .
U Sanjay Gupta uba la sdang ban ring dur ia ka phlim Mumbai Saga kaban sa wan , u ong ba kan long kaba kyrpang .
U Trump u la ialap elekshon halor ka jingkular ban tei ia ka kynroh khappud ban khanglad ia ki jingwan buhai shnong beain .
Ka India ka donkam 87 ron ban jop .
Mynta kaei ka jingiadei hapdeng kine ki 2 tylli ? Ym lah ban pyniadei ia ki hynrei ka hap ban don katto katne ka jingiadei hapdeng kine ki 2 tylli , kaei kata ka jingiadei ?
U Harris Jayaraj u la shna ia ka jingrwai na ka bynta kane ka phlim .
Ngam shym la pyrkhat ba ngin sa tan noh ia ka .
Ïa ka met la rah ban leh ïa ka autopsy .
Balei kim shym la tohkit ha kata ka por ?
Ka board pynbeit kan pynlong ia ka jingbishar jong ka ha ka rukom kaba plie .
Ka ktien ba ju kren ha Liberty ka dei ka ktien Phareng .
" Nga kham sngewtynnad ban shong ha ka tnum ha ka ri jong nga ban ia ka iing syiem ha kano kano ka jaka . . . namar ngan iai sngew ba ka iing syiem kam dei shisha ka jong nga ." " "
" U Jerome u la thoh ba u Polycarp u long u " " synran jong u apostol Ioannis bad da u la pynkyntang ia u kum u Presbiter jong ka Smirna " " . "
Ban pynskhem ia ka jinglong Islam jong ka jingleit wad bniah , la ai jingmut ba ki German kin phong ia ki jain shipai Turkey , hynrei ki la kyntait .
Ki seng bapher bapher ki la kyrpad ban pynitynnad ia ki temple bad ban pynshai ia ka iing ha Madhya Pradesh .
Na ki saw tylli ki District kiba don ha ka BTAD Baksa kata ka Kokrajhar Udalguri bad Chirang ki ar tylli kiba nyngkong ki la shah ktah .
Ka jingkieng Palar ha surok ECR .
Bad , lada ka jingtei kaba rit ka don ia ka alpha bad ka beta , te ngi lah ban pynwan dur ia ka alloy da kaba suk .
U president ka seng Congress u Rahul Gandhi u la kyntu ia ki nongtrei jong ka seng ba kin pynpoi ia ki jingiarap baroh sha ki longiing kiba shah ktah .
U Sachin u la ioh ban khur ar tylli ki wiket na ka bynta ka Mansa .
Ngi la pyndonkam ia kane ka lynti ha kine ki ar snem ba la leit noh .
Wanphai biang ka AIADMK ha ka bor synshar ha Tamilnadu
Haba peit ba ka India ka don ka jinglah kaba khraw ban long ka nongïalam ha ka liang ka bor ding sngi , u Shri Naidu u la pynpaw ïa ka jingkmen halor ka rukom pynroi ïa ki marpoh khyndew ba lah ban pynthymmai ha ka ri India .
U Arpinder Singh bad ka Swapna Barman ki la pynkiew ïa ka jingjop jong ka takma ksiar ka India sha ka 11 tylli ha ka sngi kaba 11 .
U nongïalam ba ha khlieh duh jong ka Iran u Ali Khamenei u la pynrem ïa kane kham mynshwa .
Ka kam sumar pang ka nang kiew stet bha .
U secretary ka Synod u la ong ba ka polisi kyiad kan nym ktah ia ka Chengannur .
Ka pisa kaba la siew hadien ba la kut ka tarik ba la buh .
Ka jingïalang jong ka por lyiur naduh ka 10 tarik u Ïaiong 2019.
Ha Kerala la pynlong ia ka bypoll ha ki phra tylli ki konstitwensi .
Katto katne ki ktien trai ri ki don ka kyrdan ba thikna ha ki jaka ba shatei lam mihngi .
Ia ki kynhun thep vote la phah sha ki jaka thep vote da ki hynriew ngut ki ophisar ba la thung na ka bynta ka jingthep vote paidbah mynta ka sngi .
Ka lah ban ioh jingmyntoi pisa na ka iing ka sem .
Baroh kiba ioh pang : 2, 11, 108 ngut. Ki jingpang kiba treikam : 79, 201. Kiba iap : 3717 ngut. Ki jingpynmih : 1, 28, 182.
Ka teknoloji jong ngi ka dei ban kham bha .
Katto katne ngut ki nongïalam ka pyrthei kynthup ïa u Myntri Rangbahduh jong ka ri Bilat u David Cameroon ki la pyrshah jur ïa kum kane ka jingtyrwa da kaba batai ba ka long kaba ma .
U President jong ka America u Donald Trump u la ai khublei ïa ka Angela Merkel Chancellor jong ka German halor ka jingjop jongka ha ka elekshon bad u la ïakren halor ka jingïateh kular nuclear jong ka Iran , ha ka jingïakren lyngba ka telephone , ong ka White House .
" 19 U Jehobah u long " " U Blei uba suk , " " bad u kwah ba phin suk . "
Hadien katto katne por la iohi ia ki khun samla jong ki u Dhruv bad u Shivam ba ki rah ia u wire bording , uba la pyndonkam ha kaba pyniap da ki katto katne ki bahaiing .
Ki paidbah ka Bangladesh kim ju pdiang sngap jar ia ka jingduh noh ia ka hok jong ki .
Ka India kan ïakhun pyrshah ïa ka Argentina ha ka jingïalehkai semi 2020.
U la ai khublei ruh ïa u President ka Maldives uba la khot sngewbha ban leit jngoh ïa kane ka ri ïew .
Kane ka jingduk ka la pynlong ia ka jingkoit jingkhiah kaba sniew , ka jingim kaba duna bad ka akor jong ki khyllung .
U la pynpaw ruh ba ka sorkar kan kit lut ia ki jinglut jingsep baroh na ka bynta ka jingsumar ia u Vankar .
Namar ba ka dei ka jingtei jong ka FCC ka long kaba eh bad kaba jem ha baroh kawei ka jingshit jingkhriat jong ka jingtreikam .
" " " Ahhh . " Peit ? Ka leit " " Ohhh " " Ohhh " " Ohhh " man ka por . "Kato ka por baroh . "
Jingpynkylla ia ka skhim ai khusnam ia ka ktien sorkar jong ka Indira Gandhi
La antad ba ka sorkar ka siew ia u Mr James haduh 34 hajar tyngka shibnai kaba long ka pisa kaba khraw ha ka snem 1930 .
Ka jingim ka la long kaba jynjar bha , bad ngi la sngewsih . Hynrei ngi ainguh ia U Jehobah uba la kyrkhu ia ki jingpyrshang bad ki jingaiti jong ngi .
Ban pynshisha ia ka jingbha jong ka jingpynkylla dur na ka bynta ban pynlah ia ki jingthoh ba la pynkylla dur ban buh ha ka web portal www . ki kot khubor . sorkar . hapoh .
Haba ka jia kumta bad ka jingiakren ka sdang ban iaid ha ka lynti kaba bakla , kaei kaba phi lah ban leh ?
Kane ka jinglong ka la pynlong ia u ban ioh ia ka kyrteng ‘ Rascal ’ .
Teng teng Ill thiah ha ka shwa ban wanrah ia ka jingeh .
Ki nongpyniaid ki la iathuh ba yn ai palat 150 tylli ki kot wadbniah ha kane ka jingialang .
Ym don uwei ruh ha Odisha uba shah pynduh ia ka lad ban ioh ia ki tiar sumar kiba thymmai tam .
Ha ka kyrteng jong ka Rowther Theatre Pvt Ltd , u Ibrahim Rowther u pynmih ïa kane ka phlim , ha ryngkat ki jingïakren da ka Liyakat Ali Khan , ka jingrwai da u Joshua Sridhar bad ka camera da u Rajarajan .
U don ki kjat kiba jylliew bad ki bniat kiba jrong kiba pyndonkam ban tih thliew .
Khlem pep ! U Noah u la shaniah hok ha U Jehobah ban pyndep ia ka jingkular jong U .
U la bat ia ki kyrdan kiba kongsan ha ka jingpynbeit ia ka balang .
Mishra , u nongai jingmut ha ka liang ka jingïada ri u Ajit Doval bad u nongai jingmut ba kongsan jong u PM P . K .
Ngi la ai por ia ki .
U la ong ba ka Kashmir ka dei ka mat sain pyrthei bad ka donkam ban pynbeit da ka sain pyrthei .
Hadien kane la lap ia ka metiap jong u Singh hajan ka Elaka Sheikhupura kaba jngai 40 km na Lahore .
Hato u pyndonkam ia ka ktien kaba sniew ?
Hangno la ring ia ka phlim ?
Ka kyrwoh jong ka BRO ka la ong ba ka la kular ban plie ïa kane ka laiñ jingïadei kaba kongsan ha ka tarik ba la thmu , ryngkat bad ki lad jingïada baroh kiba donkam .
Ka jaka ba la shim da ka Red Army ka la kylla long ki jylla ba kyrpang jong ka Bloc Mihngi .
Hynrei ia kita ki jingthew ym shym la thoh shano shano ruh .
Ki nongniah kiba thied ia kane ka thuk thuk ki lah ban jied ia ki brake disc ne ki brake drum na ka bynta ka tyrpeng kaba shadien .
Ka Keerthy ka la leh ia ka bynta jong ka aktrei ba pawnam ka Savitri ha ka phlim biopic jong ka .
Ban kyrshan ia phi bad ban pynmih jingkylli , phi lah ban wanrah ia u paralok ne u bahaiing hasem .
Katba ki jelly comb ki kham itynnad bha ki jingshai jong ka rong ha ka duriaw jong ka jingdum .
U la kren sha ki samla pule bad ki dkhot jong ka imlang sahlang ha ka skulbah Melbourne .
Kan bujli noh ia kiwei pat ki sorkar bad kan pynlong ia ka mon U Blei ha bneng bad ha pyrthei .
Hadien kata ka la dawa ban pynjari ia ka Synshar President ha Maharashtra .
Lada phi don ka jingduna ha ki dkhot met kaba jur namar ka jingai dawai : peit ia ka jingsiew ia ka jingpynjot jong u dawai peit ia ka sla 11 .
U la sumar kyrpang ia ka rukom kren Assam jong u .
Ym don lad ban tep ia ka mynta .
Ka kam ba kongsan jong ka jingsynshar paidbah bad u nongmihkhmat jong ki paidbah ka long kaba thmu na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki paidbah , hynrei baroh arliang ki la klet noh slem ia kane ka jingshisha .
Houston , ha ki matlah , ngi don ka dur jong ka ISS .
Ki nongwad bniah ki la lap ba ki don bun ki khniang jingpang ha ka mobile phone kaba rit ban ia ka jaka shong painkhana .
U myntri ka tnad pule puthi u Nurul Islam Nahid u la ong ha u Prothom Alo watla ngi lah ban pynlong ia ki eksamin SSC ha ka sngi Palei bad sngi Saitjain hynrei ka pule puthi baroh kawei ka la shah ktah jur .
" " " Nga thikna ba ha kaba kut ka Congress kan jop bad thaw Sorkar ha ka jylla " " la ong u Singh .
Hato phi don allergy ia kano kano ka jingbam ?
Ka jingkiew jong ka GDP la antad ba kan long 8 . 2 percent ha ka shibnai kaba nyngkong jong ka snem mang tyngka .
Kumta pyndap ia ka jingmut jingpyrkhat bad ka dohnud jong phi da ki jingpyrkhat bad ki jingsngew kiba bha bad kiba bha .
Nangta saw tylli ki ri ki la pynpaw ia ka jingkwah ban ialeh ban pynlong ia kane ka jingialehkai . Ka India , ka Maldives , ka Philippines bad ka Tajikistan .
U Jaitley u la pynpaw ba ka kyndon 370 ka dei ka kyndon kaba shipor ha ka riti synshar bad kam don kano kano ka jingpynbor ban kheiñ ïa ka kum kaba neh .
La ai kyrteng ia kane ka lieng na ka dewlynnong coral kaba hap ha ka kynhun ki dewlynnong Lakshadweep ha India , kane ka lieng ka don baroh 15 ngut ki ophisar bad 180 ngut ki nongleit jingleit .
Nga mut ban ong , ha kata ka por , shaniah ha nga , ki dang thew tang ia ka jingialeh hapdeng Israel bad Palestine .
" " " Nga ai khublei ia baroh ki nongioh jingmyntoi na ka Ujjwala Yojana bad kito kiba trei baroh shisngi ban pynthikna ia ka jingjop jong ka " " " " , la ong u Myntri Rangbah duh . " " " .
Ym don briew uba la ioh 200 tylli ki kap .
Ka elekshon kan long lyngba ka jingthep vote kaba rieh .
Ki pulit ka Jammu and Kashmir ki la leit ban pynpoi mar mar sha katei ka jaka ba jia katei ka jingbthei bom .
Hynrei u nongaiktien ka BJP bad u myntri sorkar pdeng u Prakash Javadekar u la pynksan ia ka bynta kaba rit jong ka skhim jingiarap jong ka PDS , tang hadien ka jingkren jong ki PM .
Ka la dei ban pyndep ha u snem 2013 .
La ngeit ba haba ki tiar ne ki dieng iing ki shah ktah ha ki khniang beetle , ki dieng ki la don lypa ia ki khniang ha ka por ba la ot nyngkong ia ki .
Lada nga trei bad sah ha Delhi , Hato nga lah ban long u nongthep vote ha ka shnong trai jong nga .
Ka India ka don ka histori kaba jrong jong ki nongialam sain pyrthei kiba pawnam .
Ka AckoDrive ka la iatreilang bad palat 30 ngut ki nongai ram ban ai ki lad ai ram sha ki nongthied .
Ki dak lynti ki iaid sngap jar ha ka jingshai jong ki light .
Arngut na ki la phah sha ka jaka sumar mynsaw ha Delhi .
Palat shi million ngut ki briew ki iap ha ki jingjia aksiden kali man la u snem , bad ka jingkhein ka la nang kiew stet .
Nga la tieng ba u lah ban iap .
Uta u briew u la ong ba hadien ba u la ioh jingkhot na ki shiphew ngut ki nongpynbna bapher bapher ha ki surok jong ka nongbah , u la shu hap ban leit !
Ngi lah ban leh ia kane tang lada ngi bishar bniah ia ka nuksa babha jong ki bad wad ban kohnguh ia ka jingngeit jong ki .
U la thaw ia ka bneng bad ia ka pyrthei da ka jingthmu . La pynkiew ia U halor kata kaba ki pyniadei .
Haba kylli shaphang u Ranbir ka la ong ba u dei u khynnah uba itynnad hynrei kam kwah ban iakren ia ka jingim shimet jong ka Alia ha khmat ki paidbah .
Ka Balochistan ka dei ka jylla kaba heh tam bad kaba duk tam jong ka Pakistan .
Ka Mama Jamie ka don ka jingngeit ha nga .
Dei ka sorkar phareng kaba la lap ba ha Rajasthan ki paidbah ki pynngam bad pynngam ia ka khunlung kynthei ba dang kha ha ka dud haduh ban da iap .
Nangta ki don palat 62 jait ki jingthung dawai kiba la shem hangne ​​.
Hynrei ha u snem 2003 la lap ia ka ha ki jaka buh jingkynmaw ba rieh hapoh ka iing jong ka bank pdeng ha Kabul .
Ki nongshna kim pat pynbna ia ka tarik ban pynmih ia kane ka phlim .
Nga kyntu ia baroh khamtam ia ki samla ban peit bad ioh ia ka jingshemphang jong ka histori balei ngi donkam ia ka CAA .
U Franklin u la tip shen ia ka jingheh jong ka jingpyrshah jong ki nongsynshar phareng ia ka ain Stamp , bad u la ai sakhi ha ka por ba pynlong ia ka iing dorbar kaba la pynlong ia ka ban pynduh noh ia ka .
" " " Dei hadien ki jingtohkit ba ngin sa lah ban ong kaei kaba la pynlong ia kane ka jingjia , u la bynrap ."
Hynrei ka la wanrah ruh ia ka jingjulor kaba khraw tam ia ka mariang .
" " " Kata ka dei kaba nga la bet ."
Ki jingïakhun ba kongsan jong ka Bundesliga : ka Hertha Berlin pyrshah ïa ka Hoffenheim
U pyni ia ngi ia ki dur jong ki lai ngut ki khun jong u .
Ka wan hapoh ka bynta jong ka rel pdeng jong ka rel India .
Ngim don ia ka jingbun paid hadien ba u Ajit Pawars u la iehnoh ia ka kam , la ong u Fadnavis haba pynbna ia ka jingthmu jong u ban iehnoh ia ka kam .
Hynrei ka BJP ka la iehnoh ia nga .
Ngi don ka jingkyrshan jong ki pulit bad ka bor synshar , ka la bynrap .
Ka don ha ka bynta jong ka lynti rel jong ka Howrah Chennai bad la pyniaid ia ka hapoh ka bynta jong ka lynti rel jong ka thain South Central Railway zone.
Lane kan long u Stuart ?
15 Hangne ​​ka don ka jingjied kaba ar kaba ngi iakynduh .
Da ka jingmih noh jong u Amar Singh na ki kam jong ka seng ka ice ka la sdang ban rngad hapdeng u kpa u Mulayam Singh bad u khun u Akhilesh Yadav .
Ka New Jersey ka la iathuh ba ki don 61 , 850 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang bad 2, 350 ngut kiba iap .
30 ngut ki la khlad ha ka jingtyngkhuh bos ha Karnataka
Ka rukom jop ne rem ka kham kongsan ban ia ka jingmih .
Nga kwah ban long u nongshim dur .
Hynrei katto katne ki projek jong ka India ha Nepal ki la sahkut .
Katkum ka jingmudui , u Islam u la wanrah sa uwei pat u nong Bangladesh uba kyrteng u Mohammed Amin sha New York ban trei kum u nongiarap ha iing .
Ngi la ioh sa kawei ban leit pyrshah ia ka Mumbai .
Ka kompeni ka la pyni ruh ia kane ka kali SUV kaba dang wan ha ka Auto Expo 2020 ha shwa ban pynmih ia ka .
Lada lah , deng ia ki gloves , ki juti kiba khlain , ka hat kaba eh , bad ka mask ban iada na ka dewbilat .
Ha kaba khatduh ka Mahira Khan ka la plie shaphang ka jingkynnoh ba ka don ka jingiadei bad u Ranbir Kapoor .
U la ong ba nangne ​​shakhmat ki sarpanch ha ki shnong kin sa sam ia ka penshon sha ki nongioh jingmyntoi bad ia ka pisa yn thep beit beit ha ki account jong ki panchayat .
U Arun Shourie u dei u riew shemphang , u nongthoh kot , u nongthoh khubor bad u riew sain pyrthei .
Lada kaba nyngkong ka dei ka jingjia ba sngewsih jong ka mariang , kaba ar ka dei kaba la pynlong da u briew .
Ka jingtrei baroh kawei ka shim por kumba 45 kynta .
Kumta ki dang don kiei kiei kiba dang iaid .
U nonghikai u la ong ruh ba ka skul ka la ong ia u ophisar ba u Mohammad u lah ban kren .
Ki don ki samla kiba la shimkhia ban iakynduh ia la u kpa .
Kum u nongsumar , nga sngewsih ia kane ka jinglong thymmai kumba la iathuh ha nga da kiba bun ki doktor ba pawnam kiba sumar khun bad ki doktor kynthei .
Ka China ka la jop ban pynher ïa u Long March 5 uba nyngkong eh ha u bnai Nohprah 2016 , uba ka la ong ha katei ka por ba u dei u kor ba khlaiñ bor tam uba ka la lah ban pynmih haduh mynta .
Kum ka nuksa nga kdew ia ka jingpyntreikam ia ki jingai jingmut jong ka Fifth Pay Commission .
Phi’ phin sa iohi ba un wan phai .
Ka shong ha ka jait dohkha ruh .
U Mukesh Ambani , u chairman bad nongpyniaid jong ka RIL u la ong : Ka jingmih ha ka lai bnai na ka bynta ka kam pynmih bording jong ngi ka pyni ia ka jinglong jingman kaba tlot ha ka ioh ka kot ha ka pyrthei bad ka jingkylla ha ki iew pynmih bording .
Pule shuh shuh : Kham shisha ban ia ka jingieid
Case Kingfisher : La pynmih ia ki hukum kem pyrshah ia u Vijay Mallya bad 18 ngut kiwei pat .
Katto katne ngut ki aktor jong ka Bollywood ki la kynthoh halor ka tweet jong u Vivek Oberoi kaba la pynmih jingkulmar , ha kaba u aktor jong ka PM Narendra Modi u la sam ïa ka meme halor ka Aishwarya Rai Bachchan .
Hynrei ki pulit kim shym la lah ban leh ei ei haduh mynta .
Lada wat hadien 28 snem ka jingtohkit ki pulit kim shym la lah ban pyni ha khmat ka iingbishar ia ki sakhi kiba lah ban pdiang , ka la dei ka por ban bishar bniah biang ia ka jingtreikam jong ki pulit .
Ngam shym la wan khlem da shah khot .
Kiba kham pawnam ki long ka sngi Palei bad ka Ring Whiskey .
Ban pynkhreh ia ki nonghikai na ka bynta ka bynta ba iashim bynta jong ki ha kaba leh ia ki jingwad bniah kiba rit bad ki jingwad bniah ba treikam .
Ka kynhun pulit ba kyrpang ka dang pynlong ia ka jingtohkit ha Assam ban ioh kem ia u Anarul Islam .
Ngi dang wad ia kiba ha iing kiba shah kynnoh kiba la phet krad , la ong u ophisar .
Pynsangeh ia ka gas bad ai ba ka umphniang kan khriat .
Ka enzyme kaba kongsan ha ka jingpynmih ia ka sniehdoh ka dei ka tyrosinase .
Hynrei ngi don ki lad kiba kham bha .
Ki heh sorkar ki la ong ba kan shim por katto katne sngi ba ka jinglong jingman ha ka distrik kan wanphai biang sha ka jinglong kaba rim .
Ka tarik ba khatduh ban thep ia ka bai lutksan .
U Shri Om Prakash Kohli u Lat ka Gujarat ryngkat bad ka jingkitkhlieh ba kham heh jong ka Madhya Pradesh .
Na ka bynta ki nonghikai ba la pyndep , ki briew kiba don ia ka kyrdan pule BE ne B Tech ha ka kam kompiwtor , ka bording , ka bording , ka kam shna kor , ka kam shna liengsuin bad ka kam shna kot ki lah ban apply .
Ka jingshim jinghikai na kine ki jingjia ha ka pyrthei ka mut ban pynsangeh noh ia ka sain pyrthei bad ki jingpynbyrngia ba la pynmih da ki nongpyniaid ia ka jingiakhih jong ka sngi Saitjain .
Kane ka dang long ka jingkylli kaba khraw .
Da kaba bud ia ka thong kaba 362 ban jop , ka England ka la donkam 203 ron bad ka dang sah sa 6 wiket ha ka sngi kaba 4 .
Ka jingthung shini ka long 0 . 89 lak hektar tam ban ia u snem ba la dep .
Hynrei ngi la pynrem ia kita baroh .
" Ar tylli ki Jingphylla " " ha kawei ka Jingiaseng bah ha Georgia " .
Kane ka jingshna nar ka long da ka nar kaba lieh , kaba ju long ka nar zinc , kaba la pynitynnad da ki dur kiba jylliew ha ka rupa , ka nar bad teng teng ka nar .
Haduh mynta , ka la iohi palat 8 ngut . 9 lak tylli ki dieng kiba la thung ha kylleng ki nongbah bapher bapher ha ka ri .
Hynrei u Trump u la kyntait ia kitei ki khubor .
Ka Uber ka la ïatreilang ruh bad ki kompeni kum ka Bell Helicopter , Aurora , Pipistrel , Mooney bad Embraer ban shna ïa ki taksi kiba her .
Wat la ym ju pyndonkam bha ia ka chaining , hynrei ka pynmih ia ka jingsngewthuh hapdeng ka jingspel ba iohi ia ka kyntien bad ka jingspel da ka ktien dak ia ka kyntien .
" Ha u bnai September 2012 , ka Billboard ka la ai kyrteng ia ka kum ka " " Kynthei jong ka snem " " .
Kumba long kiwei pat , ïa une u briew la hikai ïa ka jingshisha da ki Nongsakhi U Jehobah bad la ïarap ïa u ban lait na ka jingleh ksuid .
Ka jingpeit ia ka jingpynbha ia ka jinglong kum ka bynta kaba kongsan jong ka Prokram Pynbha Skul kaba pura .
Ki jingrwai , ki skit bad ki shad ki pynpaw ia ka jingsngewrit .
Ka bynta jong ka NABARD ha ka roi ka par nongkyndong ha India ka long kaba phylla .
U la pan jingpynshitom pyrshah ia ki heh sorkar bad ki riew sain pyrthei kiba donkti .
Kumta ka la long kaba donkam ban pynkiew ia ka jingstet .
Ka jingshah pynshitom bein ka la jia ha ka snem 522 B . C . E . haba u syiem Persia u la khang ban tei shuh shuh ha Jerusalem .
Ka sorkar ka lah ruh ban ai jaka sha ki nongbei tyngka nabar ri na ki bank jaka ba ka thmu ban thaw na ki jaka bym pat pyndonkam ba la synshar da ki karkhana sorkar , la ong u Kumar .
U Ananta Mandal u la pynlut ia ka jinglong khynnah jong u ha Chakdaha ha West Bengal ha ri India .
Hadien ka jingtohkit ba nyngkong ki pulit ki la register ia ka mukotduma katkum ki kyndon 307 bad 34 jong ka IPC bad ki la sdang ia ka jingtohkit kaba bniah .
U President u la ong lait noh tang ka ktien jong ka jingleh donbor bad ka jingmane ia ka jingsniew , kine ki lehnoh kim don niam bad kim bat ia kano kano ka jingmut jingpyrkhat .
Ha Kerala , la iathuh ba ka jingthep vote ka jur bha ha ka bynta kaba ar jong ka elekshon jong ki bor synshar shnong mynta ka sngi .
Ha ki katto katne ki jaka ki jingthung kba ki la shah ktah ha ki khniang .
U la long u dkhot jong ka seng jong ka seng India .
Ki don ruh ki pulit kiba la mynsaw ha katei ka jingshah thombor .
Ka Toyota Glanza kan wan tang da ka jingjied ia ka enjin petrol bad ia ka enjin diesel ym pat pyrkhat wat na ka bynta ka kali .
Mynta ka jingpynkut ka long , ki mashin ki shem jingeh ban pynbeit ia kum kine ki jingeh , namar ki mashin kim don ka jingtip shaphang ka context .
Ha ka post kaba la ai kyrteng ka ktien phareng kaba donkam na ka bynta ki nongtrei Japan mynta ?
U myntri kam bar ri u S Jaishankar bad u myntri kam bar ri jong ka US u Mike Pompeo kin iakynduh ha ka sngi thohdieng ha ka sien kaba nyngkong ban pynphai biang ia katto katne ka bor ha ka jingiadei .
Ki donkam shibun ia kano kano ka jingdonkam .
U la kylla long u sanyasi ha ka rta kaba 24 snem .
Ka jingthok jaka jong u Manesar : Kynnoh ED ia ki mar ki mata kiba shongdor T. 68 klur tyngka
ha ki eon bad ki eon jong ka por , hynrei ka jia man la u snem .
U la lum ruh 30 spah snem bad 45 snem sanphew ha ka jingtreikam .
Ngan ym leh shuh ia kano kano ka jingpynrem ia ki . Bad ka Sheol ne ki lum kiba jrong kim lah ban iada ia ki na ki jingbishar jong ki Blei .
Ka la pyntip ba kim don ha iing .
Ia kane ka jingialehkai ha u snem 2006 la ialehkai ha ki lai tylli ki kyrdan , ka rukom kaba la thmu ban bteng ha ki por ban wan ryngkat bad ka jingkiew bad jinghiar kyrdan hapdeng ki kyrdan .
Kane ka dei ka rukom kaba beit .
Ïakhih ki nongtrei ka Congress ha Delhi , dawa ban hiar shuki noh ïa u Arvind Kejriwals .
Ki kolej ba iasoh ki dei ban shah jurip man ka por da ka Syndicate , da kaba pynthikna ia ki jinglong kiba biang jong ka jingtreikam .
Im sngewkmen ba la pyrkhat ia nga na ka bynta ka bynta .
Ka por kaba jrong bha ka la iaid bad U Trai um shym la shim khia ia ka Adya Sakti kaba hapdeng kata ka por ka la san la rangbah .
Lyngba kane ka jingpynbna nga panmap ruh na ki paidbah Pakistan namar ka jingbym sngewthuh jong nga ha kaba jied ia ka jaka ban bam ja miet .
pynshlur ia ki riew shimet ban shim ia ka jingwad bniah , .
Ka Sorkar kam don jingthmu ban ialeh pyrshah ia ka jingkyrduh um .
Baroh ki jingialehkai ki dei kiba la iadon bynta bad ka Spain .
Ki shithi thung kam ba la ai sha ki 15 ngut ki nonghikai .
U la ioh ia ka kyrdan pule na ka skulbah Columbia .
Ka jinglong ka jaitbynriew ba la jied kam shym la pynduh ia ka Israel na ka jingpynshitom .
Ka bai wai jong u man u bnai : 15,000 tyngka.
La pynngat ruh ia ki da ka kuna kaba T. shi lak tyngka uwei uwei .
Ki rangïalehkai kriket ka India, u Gautam Gambhir bad u Virender Sehwag ki pynpaw ka jingsngewlem halor ka jingkhlad noh jong u Myntri Rangbah barim ka nongbah Delhi, u Sheila Dixit .
" U Singh u dei ka kyrteng vedic jong ki nong India hyndai kaba mut " " sing " " , kaba la don palat 2,000 snem ha ka ri India hyndai . "
Pyllait paidbah u Prabhas ia ka poster ba thymmai jong ka ' Saaho '.
Nga kwah ban pyniap katto katne ki shynrang !
Mynjur ka AP Assembly ia ka Bill ban thaw lai tylli ki nongbah
Ia kane ka phlim la pynmih da u DVV Danaya uba dang pynmih mynta ia ka phlim jong u Ram Charan ka Vinaya Vidheya Rama .
Ngi dang lum ia ki jingtip bad ngin sa iakren bad ka tnad kam pohiing jong ka sorkar pdeng bad iaid shakhmat ong u myntri kam poh iing ka Karnataka u Basavaraj Bommai ha ki nongthoh khubor .
U la ong , u PM Modi hadien u la pyniadei ia kane ka jingialang bad ka jingshngain ka ri ha ki jingialang elekshon jong u bad u la kdew ia kane ha ki jingkren jong u .
Ka DA ka dei ka bai lutksan ba la siew sha ki nongtrei Sorkar , ki nongtrei jong ki unit sorkar bad ki nongïoh penshon .
Ki MLA ka liangpyrshah ha Uttar Pradesh ki la sdang ia ka jingiakhih hapoh ka iing dorbar katba u Lat ka jylla u Anandiben Patel u la ieng ban kren .
Ki data ba la lum beit na ka tynrai ki dei ki data ba kongsan .
Ki jingialehkai um ki shah pynsangeh noh namar ka jingsniew ka suinbneng .
Kum ka lad jingiada la pynjari ia ki pulit ha katei ka jaka .
Kumta , ka jingpynleit jingmut ka dei ban long halor ka jingpynkiew ia ka jingmih .
Ka bor synshar ka la pynsangeh ia ki iing kiba duk kiba sah ha katei ka shnong .
Wat la ki kmie ki kpa jong u ki kwah ba un pyndep shwa ia ka jingpule jong u hynrei ka jingsngewtynnat jong u ia ka jingrwai ka la pynlong ia ki ban rai ban hikai ia u ha ka kam .
U la pynhiar mynsiem khatduh da kum kane ka jingleh burom sha ka jaka sumar bad ki doktor kiba la pyrshang shitom ban pynim ia u .
Ki don ki jingpyrshah ha baroh arliang .
Kham mynshwa ka jingsiew ka long T.10 hajar tyngka .
Ngi kyrmen ba ka Afghanistan kan lah ban tei ia ka phang pdeng jong ka jingiatreilang ha ka thain ka ban iarap ia ki jingpyrshang jong ka ban tei ia ka jaitbynriew .
Ïa kane ka thliew la shna da ki bor pynïaid District ryngkat ka jingïatreilang bad ki samla India kiba dei ka kynhun samla jong ka Confederation of Indian Industry .
Kane ka jingbishar ka wan ha ka por ba ka jingïadei hapdeng ka India bad ka Pakistan ka la nang hiar hadien ka jingshah thombor ha Pulwama .
Pyndap ia ki jingbam ba la pynkhluit bad shet bha .
" Ong , " " Ym don kaei kaei kaba lah ban jia ia ngi , lait noh tang kaei kaba U Blei U la buh na ka bynta jong ngi . U long U Trai Bakhraw jong ngi ."
Ka long ka dawai pynjem jingmut kaba khlain bha kaba pynjem ia ka jingmut jingpyrkhat , ka ai jingshai ha ka jingpyrkhat bad ka kyntiew ia ka jingkynmaw .
Ka jingkiew ha ka jingwanrah ksiar ka la pynkiew ia ka CAD sha ka jingkiew kaba heh bha kaba long USD 88 . 2 klur lane 4 . 8 percent na ka GDP ha u snem mang tyngka ba la dep .
Hato phi thmu ban pyniap ia nga ?
Ka dei ka kamram jong uwei pa uwei u nongshong shnong ban iada ia ka hok jong ki khynnah
Kyrmen ba ngin sa ioh ia kata ryngkat bad ka por .
Ha kane ka jingialang la donlang u Commissioner ka tnad pynmih mar rep ka PC Meena bad u symbud myntri rangbah u Rajesh Rajora .
Ngi lah ruh ban ioh jinghikai shibun na ka rukom treikam jong ki .
Kane ka la long ka lain bet kaba thikna jong ki nonglehkai . kim jop ne rem ia ki jingbet jong ki .
U tnga jong ka Anushka bad u nongïalehkai ka India u Virat Kohli ruh u la buh ïa ka jingthoh kaba sngewtynnad halor ka dur jong ka Anushka .
U Scott u la bujli ia u Goddard kum u nongpyniaid , bad ryngkat bad u Damon ha ka jaka kum u nongiashim bynta ba kongsan , la mynjur ia ka jingpynmih .
Ka jingjia aksiden ha Hyderabad : Ka kali kaba iaid stet ka la tyngkhuh ia ka toll plaza ha Hyderabad .
U Ram Mohan Roy u la pyrshang ban thaw na ki jingthoh Upanishad hyndai , ia ka jingphohsniew jong ka India kaba mynta .
Ka tarik kha jong u ka lah ban long hapdeng ka snem 1095 bad 1100 .
Hynrei uwei pat u shipai nongshun u la kem ia u nadien .
Ki kwah ban pynthikna ba ka kynhun kan ym shah pynduh ha kano kano ka rukom , ki la bynrap .
Haduh mynta u la thoh kumba 70 tylli ki khana bad kiwei pat ki dang sah .
ki ai jaka khlem pud ban buh ia ki data ha ka online .
Ka lyer kaba jur ryngkat bad u slap hynnin ka miet ka la pynjulor ia ki jingthung kiba dang ieng ha katei ka thain kaba la pynjur ia ka jingeh jong ki nongrep .
Ka don ka jingkyrpad sha baroh ki para ri ba baroh ki dei ban kyrshan ia ki nongrep bad ban iashim bynta ha ka ’ u Kejriwal u la thoh ha ka twitter jong u .
G S Lakshmi : Ban shah jied ha ka panel jong ka pyrthei da ka ICC ka long ka burom kaba khraw ia nga namar ka plie lad thymmai .
Ia une u aktor yn sa iohi hadien ha ka phlim Indian 2 .
Y u ong ba ngi hap ban check ia u x bad u z , kita ki dei ki para marjan .
Lada don kiwei pat kiba don jingeh namar kata , ka dei ka jingeh jong ki .
Shwa ia kane la pynkynriah noh ia lai ngut ki nongbishar jong ka Punjab bad Haryana ha u bnai Lber ba la dep .
U para jong u u la iap ha katei ka jaka .
Ki thma bah jong ka histori jong ka ri India .
Ngi dang bat ia ka jingmut kaba sniew jong ngi halor ka jinglong jingman jong ka ioh ka kot jong ka ri India ha ki lai haduh hynriew bnai ban wan , la ong u Nomura India u Sonal Varma ha ka jingthoh wadbniah .
Ha kane ka sngi la don lang ruh u myntri ka tnad ka kit ka bah u Bhupendra Singh Thakur ryngkat bad u MlA jong ka thain bad ki ophisar ba kham heh .
Haba kynthup ia ka ri Bangladesh , Cambodia , China , India , Indonesia , Lao , Pakistan , Philippines bad Vietnam , kane ka thain ka long kaba bun briew tam bad kaba don bun tam ki briew kiba duk ha kane ka pyrthei .
Phi tip , ngim tip ia ka kam jong ki kumba ngi tip ia kane kawei , hynrei ki briew kiba modular , kata ka long ka rukom kaba pher .
Ka jingshakri Internet lyngba ki Line ba la ai wai
Kham bunsien , katba nang mad ia kaei kaei , katta ka nang long kaba rit bad katta ka nang suk ban shim ia ka kum ka jinglehkai .
Ka video jong kane ka jingjia ka la paw bha ha ki lad pathai khubor jong ka China .
Namar ba kim dei ki Israel kiba kynja mynsiem , kiba long ki lyngdoh , u Ioannis u lah ban iohi ia ki ba ki ieng ha ka tempi ha ka phyllaw ba shabar jong ki Jentil .
Ka jingpynjot kaba khraw ka la jia .
Ha ka sngi kaba bud , ki la leit noh .
Hato u long uba la pynsniew , uba bieit , uba bieit ?
Ka Zanda ka dei ka kyrteng China kaba la ai ia ka shnong hyndai kaba la tip kum ka Tholing kaba la long shisien ka nongbah jong ka distrik Ngari ha ka thain sepngi jong ka Tibet .
U la kyntu ia ki pulit ban pynthikna ia ka jingshngain bad jingshngain jong ka iing ka sem jong u .
Ka jingshai jong ka dur ka long 1080 x 2340 pixel .
Ka jingshai jong u Trai Buddha , bad ka jingialap hadien jong u haduh palat sawphew snem , ki la iadei bad ka dustur jong ka ri India ban burom ia ka jinglong laitluid ha ka jingmut jingpyrkhat bad ka jingpher ba kynja mynsiem .
Hynrei ka bench kam shym la sngewhun ia ka jingai jingmut .
U President ka America u Donald Trump u la ong ha ka tweet jong u snem thymmai ba ka sorkar jong u kam sngewhun ia ka jingleh jong ka Pakistan halor ki kam pyntriem .
U Mohit Malik u dei u kyrteng uba pawnam bha ha ka kam pyni telebishon .
Ha ka liang ka software , ka Honor 7C ka pyntreikam ia ka EMUI 8 . 0 kaba pynshong nongrim ha ka Android 8 . 0 Ka Oreo .
Lah ban kdew ba ka don ka jingkhang kaba pura ia ka jingdih kyiad ha Bihar .
Kumta u briew uba duna bha uba pyrshang khlem da pyrkhat ialade ban shakri ia kiwei pat u don ka jingmyntoi kaba khraw .
Ka jinghikai na ki por ba la leit noh bad ka jingpynwandur ia ka lawei ka dei ban long ka jingthmu ba kongsan jong ngi .
Kane ka mut ka jingmyntoi kaba bha na ka bynta u nongbei tyngka .
Ki jaitbynriew baroh kawei kin long ki briew jong U Trai .
Suki suki la shim ia ka da kiwei pat ki syiem bad ki riewstad jong ka Subcontinent , bad hadien pat da ki paidbah baroh , kum ka rukom kaba kham thymmai jong ka riam tynrai kaba ju phong teng teng .
U Kapil Sharma u pynkhreh ban ring dur , u Sunil Grover u la jah biang wat hapdeng ki jingpyrshang babha jong ki channel .
Ka kam shna phlim ha Nigeria ka don ka jingbud kaba khlain ha ki nongshong shnong jong ki nong Africa kiba sahkut ha Europe khamtam ha ka ri Bilat .
U nongiasaid ain ba rangbah u HS Phoolka uba la mih na ka bynta ki nongshah pynkulmar ha u snem 1984 u la ong ba ia ka kot jingmynjur jong u director barim jong ka tnad pynngat la ai sha ka iingbishar .
Ia ka met jong ka dam rnong la shna da u rnong ba la pynskhem da ka jain syntiew ba la shna .
Haba kren ha ka jingialang ha Dahej , u Myntri Rangbahduh u la ong ba ka jingthmu jong ka Sorkar ka long ki kad lieng na ka bynta ka jingroi jingpar .
Ha ka sien kaba ar jong ka jingkem ha u Naiwieng 2018 la rah noh sha phatok ia u nongiasaid ain u Arun Ferreira , u nongiasaid ain u Sudha Bharadwaj , u nongthoh kot Varavara Rao bad u Vernon Gonsalves .
Nga sngewthuh ba phi la sngewsih shibun .
Ki nongshong shnong ki la khot ia ka kali kit nongpang bad pyntip sha ki pulit .
Ha kaba kut , ka dei ka rai jong phi ban shim , ong ka site .
Ki ak phlim u Hrithik Roshan bad u Shah Rukh Khan kin don ka jingïakhun ha ka Box Office bad ki phlim jong ki kiba la ak phlim Kaabil bad Raees .
Ka la don lypa ka jingpynlong elekshon kaba dang iaid .
" Ka jingangnud jong u shaphang ka theatre ka la nangroi ha ka " " math " " bad shisien la ailad ia u ban ak ia ka bynta jong u " " " " Ekalavya " " na ka epik " " " " " Mahabharata " " . "
Paralok , Ka Swachh Bharat Mission ka dei ka mission ban pynurlong ia ki jingangnud bym pat biang jong u Bapu .
Ka jingiadei jong ka India bad ka Pakistan ka la nang kham bha : U heh shipai .
7 ngut ki la khlad , 12 ngut ki la mynsaw na ka jingshah tynrah ka bus bad ka trok .
Katno tylli ki kot phi la pynmih ?
Ka A . D . 1925 haba u Maharaja Hari Singh uba iaid shaphrang bad uba laitluid u la kiew ha ka khet jong ka jylla , la pynsted ia ka jingkiew ha ka sain pyrthei bad ka imlang sahlang .
Ka dei tang ma ka ka nongleh jadu kaba don ka jinghikai shaphang ka jingleh jadu ha ka skulbah Mumbai .
U Nongshim Dur U Pyni Kumno Ka Jingsngew Ban shong Ha Ki Rel Ba Sngew Pynbun briew Ka Singapore .
U sohjew u shongdor Rs20 bad u sohjew , Rs10 ha kine ki iew .
Ka tnad Forensic ka la lap ia ka kot pyniap ialade kaba la iehnoh da ka Tadvi ha ka phone jong ka .
Ka kynhun jong ka Australia ha kata ka por ka la don ha ka kyrdan kaba ha khlieh duh jong ka bor jong ka .
Ka long ka jingshisha ba namar ki jingkhang dam bad ka jingbym lah ban leit jingleit , ka kam karkhana ka shah ktah jur .
Haba ïakren ïa ka paragraph kaba 4 , pynshlur ïa baroh ban ai kaiphod man la u bnai .
Macro , ka jingpeit kaba jan ne kaba jngai .
La leh ia kane ha ka jinglut kaba T.33 hajar .
Ka jingpang sniehdoh ka dei ka jingpang sniehdoh kaba la mih na ka jingpang sniehdoh .
Kumba 75,000 tylli ki kali ki la wan da kane ka jingpynkylla .
Bad halor kata , ki don ka lad ban ioh ia ki satellite bad ki jingtip jong ki satellite kiba lah ban pyni ia phi .
Hooid , ka jingtieng ia U Blei ka long ka jingkitkhlieh . Ka jingtieng ia U Blei ka wanrah ia ki jingmyntoi .
U heh shipai jong ka Bhim u Chandrashekhar Azad u la ong ba ki Dalit ki dei ban shimti ia baroh ki temple Hanuman ha ka ri , bad dei ban thung lyngdoh ia ki briew na ka jaidbynriew hangtei .
Kham mynshwa ka Sorkar ka la rai ruh ban pynim biang ïa ki jaka pynmih urea ba la khang ha Gorakhpur ha Uttar Pradesh bad ha Barauni ha Bihar ban pynmih bad pyndap sa 26 lak ton .
Hynrei nga la bat ia ka jingkhang jong ka pisa hadien ka jingkhanglad .
Nga la shem ia u briew uba la duh jingkyrmen shisha .
Pynkhreh ka USA ban hiar thma ia ka Iraq
" " " Ngim khmih lynti ban iohi ia ka jingai tika ba la saphriang haduh ka shiteng jong u snem ban wan " " " " la ong ka nongaiktien ka Margaret Harris da ka Reuters .
U la ju tip ia ka jingdonkam jong ka jingpule .
Kawei pa kawei ka jingeh ka don ka jingkut .
Hadien kane ka kynhun pulit ka la leit sha katei ka jaka .
Ka phlim ka lah ban long kano kano ka jait .
KA JINGPYNBNA HA KI JINGTHMU JINGSUMAR
Kane ka shithi ka don ia ki jingsoi jong ki 54 ngut ki MLA jong ka seng riewlum .
U Raina u dei u nongthep kol ba bun tam na ka bynta ka kynhun jong u da kaba thep 75 na ki 51 tylli ki bol .
Na ka longïing ba nyngkong jong ka Shiv Sena , u Aditya Thackeray u la rung sha ka jingïakhun thep vote na ka shuki ba pawnam jong ka Ïingdorbar Worli .
Ka jingpynshitom kaba tyngeh lada donkti ong u heh shipai hadien ba u Major Gogoi u shah set ha Kashmir hotel ryngkat bad ka kynthei .
" Da kaba batai ia ka jingiateh kum ka " histori " " , u Modi u la ong " " Mynta ka sngi , ngi pyni dak ym tang ia ka jingkut jong ka jingeh , hynrei ia ka jingsdang jong ka lawei kaba thymmai ." " "
Ha ka jingtohkit la lap ba ki address jong ki ki long kiba bakla .
Nga sngewbha ba phi dei ki briew kiba pdeng .
Hadien kane ka jingkren jong u Gadkari la bud sa ki jingkylli ba la buh da u dkhot ka Shiv Sena u Arvind Sawant .
Lada ka UN kam don jingpyrshah halor kane , to ai kan long kumta .
Baroh ki jingkhot la leh lyngba ka internet .
Ki pulit ki la register case hapoh ka kyndon 174 jong ka Cr Pc halor kane .
U Noah u la im kum ba U Jehobah u don hajan jong u hi . U Blei u lah ban long uba shisha ha phi .
La mang pisa haduh 500 klur tyngka na ka bynta kane ka Metro Project .
La shim ia ki rai kiba bun ha ka jingialang .
Ka jingiathuhkhana pyrshah ia ka Labor ha ki jaka trei bad ki karkhana ka la pher bha .
U la bthah ia baroh ki heh jong ka tnad ba kin long kiba kloi haba ki pyndep ia ki kam jong ki .
Katba u Rebello u la iathuh ha ki para marjan ba u la pynkha khun ia katei ka khynnah , ki pulit kim shym la lap ia ki kot ki sla pynkha khun .
U Myntri barim ka sorkar pdeng u Anil Shastri ruh u la ong ba ka Priyanka ka dei ka briew kaba bha tam ban long ka president jong ka seng .
Ar tylli ki uniform ha ka shisnem bad Kawei ka juti ha ka shisnem sha baroh ki nongshah hikai .
Ka Bangladesh ka la ioh ia ka jingjop kaba khraw ha ka ioh ka kot bad ka imlang sahlang .
Yn pynjlan ia ki jingshakri metro ha ki nongbah kiba kham bun bad yn pynsted ia ka kam metro ha kano kano ka jaka ba la sdang .
Hynrei kam shym la long kaba khlain . '
18 Tang kito ki ban pynlong ïa ka Hima bneng ki long shi bynta na u symbai jong ka kynthei .
Haba pyrshah ia ka jingpynkylla kam ia u Justice Muralidhar , ka seng nongbishar jong ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Delhi ka la kyntu ia ka Collegium ban peit biang bad pynkynmaw biang ia ka jingai jingmut jong ka .
Kumta lada u Adam u la duna ka jinglah ban jied ia ka jingbymkohnguh , un jin da la long u bym janai .
Ki bank , ki IT , ki kam die marbam , bad ka koit ka khiah ki dang bteng ban thaw kam thaw jam , katba ka kam tih mawshun , ka bor ding bad ka telecom ki la ïohi ïa ka jingduna ha ki nongtrei , la kdew .
Ka jingkiew jong ka FIFA World Cup ka la poi sha ka jingshit kaba jur bha .
U heh ka RLSP u Upendra Kushwaha dang shen u la iakhlad noh na ka seng NDA .
Baroh ki jingduwai jong ngi ki la shah jubab .
Ha ki por ba mynshwa u la ong ba ia ka por kylli jingkylli la pyllait ha ki por ba don ki jingialang jong ka Parliament ba la khot na ka bynta ki jingthmu ba kyrpang hynrei ka dorbar monsoon kaban sa wan ka dei ka dorbar kaba man ka por .
Ka jingwad bniah ka pyni ia ki jingmyntoi kiba khraw kiba mih na kaba pynlah ia ka kti bym lah ban iohi jong ka iew .
Ka la ak ryngkat bad u aktor Nithiin .
Kine ki jingkhein ki lah ban pynlyngngoh ia phi . hynrei tang 32 lak ngut ki briew ha ka ri jong ngi ki ong ba ka jingmih jong ki ka long palat shi lak katba ki dang thep ia ki jingpyntip khajna .
" Nga la buh shibun ka jingpyrshang ha ka jingialehkai jong nga ," " ka ong ."
u Blei Bashisha jong ki briew , .
Nga kdew ia kane namar ba ki katto katne ki nongrim ba kongsan ki dei ban sah kumjuh .
U Dr . U Koop u la ong ruh : Nga la long u surgeon la jan 50 snem , bad ngam pat ju iohi ia kum kane ka jingma kum ka AIDS .
" U Akshay u la thoh ha ka dur da kaba ong " " Kawei ka jingpeit jong u ka la biang !"
Ka daw balei ba u la rem ka long ba um shym la pyrshang katba lah .
Ki phlim kin nang iai bteng ban shna .
Kaei kaba dei ban long ka jingsngewkhia kaba nyngkong eh jong ki kmie ki kpa ?
" Ka la pynkhih ia u da ka jingleh gay bad ka la ong da ka jingkmen : " " Wat leit noh ."
Ka long kum kata ka jinglong kaba sngewsih .
" Nga la ong : " " Uei U Jehobah ? "
U kulai u la kiew biang , u la pynkiew ia u lyoh dewbilat .
Ka thuk thuk Mirzya kaba la pynmih kyrpang ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka model Centuro jong ka Mahindra .
Ki kyrtong ki dei ban buh ia ka email id bad u mobile number khnang ban lah ban pynrung kyrteng na ka bynta ki eksamin JEE MAIN 2020 .
Kumta , nga pyrshang ia la ka jong .
Ia ka shini Emu la pynlong ban pynmih ia ka umphniang na ka bynta ki tiar pynitynnad , ki jingbam ba pyndap , bad ki tiar pynkoit .
U sngewthuh bakla ban shim ia ki jingma .
Kumba ka long mynta ka Congress ka don ha ka jingiatreilang bad ka DMK .
Peit bha ia ka kali ha ka jingshai sngi bad rah ia ka ban test .
Ka Rumana , u Rifat bad ka Nishat ki la mynsaw katba ki dang kiew ia ka lynti nar kaba la pyndonkam da ka bording ha iing jong ki .
La iohi ba ki briew kiba don ha madan ki ia risa jur ia u Sachin Tendulkar haba u rung shapoh madan .
Ki long ruh tang ma ki ka kynhun longiing mraw ba la pyllait im da u Jefferson .
Phi lah ban jubab ïa kine ki jingbthah jong ka Baibl ha ka por kaba bud ba ki Nongsakhi U Jehobah kin ïakren bad phi .
New Delhi : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un ai jingkren mynta ka sngi ha ka jingialang pynkut jong ka BJP National Executive Gathering ha Delhi mynta ka sngi .
La pynduh noh ia ka jingshah thombor kaba khraw ha Netherlands , la kem hynriew ngut .
Abdul Kalam , bad ai ki jingai burom da ki syntiew .
U Singh un leit sha Srinagar hadien ba u la leit sha katei ka jingialang .
U chairman jong ka IPLs u Brijesh Patel u la pynthikna ha ka sngi palei ïa ki tarik ba la pynpaw da ka TOI .
U nongñiah trok u la pyrshang ban phet krad na ki pulit bad ha ka jingïaid lynti u la tynrah bad pynmynsaw ïa uwei u pulit .
Ia kane ka rukom la pyndonkam nyngkong eh ha ki par ksiar Dolaucothi ha ri Wales naduh ka snem 75 H. K. ter ter , hynrei la pynwandur ia kane ha Spain ha kum kine ki par ksiar kum ha Las Mdulas .
Ngi tip ba kam pat treikam .
Ka don ka sain pyrthei , ka don ka kolshor .
" " " Ki lynti rel : la die , Ki kad liengsuin : la die , Ka kad liengsuin : la die , Insurance : la die PSU : 23 la die ! " " "
Ka riewshlur jong ki, u Clark. Ka jingkynmaw jong ki .
U la sdang ia la ka kam sain pyrthei kum u dkhot ba rit paid jong ka seng bad u la kiew ha ka kyrdan jong ka seng haduh ka kyrdan jong u Deputy General Secretary jong ka seng PMK .
" " " Ka jingnang ha ka ktien Hindi " " ka mut ka jingnang ha ka ktien Hindi kumba la batai ha ka kyndon 9 . "
La kem ia u nongniah jong ka bus bad ia u konduktor bad la bat ia ka kali .
Kata ka mut ba ki elekshon ba la dep ki long kiba sniew .
Ngi la die palat 70 million tylli ki phone Nokia hapoh u snem 2017 .
Haduh u bnai Iaiong , ka Jylla ka la ioh jan 55000 MT ka urea ba la pyndap , bad 19000 MT la mang ha ka 3 tarik Jylliew 2020 nalor ka Supply Plan jong u Jylliew .
Hynrei ïa kane ka rai la pynkylla ha ka 10 tarik u Jymmang da ka Collegium kaba la rai ha ka jaka jong kata ban kyntiew kyrdan ïa u Justice Maheshwari bad ïa u Justice Sanjeev Khanna .
U Shah rukh khan bad ka tnga jong u ka Gauri
Ha kane ka jingiakhun ha ka sien kaba nyngkong kin iakhun ha ka Australia , Bangladesh , England , India , New Zealand , Pakistan , South Africa , Sri Lanka bad West Indies .
Mar ia iohsngew ia ka jingpyrta jong u , kawei ka kynthei kaba don hajan ka la mareh sha katei ka jaka bad ka la pyllait im ia u khunlung .
Ha kajuh ka por ki nongtrei jong ka CIA ki la kem ia u Suraj Kumar na Gate Hakima bad u Rakesh Kumar na Islamabad ryngkat bad u drok 100 gm .
Uwei u koidi u la phet krad na ka jaka sumar ha Mitford ha ka nongbah ha ka step jong ka sngi Saitjain .
Hynrei ka longiing kam tip ia ka daw ha kata ka por .
Kyntu U Syiem UK U William ban Leh Ban Pynsangeh Ia Ka Jingkylla ka Suinbneng
Ki don haduh 16 ngut ki nongleit nongwan bad arngut ki nongtrei ha katei ka liengsuiñ .
6 Ngim tip kumno ka balang Rom ka la sdang .
Ka Mahindra ka soi ia ka soskular ba nyngkong bad ka Airbus ban shna ia ki helicopter shipai ha India
U Boris u la iakhlad noh na la ka tnga bad u kwah ba kiei kiei baroh kin wanphai biang kumba ki long mynshuwa .
Nalor ba ki pynjot ia ka synshar paidbah , ki komunist ki pynlong ia ka jinglong jingman na ka bynta ki Jihadi ban roi .
Ki jingmih ki la dep ban mih .
Ka jinglong ka suinbneng kam don ha ka kti jongno jongno ruh .
U la ioh nam hadien ba u la leh ia ka phlim Masti , kaba la pynlong ia u ban ioh ar tylli ki khusnam kiba rit .
U Sundara Pandyan u la pyndonkam ia ka spah kaba khraw kaba u la ioh na ki thma jong u ban pynitynnad ia ka tempi Siva ha Chidambaram bad ka tempi Vishnu ha Srirangam .
" Ka la kynnoh ruh ia ka Congress ba kam shym la pyni ia kano kano ka jingkular ne jingthmu ban khanglad ia " " ka jingbamsap bad ka jingleh paralok " " , la ka long ha ka por ba ka dang don ha ka bor ne ha ka liang pyrshah . "
Bad ruh, kumba 87 ngut. 62 na ka shispah ki kard rashon bad 72 . 6 percent ki nongïoh jingmyntoi ki la shah pynïasoh bad u Aadhaar bad ka jingtrei ka dang ïaid shakhmat ban pynïasoh ïa ki nongïoh jingmyntoi kiba dang sah .
Ia ka jingpynshitom bein ia kito kiba la shah kem ha ka thma la peit bad pdiang kum ka bym lah ban kiar .
Katkum ka niam Hindu la rakhe ia kane ka sngi ban kynmaw ia ka jingjop jong u Trai Ram ia u Ravana .
Ka sniew . Ka sniew kum ka jingiap .
U PM u la poi ha San Jose, u la leit jngoh ia ka Tesla Motors.
Iehnoh kam u myntri ain jong ka Pakistan hadien ka jingiakynad kaba la pyniap briew
Ka kyntien kaba pyni ia ka jingbit na ka bynta ka jingpynhiar dor .
Ka sngi dohnud pyrthei mynta ka sngi : Ka dohnud jong nga , ka dohnud jong phi .
Ha ka index jong u snem 2014 , ka ri ka don ha ka kyrdan kaba 92 na ki 99 tylli ki ri .
Ngin sa poi shisha shen .
La pyllait ia ka Namma Veetu Pillai nyngkong look
Mar mar hadien katei ka jingpynbna , u Deb ryngkat bad u Gadkari u la leit ban ia kynduh ia u Lat ka jylla u Tathagata Roy ha Raj Bhavan bad u la dawa ban thaw ia ka sorkar BJP .
Ym slem hadien kata u lap ia u nongiathuhlypa ba u shongthait hapoh uwei u dieng uba heh bad u ong : To leit ryngkat bad nga sha iing bad to bam kpu .
Ia ka kot khubor Ausaf ruh la pynmih na Karachi bad Peshawar naduh u snem 2015 .
Ban kyntiew ia ki lad ki lynti ban pynthikna bad pynneh ia ka jingiadei bad ka jingiadei kaba bha hapdeng ki nongpyntrei bad ki nongtrei .
Kawei pa kawei ka jylla bad kawei pa kawei ka jylla ka la leh ia kaba lah ha ka kyrdan jong ka .
U Trump u dei u president ba nyngkong jong ka US ban rung sha ka khyndew jong ka North Korea .
Kumno U Jehobah u pyndonkam ia kata ka bor bad ka jingstad baroh ?
Bad ka Congress ka i kumba ka la pynkhreh na ka bynta kata .
U Muhammad Turi u la iathuh ba ki don 21ngut ki briew kiba la iap bad kiba kham mynsaw .
U nongthoh khubor jong ka AIR u iathuh ba la pyndep ia ka jingwad bniah ia ka koit ka khiah na iing sha iing ha ki 242 tylli ki jaka ba la khanglad ia ka nongbah Delhi .
Mynta nga la shu pynmlien ia ka .
Katno ka lah ban pyniasoh bad ki prokram sorkar kiba mynta , bad kiwei kiwei .
Ka Punto Pure ka kham lah ban die ha ki lai tylli ki jait Active , Dynamic bad Emotion .
Ka dur ka don mynta ha ka jaka buh jingthoh ba rieh ha ka jaka buh jingthoh ba rieh jong ka Naples .
Katto katne ngut ki heh sorkar kiba don jingtip shaphang katei ka jingshah thombor ki la ong ba ka long kaba stad bad kaba shyrkhei bha .
La kynnoh ba u myntri rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal u la don lang ha katei ka jingialang ha ka por ba la thombor ia katei ka kam .
Da kaba ong u Dr . U Sarvapalli Radhakrishnan u la ong ba ka niam Hindu kam dei tang ka jingngeit .
Haba phi leh kumta , dei na kata ka daw ba phim ju iohi ia nga .
Ka V K Sasikala ka la pynbna paidbah ba kan iehnoh ia ka jingim paidbah bad ka sain pyrthei .
U samla u la lap ia u rangbah jong u uba la tyrkhong ba u shong ha ka ben maw hapoh ka jainkup .
U Blei u la pdiang ia ka jingduwai jong ki .
Nga sngewtynnad ia kata .
U nongthoh u dei u nonghikai ha ka tnad pule kompiwtor bad ka kompiwtor jong ka skulbah Bombay .
Hynrei ka sorkar bad katto katne ki seng pyrshah ki la sngew ba dei ban don ki ain ba kyrpang ban iadei bad kine ki mat .
Ka India bad ka Estonia ki don ka jingiadei kaba jan bad kaba iajan bha kaba la slem bha .
Ka long ka jingbun bha jong ki galaxy .
Ka jingbuh ia ki Bench ha ki jaka bapher bapher bad ban pynthikna ia ka jingpynbeit ia ki mukotduma ka dei ka kamram jong ka Tribunal bad ka High Court kam donkam ban sngew tieng haduh katta katta .
Ha ka elekshon ha Maharashtra kaba dang shu dep long dang shen watla ka la paw kum ka party kaba heh tam marwei , ka BJP kam shym la lah ban thaw sorkar namar ka jingïakynad bad ka Shiv Sena ka paralok jong ka .
Ka ESOP ka dei ka bynta kaba kongsan jong ka jingsiew bai lutksan na ka bynta kine ki nongtrei .
Kane ka dei ka kot ba kynja Blei .
U Shivpal Singh Yadav watla um shym la jer kyrteng iano iano ruh haba kren halor katei ka mat , hynrei ka jingkdew jongu ia u heh ka Samajwadi Party bad u khun ksiew jong u u Akhilesh Yadav ka long kaba shai bha .
Kumjuh ruh ki don ki khubor bym pat pynthikna ba 10 ngut ki kynthei ki la leit jngoh ia ka temple .
Hynrei ka la paw ba kitei ki arngut ki dei ki nongkyrshan jong ki nongak ha kawei ka phlim jong u Hrithik Roshan bad u Tiger Shroff , kiba la riam bha na ka bynta ka bynta jong ki na ka bynta katei ka phlim .
" " " U la bthah ia ki heh kiba donkti ban pynsted ia ka jingpyntreikam ia kane ka skhim , da kaba pyndonkam ia ka jingkhleh lang kaba stad jong ka jingstad ba mynta , bad ki tiar bad ki buit shna ïing kiba na la ka jong ka jaka . " " "
Ngi tip ba ngi lah ban beh ia kane .
Nga sngewkmen ia ki jinglehkai mynta ka sngi , la ong u nongpyniaid jong ka kynhun ialehkai Sahara Force Indias .
Ka ri baroh kawei ka la sngewsih .
U la pyntip ruh sha ki Dkhot ba ka jingpyndonkam ia ki cellphone da ki nongleit nongwan ha ka liengsuin hadien ba la hiar yn shah da ka DGCA shisien ba ka liengsuin ka la rung ha ki lynti iaid taksi .
Nga la ioh ia kata ka jingjia ha ki snem 1970 .
Kiba iap ki long 5, 764 ngut .
Ka Kamala Harris ka lah ban long ka 1st PIO senator ha US
Ha kane ka thup la don ïa u khlur Bollywood u Amitabh Bachchan ha ka kyrdan ba nyngkong napdeng ki riew pawkhmat shynrang katba ka Sonakshi Sinha ka la wan hakhmat eh napdeng ki kynthei jong ka kam showbiz .
Ki jingkhang jong ka iing bad kumjuh ruh kawei ka kali kaba la pynieng shabar ki la shah pynjulor .
" " " Kane ka rukom kaba ki khot ka mitosis ka long ka rukom pynkha khun kaba suk tam bad ka long ka nongrim jong ka jingpynkha khun khlem jingshongkha " " " .
Hynrei kito ki riewlum , kin ym leit sha ka jingmut jong ka soshalist .
U Kuldeep Singh Sengar u la pynngat ha Delhi HC ban tuklar ia ka jingshah rai pynrem jong u , ka jingshah set phatok shi jingim .
Lada lap ia ki nongleh kam sniew , ki pulit kin kem .
2018 Ka Bajaj Dominar 400 La Ioh Ha Dealership Ka Ioh Ar tylli Ki Rong Thymmai
U Gopal Gandhi uba la shongthait na ka IAS ophisar bad u Lat barim ka jylla u dei u khun ksiew jong u Mahatma Gandhi bad u C Rajagopalachari .
Ka jingpyniaid hapdeng u Modi bad u Dushyant Singh commercial : Jaitley .
U Ronaldo u la shah pyniap ha Rome !
U Myntri ka khaii pateng u la iada ia ki jingmyntoi jong ka India da kaba suk bad u la ioh ia ki jingpynkylla kiba heh tam .
Ha kine ki phlim kiba la shah ak ha kane ka phlim ki kynthup ïa u Anil Kapoor , u John Abraham , ka Kriti Kharbanda , ka Ileana DCruz , ka Pulkit Samrat , u Saurabh Shukla bad u Arshad Warsi .
Ym don jingkylli ban pyrkhat lym kumta .
Hynrei ka liang pyrshah ka la ong ba kan khanglad ia ka jingthep vote .
Ka wah Sakarya ka pynlong ia ka jingkynduh jong ki wah ha ka jylla .
Pule ruh : U Arjun Singh u la kynnoh ba u BJP u la shah thombor ha ki runar ka Trinamool ha Bengals Barrackpore
Nga la iohi ia ka minit jong ka kynhun myntri
Ki la ker sawdong ia ngi mynta ha ki step jong ngi . Ki buh ia ki khmat jong ki ban pynhap ia ngi sha ka pyrthei .
Khyndiat eh u dewiong la shalan sha ki ri ba marjan la katto katne snem .
MP : Ka sorkar Congress ka wanrah ia ka mang tyngka ba nyngkong jong ka
Ka Tamil Nadu ka la shah rem ha ka Karnataka
Ha kata ka por ka Changu ka dei ka khlaw jong ki dieng Champak .
U la noh synniang ia ki khana Urdu bad Punjabi sha kiba bun ki kot thoh kot thoh kot tar .
Hynrei ïa kane ka aiñ ym pat lah ban mynjur da ka Parliament .
U nongwad bniah ia kiei kiei kiba rim u William Waddington u la kyrshan ia ka jingithuh ia u Zenobius kum u kpa da kaba shim ba u mot jong u u ieng pyrshah ia ka jaka ba u mot jong ka mahadei u ieng ha Great Colonnade .
Ka jingpule ia ka jingim ha ka kyrdan jong ki molecule kaba mynta , ka la pynpaw katto katne na kata ka jinglong ba jylliew .
U Uthappa u la ioh ia ka dor ba heh tam na ka bynta u nongialehkai na India kaba long T.1 . 5 klur tyngka .
Ka jingkhaii ia ki jingim briew ka long ka kam kaba heh .
Ka sorkar ka la khot ia ka jingpynroi ia ki jingtei bad kaba kongsan eh ka jingpynrung ia ka lynti rel kaba la pynthymmai pura ia ka leit ka wan .
U la kyrpad ruh ia ki samla pule ba kin buh ha ka jingmut ia ka mantra jong ka India First ha ki jingpyrshang jong ki hadien habud .
La iathuh ba ym duna ia ka lai ngut ki lehnoh ki la shah pyniap , ha kaba ki bor pahara ki la ong ba ka jingkhynra ka la kut noh , la iathuh ruh ka Dawn .
Ka jingpyndonkam jong ka ka long namarkata kaba duna .
Ka Kangana Ranaut ka la wanphai biang sha ka jingialehkai jong ka .
“ Kata ka long kaba nga sngewtynnad shaphang jong ka ,” “ ka la ong .”
Mynta ki don kumba 5 200 ngut ki shipai America ha kane ka ri .
" " " Excel bad ban tip kumno ban pyni ia ka , ka long ban shah excel arsien." " "
Kumjuh ruh u Virat u don ka jingïakhun kaba la buh ryntih pyrshah ïa ka Mumbai Indians ha madan M Chinnaswamy ha Bengaluru .
La kem ia utei u nongshah kynnoh bad yn sa wanrah ia u ha ka iingbishar ha ka sngi Nyngkong .
Hynrei ki long kiba kongsan bha na ka bynta ka jingim ha ka Pyrthei .
Ka video jong ka jingïathoh shongkurim jong ka Sonam Kapoor bad u Anand Ahujas ka don hangne ​​.
Ngi kwah ban pynbha ia ka jingim jong ki , ka la ong .
U nongialehkai kriket ka India u Sanju Samson u dei uwei napdeng ki 8 ngut kiba la shah dain kuna .
Ha kine ki ar sngi ban wan phin sa iakynduh ia kiba bun ki kynthei kiba la nud ban long kiba pher , ha la ki jong ki jong ki jong ki jingim .
Ka niam kam ju hikai ban leh ia kaba sniew .
Ka Maersk ka pynkynriah 12 million tylli ki kontena man la u snem ha kylleng ka pyrthei .
Ki la shah iada ha ka jingkynmaw U Jehobah .
Ka kam khaii kan dang iai bteng ban long kaba stet .
Kumno ngi jied ia ka essay ban thoh ?
Hynrei hadien ba la pyndep ia ka por ring dur kaba nyngkong , la weng noh ia ka khlem da pyrkhat bad la bujli noh da ka Meera Jasmine .
U bad ka khun jong u ka Gianna ki don napdeng ki hynniew ngut kiba la khlad noh ha katei ka jingshah tynrah liengsuin .
U Victor Kugler , u Johannes Kleiman , u Miep Gies bad u Bep Voskuijl ki dei tang ki nongtrei kiba tip ia ki briew kiba rieh .
Ngi donkam ban ai khublei ia ki na ka bynta ka jingtrei jong ki .
Ka Sensex ka la hiar da 221 ngut. 46 point sha ka sngi kaba rit ha ka 10, 116. 22 ha ka jingkhaii kaba sdang .
Nga kyntu ia ki paidbah ba kim dei ban tieng namar ka Sorkar kam iehnoh ia u mawsiang ban pynbeit ia ka jinglong jingman .
bad wanrah ia ka Miss Michaels sha ka jingbishar .
U Ambati Rayudu u la kamai 36 khlem out na ki 24 ron da kaba kamai 3 tylli ki six .
Ka Mahindra Thar mynta ka don ha ki phra tylli ki jait kali .
Ka jingduna jong ki jingda slap ka long hapdeng 62 percent haduh 98 percent kaba pynpaw ia ka khmat bad ki khmat jong ki shipai ha ka jinglong ka suinbneng kaba jur bha ha ki jaka ba jrong bha .
Ka jingshim bai lutksan ha ka iingbishar ha ka dor kaba poi sha ka 10 percent ka treikam da kaba tyngeh bad ka la jan pynhiar dor ia ka hok kaba ym lah ban ioh da kiba bun ki nongmudui kiba don ha ka jingeh.
" Ki dkhot balang jong ka niam Khristan ki la pule ia ka Baibl da ki spah snem , " " ki ju nang bad pynban kim ju lah ban poi sha ka jingtip kaba thikna ia ka jingshisha . " " "
Ki rel India ki la kit 677 tylli . 56 million ton ka jingmih na ka jingkit mar ha ka 1 tarik u Risaw haduh ka 30 tarik u Nailur 2013 .
Lada kumba don kiba ngeit , u Timothi u la don ha ka rta kaba 30 snem ha ka por ba thoh ia kane ka shithi , te u dang long u khunlung ha ka por ba U Jisu u la iap .
Ha kane ka iew kaba ju long shisnem jong ka Phalguna ha Kanakagiri la wan ban iashim bynta da ki paidbah kiba bun bha man la u snem .
La ujor FIR pyrshah ia ki , hynrei ki pulit kim shym la leh eiei .
U iai pynthymmai bad pynbyrngia ia ki nongkyrshan jong u ha ki lad pathai khubor .
Ka la ban jur ba ka jingshna surok kaba shongdor T.19 000 klur ka dang iaid ha ka jylla bad ka jingjrong kaba T.1300 kms yn sa shna ha kine ki lai snem ban wan .
U la leit jngoh ia ka Israel bad ka US .
" Ka Helen Popper jong ka Reuters ka la iathuh ia ka jingiap jong ka da kaba ong ba " " ka la ialeh pyrshah ia ki nongsynshar donbor jong ka South America da ka sur jong ka bad ka la kylla long ka riewkhraw jong ka jingrwai Latin America ba mynta " " . "
Ki lah khlem artatien ban pynkynriah wat ia u kynrad jong ki Deva na ka jaka shong jong u .
Balei ka don ka ' dur jong ka longiing ' ?
" " " Uwei u nongleit nongwan u la khlad noh ha ka janmiet jong ka sngi Nyngkong hadien ba ka ding ka la sdang ban klang ha kawei ka kamra sait jain kaba don ha ka rel hajan Leighton Buzzard , ha Bedfordshire ha England . " " "
Ia ki jingtip ba bniah shaphang ka bynta jong u la buhrieh .
Ar ngut ki koidi hostel jong kawei ka skul khynnah kynthei ha Rajasthan Alwar ki la kynnoh ia ka warden bad u tnga jong ka ba ki la leh beijot ia ka kynthei .
Kane ka la long kaba sngewsih ia nga .
Balei nga sngew ba nga ieid
Ia kane ka jingialap la sdang ban pynsngewthuh shaphang ka jingpang cancer ha ka sniehdoh bad ka sniehdoh .
Kum ban shu ong, ym don jingkut kaba shai ia ka khubor kaba sngewsih .
U K Laxman u heh ka BJP ha Telangana u kynnoh ia ka sorkar TRS halor ka jingkulmar jong ka TSRTC
La khmih lynti ba ia kane ka projek yn pyndep ha ka shiteng jong u snem 2015 hynrei mynta la lah ban pyndep ha u snem 2016 .
U Srinivas Reddy u la iehnoh ia ka kam .
Kiwei pat ki dkhot met jong ka kim lah ban ai sngewbha .
Sngikha basuk ! Khyndiat sngi mynshwa ka Celina ka la sam ia ka dur ba itynnad jong ka ryngkat bad ka Esha Deol kaba dang pun khun ruh .
Ka longiing jong ki ka don ka jingktah kaba khraw hapdeng ki Brahmin jong ki distrik .
Kaei ka jingmyntoi kaba u la wanrah ia ka Jylla ?
Florida : 17 ngut ki la iap hadien ba u samla pule ba la shah beh skul u la siat kuli
Ia kane ka jingpynshitom la pynngat da kaba shim khia ia ka jingbym bud jong ka bank ia ki jingbthah ba la pynmih da ka RBI , la ong ka bank pdeng ha ka kyrwoh .
" " " Ka kynhun Treikam kan bteng ban pynwandur ia ki kyndon ha kine ki bnai ban wan . " " "
U Anwar Raja jong ka AIADMK u la pyrshah ia kane ka bill .
Ka projek kan pynthikna ia ka jingdon jong ka um dih kaba khuid sha baroh .
Hooid , nga sngewsih . Nga don ki jingeh .
U la buh por kloi ia ka jingialehkai kaba nyngkong eh ha ka sngi ai khublei ha Detroit .
Ka jingiatreilang jong kine ki arngut ka la ioh ia ka jingshai hadien ba ki la pyni ia ki phlim ba ai jingmane kum ka Annamayya , ka Sri Ramdasu bad ka Shridi Sai .
U la leh ia ka jingpule balang jong u ha ka Seminary jong ka Kmie jong ngi ha Saligao bad ia ka jingpule jong u ha ka liang ka pyrkhat pyrdain ha ka Seminary jong ki Patriarchal ha Rachol ha Goa .
Ki jingtip kiba bakla ki don ha ka internet .
Hynrei hato phi la ioh jingmyntoi ei ei na ka karkhana ?
Kane ka dei ka sien kaba lai ba u Major Poonia u la ioh ban khur takma ha kane ka jingialehkai pyrthei .
Kumta nga la kyrshan ia u ha ka elekshon , u la ong .
Hynrei ka la long ka lad kaba bha tam na ka bynta jong ka ha ki bnai ba khatduh jong ka jingim jong ka , bad ka la pdiang ia kata . Na kaei kaba ki nongsumar ki lah ban sngewskhem ?
Ka jingpyrshah halor ka jingpynitynnad ia ka jaka temple
Ka them ka la mad ia ki jinghap slap kiba jur bha kiba la pynhiar shibun ia ka jingshit jingkhriat .
Kitei ki samla ki dei na Ri Fiji , Suriname , Guyana , Myanmar , Netherlands , South Africa , Sri Lanka bad Trinidad and Tobago .
Jenna, une u dei u John Cale.
Ki lai tylli ki jingïalehkai ba nyngkong ki la pynlong ïa ki hynriew tylli ki kynhun kynthup ïa ka kynhun ba mihkhmat ïa ki skul lane ka kynhun ba mihkhmat ïa ka kriket jong ka Sri Lanka .
U Mallya u don mynta ha London bad ia ka passport jong u la weng noh da ka India .
U ai jingmut ba kin leit kai lang .
Pule ruh : Ha ka jingwan jngoh jong u PM Trudeau , ka India ka lah ban wanrah ia ka mat halor ka jingroi jong ka jingleh donbor jong ki Sikh ha Canada .
Ngan ai ia ka jingpyni ba sdang , kaba iadei bad kata kumno nga la leh ia ka jingkylli Boolean ha ka PubMed .
Ym don jingsynshar halor kano kano ka kam .
U la shah rong noh ha ki jingïakynad .
U Salman Khan bad ka Katrina Kaif ki ia kynduh biang na ka bynta ka jingpynbna !
Khang ka twitter ia ki file dur PNG ba pynim
Baroh kim dei ki riewkhuid kiba leit jingiaseng .
Green Land Public School , Jalandhar bypass .
" " " Ki pulit kim lah ban phet noh na ka kamram jong ki da kaba ong " " " " ym lah ban lap ia u nongleh kam sniew " " " " . " " " "
To ngin ia pynpoi biang ia phi sha skul , shwa ba uwei pat u nonghikai un iehnoh .
Ka lad ban kha khun ka hiar katba nang heh ka rta .
Kane ka taiew baroh kawei ka la long kaba phylla .
Ngim lah ban leh ei ei hynrei ban bat ia ki kti jong ngi bad ong ba kane kam pat biang na ka bynta kane ka klob .
Ka India kan iakhun pyrshah ia ka Kazakhstan ha ka sngi kaba ar jong kane ka lympung .
Ngi lah ban buh kumba 20 percent VAT ia ka umphniang , hynrei wat leh kumta namar ka jingtieng ia ka jingpynkylla ia ka jingdie sha ki jylla ba marjan , la ong uwei u ophisar ba rangbah na Punjab .
U myntri ka tnad pule puthi u Nurul Islam Nahid u la ong ia kane haba kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha ka kamra jingialang jong ka tnad pule puthi .
Ia kane ka jingtip la ai da u myntri ka tnad kam pohiing ka jylla u Dr . U Subhash Bhamre ha ka jingthoh ba u jubab sha u Shri Dinesh Trivedi ha Lok Sabha mynta ka sngi .
Kane ka kynthup ia ki jingthung bad ki mrad khamtam ia ki khniang jingpang .
2017 : Ka jingshai 21 tyngka. 15 klur
Kim shym la pyntip wat ia nga shwa ban khot ia ka jingiakhih .
Ka khubor kaba shyrkhei kaba wan na Mumbai .
Ka jingjaboh kaba jur ka pynkiew ia ka jingdon ki nongpang kiba don jingeh ha ka jingring mynsiem : U nongpyniaid jong ka AIIMS
Ka Volkswagen ka hap ban ïakhun bad ki kali thymmai kum ka Fiat Avventura , Hyundai Active i20 bad ka Toyota Etios Cross .
Kawei ka lad ban leh kumta ka long da kaba don lang na ka bynta ka jingrakhe ia ka jingkhawai miet U Trai .
Ki pulit ki la pyndonkam da ki lathi bad ki la ialeh pyrshah bad ki nongiakhih .
Ka jingmih na Manesar bad Gurgaon mynta ka long kumba 5,000 tylli ki kali ha ka shisngi .
" " " Ngim shym la khmih lynti ia kane ka rai ."
Ngin sa long ruh kiba husiar ha ki por ban wan .
Ka jingeh kaba kongsan ka long ka jingbym don ki ain kiba treikam ban iada ia ki kynthei bad ki jingkren bein kynthei ha iing dorbar ki long kiba sngewlehrain haduh katta katta .
Hynrei haba pyrkhat bha ka long kumba ym don jingiapher ei ei hapdeng u Amartya Sen bad ka komishon wad bniah ia ka jingkyrduh bam .
Nga ngeit ba ka dei ban don ka jingkylla ha ka system hynrei ha kajuh ka por ka dei ban don ka jingkylla ha ka imlang sahlang .
Hato u sngew lyngngoh kumno ka jingshet ka long kaba bha ?
Kumba long ha ki Gospel ba la thoh , ka jingdum ka tap ia ka ri .
Ka la seng ia ka rukom synshar khadar kaba pher bad kaba suk ha ka por ba ka ri ka don ha tduh jong ka thma pohïing .
Kane ka ju jia khamtam hadien ba la dep leh surgery ban pynduh ia ka ileum .
Lada ngi trei bniah bha , te lah ban wanrah ia ka jingkylla .
Ka jingeh jong ka sorkar Madhya Pradesh : Katba u Kamal Nath u iehnoh kam ka BJP ka rakhe ia ka jingjop .
Ka jaka ba la bet ia ki jingthung Coarse baroh ka long haduh 52 . 60 lak hektar haba ianujor bad ki snem ba la dep 57 . 17 lak hektar .
Mirzapur 2 ka sngi pyllait noh
Ha ka jinglong jong ki nongsynshar marwei , ka mut ka hok ban ioh ia ka jingshaniah ia ka jingbha bad jingshakri kaba biang ha ka dor kaba biang .
Ka High Court ka la weng noh ia ka jingujor jong ka namar ba kam lah ban hukum ia u Lat ban leh eiei .
Hynrei ka ain ka ai ruh ia ki jingpeit bniah ban pynthikna ba ym dei ban pyndam noh ia ka jinglong nongshong shnong da kaba leh beain .
Wat la ka jingpher niam ka dang sah hynrei ka la don ka jinghiar ha ka jingbud niam .
Pynpaw ka India ia ka jingsngewkhia halor ka jinglong jingman ha Rakhine
" Ka jingpynlong ia ngi kum u nongpyniap briew bad ki kam runar jong u " " . "
U Narendra Modi u la rah ia ka jingeh jong ka jingwan hiar thma bad u Xi Jinping
Hynrei ka sngi ka la iaid suk .
Ha ka elekshon Lok Sabbha ba dang shu dep , u Naidu u la thaw ia ka jingiatehlok bad ka BJP bad ka Jana Sena jong u Pawan Kalyan kaba hadien ka la hap noh lyngba ka 2019 .
Katkum ka jingong jong u Uday Bhatia jong ka Mint , baroh ki phlim jong u Motwane ki dei shaphang ki briew shimet kiba shah teh ha ki rukom bapher bapher da ki jingjied jingim jong ki bad ki jaka sah jong ki .
Haba pule ia ka jingthoh , u nongpule u pynbiang ia ki sur vowel kiba la jah na ka jingkynmaw .
Hynrei ka jingpdiang ka la nang kiew katba nang paw shai haduh katno kum kane ka software ka lah ban kham tbit bad kham myntoi .
Ka myntri ba peit ia ka hok longbriew manbriew jong ka Pakistan ka Shireen Mazari ka la kyntu ia ka UNICEF ban weng noh ia ka aktor Priyanka Chopra kum ka UN Goodwill Ambassador .
Ngi kwah eh ia ki jingmih , hynrei ngi rakhe tang ia ka jingjop .
Anne 27 TARIK 1943 Ha ka janmiet jong ka sngi Palei , ha ka sien kaba nyngkong ha ka jingim jong nga , nga la ioh ia ka jingai sngewbha Khristmas .
Ki jingpyrshang ki pyni ba ka dei ka por jong ka sngi kaba mih bad kaba sep kaba ai ia ki nongwan buhai shnong ia ka dak kaba khatduh jong ki ban mih noh .
U la shah sumar ha kawei ka hospital ha Lucknow ha ka por janmiet .
U Aaron um shym la sngewsynei ia ka jingmane bleithaw .
Sngap , ngi hap ban maham ia ki .
Ka don beit ka jingiapher jingmut bad jingbym iatylli .
La kyntiew ia u kum u Nongbishar jong ka Punjab bad Haryana High Court ha ka 8 tarik u Lber 2007 . La kha ia u Justice Mohinder Pal ha ka 30 tarik u Naiwieng 1956 bad u dei u samla pule barim jong ka Panjab University .
Ngi la ioh jingtip na ki bor pyniaid distrik .
La trei ha ki jaka riewlum jong ka Elaka Thane na ka bynta ban pynim biang ia ka Projek Pynroi , ba la sdang da ka Bank of Maharashtra .
Ia kane ka jingtei la sangeh ban pyndonkam na ka bynta ki jingpynbyrngia ha ka por ba sdang jong ka juk pdeng .
U Ashish Singh Joshi, u CEO jong ka Klassic Legends Pvt.
Hato la die bun ki dawai na ka bynta ka jingpang khlam , jingpang sniehdoh bad jingpang sniehdoh na ki dukan die dawai ?
Lada , ngi pynroi ia ki jingtei rel , te ka thain shatei lammihngi baroh kawei kan ioh ia ka jingiadei bad ka ri baroh kawei .
Hynrei kam pat dei ka por jong U Jehobah ba un synshar kum u Syiem .
" Ki don katto katne ki mat hangne ​​ha kaba ki nonglehkai online ki la shim khia . Nyngkong eh , ia ka kyntien " " wintry " " ha ka jingkren ba man ka sngi la ju pyndonkam ha kaba kdew shaphang ki jain ."
Da kaba beh 231 hadien ba ka la jied ban mih madan , ka India ka la pyndep ïa ka kam da kaba dang sah palat 20 ober ha ka Bert Sutcliffe Oval .
U Nageshwar Rao u la ong ba ka jingbun ki nongpdiang ka kren shai shaphang ka jingnoh synniang jong ka IGNOU ha kaba pynbha ia ka GER ha ka jingpule kaba kham shalor katkum ka Govt .
Ka sur jong u ka long kaba pher , kaba jem bad kaba shai bha .
U la lah ruh ban ioh bun ki paralok .
U Tom um shym la ong em .
Ki nongwan jngohkai ki la sngewtynnad ia ki jingtrei jong ki nongdro .
Ka Russia bad ka jingpynbna ia ka jinglaitluid .
Hato dei ban pynneh pynsah ia ki jingpynkylla lain kiba la don lypa
Ki khubor shaphang ka jingiadei jong ka Deepika bad u Ranveer ki la iaid la slem bha hynrei ki shu pynskhem ba ki long kiba kyrpang iwei ia iwei pat .
Kumta , kaei ka jingbatai jong ka jingpynbna ia ka lynti ?
Ka jingkhein briew ka long 149 ngut .
Ki samla pule nalor ki nongshong shnong ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ha kane ka sngi la ak ruh da u Vikram , ka Karthi , ka Aishwarya Rai , u Amitabh Bachchan , u Mohan Babu , ka Anushka Shetty bad kiwei kiwei .
Katto katne ki nongleh kam sniew na ka thain ki la shoh ia nga bad ki la ong ia nga ba ngam dei ban pynshlur ia kiwei pat ki nongtrei ban iasoh bad ka seng .
Ki bynta ba shaphang shathie kiba kynthup ia kum kine ki jaka kum ki madan Ninebeh , ka Duhok bad ka Zakho , ki kham bun ki don ki jingthung jingtep jong ka duriaw bah .
U myntri ka kit ka bah bad surok bah u Nitin Gadkari , u Sitharaman bad u myntri rel bad khaii pateng u Piyush Goyal ki long ki dkhot jong ka .
U myntri ka sorkar pdeng u la ong ba ka jingpynwandur ia ka National Education Policy ka dei ka jingmih na ka jingiasyllok bniah bad baroh ki nongshim bynta ha kine ki 4 snem ba la dep .
Kawei na kine ka don ia ki shyieng Fizas katba kaba ar ka don ia ki jingbam ba ka la bam shwa ba kan iap .
Ka jingsumar pang ha iing ka la iarap ruh ia ki ban ioh biang ia ka jingsngew ba ki long kiba thikna bad kiba laitluid ha ka jingim jong ki , bad ha ka jingshisha ki la iarap ia ki ban klet noh ia ka jingpang jong ki .
Ki nongpeit bniah ki kynthoh ba ki bor pahara jong ka Pakistan ki la pyndonkam bakla ia ka sain pyrthei hapoh ka ri ha ka por elekshon da ka jingthmu ban pynduh ia u Nawaz Sharif .
Bad ngi dei ban kyntiew ia ka hok jong ki kynthei bad ka jinglong marryngkat .
Ka jingiap khlem por jong ka Mrs M Rahman ka la pynsngewsih jur ia kito kiba ialeh na ka bynta ka jingpyllaitluid jong ki kynthei ha kata ka por .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u paralok jong u na Nepal u Sher Bahadur Deuba halor ki mat ba kongsan jong ki arliang mamla bad ki mat jong ka thain .
Ka jingpynbna jong u Ittai ia ka jinglong bashisha bym lah ban pynkhih ka sawa .
Ka jinglong ha ka ri ka long kum ka jingeh ha ka imlang sahlang . ka la pynlong ia ki rai kiba eh bad ngi dei ban iai bteng ban long kiba husiar .
Wat la katta ruh , ka nongrim ka treikam . Katno phi sngap ia ka lok jong phi ?
Ka jaka pule jong ki kam pyrthei bad ki kam ri Europe ruh ka don ha Dublin .
Ia ka rai ha kaba iadei bad kane la shim ha ka jingialang jong ki heh ophisar jong ka tnad Fisheries bad ki nongmihkhmat jong ki kynhun nongri dohkha bapher bapher kaba la long ha kaba sdang jong une u bnai .
Na ki 20 tylli ki jaitbynriew trai ri trai muluk ha Sikkim , 11 tylli ki jaitbynriew Nepali kiba na Sikkim kim pat ioh ia ka kyrdan ST .
Wat pyndonkam ia ka jingkieng kaba la tyrkhong ne kaba la sniew , bad wat pynbha ia kum kata ka jingkieng . Ha ka jingpynjot . Baroh ki lad ki don ka jingkit jingbah .
Hynrei ki don ki kali bad ki kali bapher bapher na ka bynta ban pyndonkam shimet kiba don ka jingkhlain jong ka engine kaba 1500 CC shaneng .
Ia ka lyngkhot lyngkhai bad ka lyngkhot lyngkhai la ju shna kum kawei ka lyngkhot , kaba ki khot ka lyngkhot lyngkhai ne ka lyngkhot lyngkhai .
Nalor jong u kiwei pat ki dkhot jong ka board ki kynthup ïa ka Zoya Akhtar , u Kabir Khan , u Siddharth Roy Kapur , u Vikramaditya Motwane bad u Rohan Sippy .
Ym don NRI ba la pynbna PO da ki pulit ka Pathankot , Patiala bad Fazilka .
U DGP Arora u la ong ba ka sorkar ka long kaba shimkhia bad kaba thmu ban pynduh jait ia ka jingma jong ka jingdih drok na ka jylla .
Hooid , phi la iohsngew ia ka . . !
Ka biang ban kdew ba lai tylli na ki jingkylli ki iadei bad ki jingiakren shyntur bad jingthoh ha ki iingbishar kiba kham halor .
Ngi la rai ban ai ram ia phi ia ka tnum .
Ka dei ka por kaba jynjar bha na ka bynta baroh .
Kata ka la long ka shabi jong ka jingjop jong u .
Hynrei ka kynthei kaba la shongkurim ka khuslai shaphang kiei kiei jong ka pyrthei , kumno kan ioh ia ka jingsngewbha jong u tnga jong ka .
Ka dorbar mang tyngka la khmih lynti ba kan dei ka dorbar ba khatduh jong ka Parliament shwa ka elekshon Lok Sabha kaba la buh ban long ha kaba kut jong une u snem .
" " " Nga tharai ba kane ka long ka jingmut kaba sngewtynnad shibun ."
Parabangeit , ka Kashi ka la nang mih kum ka pdeng kaba kongsan ha ka map jong ka pyrthei jong ka kam jngohkai pyrthei .
Ka dor jong ka deal kam shym la pynpaw .
Hangno ka mass ha ka bar jong phi , mynta hi ?
U Sunil Gavaskar, u nongialehkai ba radbah jong ka India, u la pynlong ia ka jingianujor hapdeng u kapten ba mynta, u Virat Kohli bad u nongialehkai ba pawnam jong ka West Indies, U Vivian Richards.
" U Socrates u ong ba ha ka jinglong samla jong u la hikai ia u " " ia ka jingmut jingpyrkhat jong ka jingieit " " da ka Diotima kaba long ka nongiohi ne ka lyngdoh ."
Hynriew tylli ki wah bad ki wah rit jong ki ha Bihar ki don ka um kaba palat ia ka dak jingma ha ki 24 tylli ki jaka ha ki 15 tylli ki distrik .
Ki apes ki la hiar thma ia ka jaka buh tiar ialeh , ko sahep .
10 snem na ka jingshah set phatok lai sien ?
Da kaba tied nyngkong ka West Bengal ka la kamai 121 ron ha ki 20 ober da kaba hap noh 7 wiket .
Hynrei ka long kaba donkam ban tip ba kum kane ka jingwad bniah ka la iaid la bun phew snem .
Ka lingmane Sri Shambhu ka dei kawei na ki lingmane ba pawnam tam ha ka elaka Suryapet .
Hynrei ka kynhun jong u ka la shah rem da 6 wiket .
Um sngew pyrshah ban iehnoh ia u Muslim Congress hynrei um lah ban kyntait ia ki Muslim kum u Khizr Hyat Khan u bym dei na ka League ne ka Congress .
Nga la leit sha u Hajrath Ali , nga la ai jingtip ia kane ka kam .
Ïa kane ka jingkhawai shongkurim la pynlong ha ïing jong ka Bhartiya Bodh Mahasangh ha Ulhasnagar .
U la pynmih wat ia ki shithi khot thok .
Kawei pat ka sngi bad kawei pat ka sorkar , kan jin da la buh sngewbha ha ka pla jong ki jingkynnoh ba la tip bha ia ka jingpynkhein ia ka jingpahara , ka jingbymlah ban wad bniah bad kiwei kiwei .
Ka jingailad ia kawei ka jinglong kyrpang ban ithuh ia ki ar tylli ki jingtei ka pynkylla ia kane ka heap sha ka kynhun .
Dei ka ktien Persia kaba la iarap bha ia u ban pynskhem ia ka jinglong jong u kum u dkhot trai ri jong ka Seng Asia , Calcutta .
U la ong , Uwei pa uwei u nongtrei Congress bad baroh 130 klur ngut ki nong India ki sngew sarong ia ki shipai jong ngi bad ki don ka jingshaniah kaba pura ha ki .
Hooid ka dei ka jingialehkai kaba heh, ka jingshah rem kaba heh.
Hato kumta ngi peit ia ka ri America ?
Ka kyrteng ka thew ia ka kyndon Phi Dei ban Shah Kem .
Da ki 266 ngut kiba iap thymmai , kiba iap mynta ki la poi sha ka 11 194 ngut ong ka tnat ka koit ka khiah ka jylla ha ka bulletin jong ka .
Ka Georgetown ka dei ka nongbah bad ka nongbah kaba heh tarn jong ka Guyana .
Ia ka Kamada Ekadashi la rakhe ha kylleng ka ri India .
Ka paw shai ba ka la ioh ia ka jingkynthoh na ka Pakistan , ka la ioh ia ka jingkynthoh na ka China .
Ki jingshakri ba stet jong ka Down ki mih na ka CST naduh ka por 9 . 38 baje mynstep haduh 2 . 54 baje mynstep kan sangeh ha steshon Ghatkopar , Vikhroli , Bhandup bad Mulund nalor ki jaka sangeh ba la buh .
Ki ri Sepngi ki la pyndonkam ia kane ka rukom ban pynskhem ia ka jingsynshar jong ki halor ka thain Balkan kaba kongsan bad ki marpoh khyndew jong ka .
Na ka bynta ki katto katne , kham eh ban ia kiwei pat .
U heh ka TDP u Chandrababu Naidu u la kynthoh ba ka tnad elekshon ka leh shiliang shiliang bad ujor sha ka EC halor kane .
Wat la U Jehobah u don ha ka kyrdan kaba khraw , u leh sbun bad burom ia ki briew . U la kren ia u Abraham bad ia u Moses da kaba pyndonkam ia ka kyntien Hebru kaba ju pynkylla sngewbha .
Hapoh khyndiat sngi ba ki la rung , 52 ngut ki la risaiñ .
Mynta ki ai ia ka plan jong ka jingpynrung kyrteng .
