U pud bad ka Papua New Guinea kham bunsien u bud ia u meridian ba 141 shaphang mihngi , ha kaba kawei ka bynta la batai da ka wah Fly .
Ka kam jong ka met jong u ka la dep .
Baroh ngi ia kren shaphang jong ka .
Kam dei ki jinglong kiba phi la iakynduh kiba la pynkhih ia phi . ka long kaei kaba phi pyrkhat shaphang kine ki jinglong .
Ia u Chairman jong ka PAC la jied da ki seng pyrshah .
U Sidhu u la ai ïa kane ka jingkren ha ka por ba u dang ïalap elekshon na ka bynta u kyrtong ka Congress u Tariq Anwar ha Katihar .
U la kynnoh ruh ba ka Congress ka la pynjah burom ia ki Hindu da kaba thaw ia ki kyntien kum ka jingtieng Hindu bad ka jingtieng saffron .
Da ki klur tyngka : Weng noh u Trump ia ka pisa penshon jong ka US na ki jingbei tyngka jong ka China .
Ka NSC ka lah ban pynkylla ia ka jaka jong ki jingtreikam jong ki nongsam .
Kam shym la khang ia ka jingkhang na ka bynta ki jingiakren pynbeit , u la bynrap .
La hukum ban tohkit halor kane ka jingjia , u la bynrap .
Ka shim ia ka sap kaba khraw, hynrei kata kam long kaba bha hi dalade.
Ka CBI Special court ha ka sngi Nyngkong ka la pynjlan ia ka por set phatok ia u Jagan haduh ka 25 tarik u Iaiong ha ka mukotduma jong ki marpoh khyndew bym iahap .
U la thoh lai sien ha ka phutbol .
U Ajay Chautala u la shah set phatok ha Delhis Tihar hadien ba u la shah rai pynrem halor ka kam bamsap .
U la peit ia ka phlim ne pule ia ka kot .
Ngam tip la u shu leit ban jied ia ki shiphew ngut kiba bha tam ne ia ki shiphew ngut kiba iadei tam .
Ki form online kin long haduh ka 15 tarik u Nailur .
Ka sienjam kaba 1 : Leit sha ka website jong ka kolej shimet .
Ar tylli ki mat ki dei ban kha ha ka jingmut ha kaba iadei bad ka jingialang bah jong ka Dortmund : .
Ka Chinnakanal ka dei ka shnong kaba don ha ka Elaka Idukki ha ka jylla Kerala ha India .
U la don shibun kiei kiei ban pynshisha .
Ngi la palat ia ka 200 million ton ha ka jingpynmih mar rep kaba long ka rekod .
Kumta ha ki kolej ai jingsumar la shim ia ki lad ki lynti ban ioh ia ka bor sngi ha ka dor kaba duna kumba shi bynta na ka saw bynta ban ia ka dor bording kaba dei ban siew mynta .
Ka Linux Journal ka dei ka kot khubor kaba nyngkong eh kaba la pynmih shaphang ka Linux kernel bad ki rukom treikam ba la pynshong nongrim ha ka .
Ka India ka dei ka ri kaba dang kiew bad kaba don ki kolshor bad ki niam bapher bapher .
Mynta , ka jinglut ha ka umphniang ka long kumba 40 percent na ka jinglut baroh ha ka jingtreikam jong ki liengsuiñ .
Ki jingtwa ha ka Congress Rajasthan : Arngut ki myntri ki shim thong ia u Ashok Gehlot
Kaei ka jingmut jong ka jingmih na ka jingpule ha ka jingshisha ?
Yn pynbiang ia ka sha , ki jingbam jem , ki jingbam sha ki nongleit nongwan katkum ka por iaid jong ka rel .
Pyndap ar tylli ki powder jhur ha ka .
Ka Sri Lanka ka la pynmih ia ki dur jong ki hynriew ngut ki suba donkti kynthup ia lai ngut ki kynthei kiba la wad namar ka jingdonkti jong ki ha ki kam thombor ba la pyniap briew ha ka sngi Easter .
La tyrwa ban pynkiew ia kane sha ka snem 2000 .
Ha ki jaka nongkyndong , ka jingkhein ka long ar shah ia kata .
Ka jingdawa ia ki nongtrei ha ka ioh ka kot ka mih na ka jingdawa ia ki mar bad ki jingshakri .
Ka Katrina ka la ong ba ka sngewkmen ba ka phlim ka mih ha ka por kaba biang .
Ka dal ka dei ban shah khleh bha .
bad ki la long na ka bynta ki khun ki ksiew jong u Aaron na ki longiing jong ki Kohat kiba long na ki khun ki ksiew jong u Lebi . namar ka jong ki ka long ka lot kaba nyngkong .
" U Dabid u kpa jong u Solomon hi u la kyntu ia u ban " " tip ia U Blei jong u kpa jong me bad shakri ia u da ka dohnud ba janai " " ".
Wat ha ka Snem kaba 40 jong ka Ri jong ngi yn sa pynshitom !
Ki nongshah set ki shah set ha ki phatok hapoh ki phatok .
Lada phim don ka dawai pynkhuid met pyndonkam da ka dawai pynsngem met .
Ka don sa kawei pat ka jingma kaba khraw na kane ka jinglong nongsumar kaba sniew jong ki nongsynshar : Ka nam jong ka kynhun shipai ka la shah pynsniew .
La kynnoh ba ki pulit jong ka Pune ki la ioh kurup ia ka shithi kaba kdew ia ka jingthmu ban pyniap ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi na uwei u briew uba la shah kem ha ka jingiadei bad ki kam Maoist dang shen .
Hynrei la tip na ka jingsdang jong kawei ka kot ba u dei u nongshong shnong jong ka Nanupur jong ka Chittagong .
La bthah ia phi ban iakynduh ia u nongai jingmut jong ka khajna .
U Prashant Bhushan u la shah pynshitom bein . Ki nongthombor ki pynshisha ia ka jingleh ' kaba shyrkhei ' .
Ki briew ki la sdang ban bam kham bun ia u kew , bad ha ka jingkylla ki la pynphriang khlem da tip ia ka jingroi jong u .
" " " Kino kino kiba kwah ban wan sha Bengal ban iarap ia ki briew bad ban pynbha shuh shuh ia kaei kaei kaba ngi la dep leh la pdiang sngewbha ."
Ki cotton ki long kiba donkam bha .
Ym don ki kyndon halor ka jinglum plastic ne um slap .
" Nga iasoh bad ka iing ka sem jong u ha kane ka khyllipmat jong ka jingsngewsih " " u la thoh ha ka twitter jong u .
Ia kiba mynsaw la phah sha RIMS Ranchi ban ioh ia ka jingsumar kaba kham bha .
Arngut ki khynnah shynrang ki la shah pynshitom bein ban sei ia ka jingthoh jingphla na ki ha kaba iadei bad ka jingtuh mobile ha Poba upazila jong ka Rajshahi ha ka miet jong ka sngi Palei .
La kem arngut ki nongkhaii tuh namar ka jingpyniap briew
Uwei u briew u lah ban sngewsih na kawei ka jingjia katba uwei pat u lah ban kit ia ka jingkit kaba pher bha kaba hapoh jong u .
Ka don kum kata ka jingmut .
Hynrei ka SC ka la kren shai ba ka iingbishar kam lah ban tuklar ia ka jingshongkha jong arngut ki rangbah kiba mynjur bad kam lah ban pynduh ia ka jingshongkha ha ka jingujor habeas corpus .
Kane ka rai ka la wan ha ka por ba ka ïingbishar ka la ai jingshai halor ka jingpan jong ka sorkar Maharashtra halor kane ka jingkheiñ .
U la ai khublei ia ki ba ki la kyrshan ia u ha ki por ba eh .
Ka kynhun Islamic State ka la shim ia ka jingkitkhlieh halor kine ki jingshah thombor .
Ngam iahap bad ka .
Bad u 3arabawy uba la tip kyrteng kum u Hossam El Hamalawy u iasam ia ka jinglum lang jong ki dur kiba u la shim ha katei ka jingiakhih hangne ​​.
Ngi leh bha shibun
Ka Hyundai Accent Sedan Ka Ri India La Sangeh Ka Jingpynmih
Ha ka snem 1967 ka la leit sha America ban trei bad u Severo Ochoa .
Ki jait baicycle kiba rong saw ki don ha ka rack hajan ka surok .
Na ka skulbah Gulburg u la ioh ia ka kyrdan doktor ha ka snem 1972 .
Ha kane ka sngi la donlang ki myntri ka jylla u Balineni Srinivas Reddy , u Adimulapu Suresh bad u Vellampally Srinivas .
Hynrei kata ka buffer ka la don hangta .
Don napdeng jong ki kiba la rim bha ka Congress .
Bun ki phlim ba pawnam ki khot ia ki lyoh kiba bthei , ka lyer ne ka jingkhihwin .
Nga sngew ba um sngewtynnad ia nga .
U la trei ruh ha ka skul pule jong ka London .
Oh , nga la niah kali kum u briew uba bieit , .
Ha kane ka phlim la pyni ia ka jingrwai ba la thaw da u Harris Jayaraj bad ka jingpynwandur da u R . D . U Rajasekhar .
Hynrei ha kiba bun ki bynta tynrai jong ngi ki nongtrei kim ioh ia ka bainong kaba rit tam wat la ki trei .
Ngi kwah ban plie sa kawei ka dukan ha Mumbai bad kawei pat ka dukan ha London , u la ong .
Nga don ka jingshai kaba pura balei ba nga dei ban leh ia kata .
Ka jingstet ka dei ka jinglong kaba iadei .
Katkum ka jingiathuh ki heh sorkar la iathuh ba u Faesal u la shah kem ha kad liengsuin jong ka Delhi bad hadien la phah biang ia u sha Jammu and Kashmir .
Hadien baroh , ka jingthmu jong phi kam dei tang ban shem ia ka kam kaba biang hynrei ban long ruh ka jingkyrkhu ia ka balang bad u nongialap ia ka Hima uba seisoh .
Hynrei ka don ruh ka liang kaba dum .
La ai jingbthah ia ka sorkar jylla Karnataka ban sdang ia ki kam ban tehlakam bad ban tehlakam ia ka jingpang .
Kumta la kyntait ia ka jingpan , la ong ka Bench .
Namar ka jingduna ka vitamin E , ka jabieng jong kine ki khunlung ka dang bteng ban duna ia ka choline bad ka shini bad kam shym la san bha , la bynrap shuh shuh u Traber .
Ka seng jong ki nongialehkai kaba mihkhmat ia ki 51 hajar ngut ki nongialehkai bad ki nongpyniaid ia ka stage , ka la pynpaw da ka jingsngewsih ia katei ka khubor bad ka la kyntu ia ki riew sain pyrthei jong ka New York bad ka ri ban pynim ia ka kam shna dur .
Ia kane ka skhim Million Wells la sdang na ka bynta ka jingmyntoi jong ki jaitbynriew ba la buh kyrteng , ki jaitbynriew ba la buh kyrteng bad ki free bonded labour .
Bad kim shym la pynrem ia ka team .
Pynrung ia u roll number , tarik kha bad kiwei ki jingtip ba bniah bad click ha submit .
Ha ka jingkren jong nga ha ka jingialang paidbah ha u snem ba la dep , nga la batai ia ki jingthmu ba don jingthmu ba la shim da ka Sorkar jong nga ban tei ia ka ri India kaba iaid shaphrang sha ka lawei da ka jingshaniah .
Balei ka long kaba jyllei haduh katne ?
Ki dur naduh kata ka por ki la pynkyndit ia kiba bun .
Hadien ba la seng ia kane ka ashram , u Sadhguru Jaggi Vasudev u la sdang ban pynlong ia ki prokram lehkai yoga man ka por ha ka Isha Yoga Centre kaba kynthup ia ka jinghikai na ka bynta ka kynhun ialehkai Hockey jong ka ri India ha u snem 1996 .
" " " Ka Congress kam shym la leh ei ei kaba kynthup lang , tang ban kyntait ia ki briew " .
Ynda ngi la tip ia ka jingkha khun jong ka la rah ia ka sha civil hospital bad la leh ia baroh ki test ba donkam .
U director general barim ka tnad ri dohkha u Syed Arif Azad u la ong ba bun na ki sienjam ba la shim da ka sorkar ha ka liang ka ri dohkha ki dei kiba shu mih hi .
Ia kane ka jingtyrwa yn buh ha ka miej ha ka jingialang jong ka komiti pynbha mynta ka taiew .
Ka ktien hikai ia baroh ki jingpule ha ka skulbah ka dei ka ktien phareng .
Kane ka jingpule ka la mih ha ka kot khubor kaba kyrteng ka Neurophormacology .
Kum ka bainong na ka bynta kaei kaba ki ju leh .
Ka jingwan buhai shnong jong ki briew sha ki sor ka pynkylla ia ka jinglong baroh kawei jong kiba bun ki bynta jong ka pyrthei .
Katei ka seng ka la ioh ia ka rekod ha Karnataka bad ka la ioh ia ka jingjop kaba khlem khmih lynti saw tylli ki seat ha Telangana hynrei kam shym la ioh ia ka jingjop ha Kerala , Andhra Pradesh bad Tamil Nadu .
Ka sorkar ka dang bud ia kine ki mat .
U Amit Shah myntri kam pohiing u la ai khublei ruh ia u Ram Nath Kovind ha ka sngi kha jong u .
Dei hapoh ka jingpyniaid jong u ba ka Party ka la nangroi ha ka Jylla Karnataka bad khatduh ka la thaw ia la ka jong ka Sorkar .
Kane ka series kan don 10 tylli ki bynta .
37 ka US ha ka 17 . 07 . 2017 haba ianujor bad ka Rs .
Shim shi spun ka shini rong saw bad ka umsohjew bad khleh lang bad ka spun ka umsohjew .
Kaei ka daw bah kaba don ha lyndet jong kine ki kam bymman ?
Haduh 100 ngut ki briew ki la ai snam .
Kane ka dei ka jingleit jngoh kaba nyngkong jong u PM ka India hadien ka jingleit jngoh jong u Shri PV Narasimha Raos ha u snem 1995 .
" " " Nga la pang bad la thait na ka jingpang bad la thait ."
U Bo Brady ruh u la trei hangne ​​khyndiat por .
Ka jingmih biang jong ka jingpang malaria ha ki jaka lum ha ki katto katne ki ri Africa ka la kylla long ki mat kiba la pynmih jingïakynad ha ki jingïakren shaphang ka koit ka khiah bad ka jingkylla ka suiñbneng .
Ka dei ka jong ngi na ka bynta ka jingshim .
Kumta na kata ka daw nga kyrshan ia ka .
La thaw ia ki kynhun ba kyrpang ba la khlieh da u komishonar pulit ba kham heh ban kem ia ki nongleh kam sniew kiba la phet krad .
Kumta , kata ka dei kaei kaei kaba donkam ban bishar bniah shuh shuh ban leh .
Ka hologram hangne, ka jingshai kaba saw ka leit rung, kata ka dei ka jabieng jong ngi.
U Kumble u la pynkiew ia u Ravi Shastri sha ka kam ba ha khlieh duh .
" U Rakesh Verma u dei uba kitkhlieh ia ka jingiap jong ngi " " "
Ka VTS bad ka VTMS ka dei ka software kaba pynthikna ia ki jaka jong ki lieng , ka jaka jong kiwei pat ki jingmaham ia ka jingleit jingwan ne ka jinglong ka suinbneng bad ka jingpyniaid kaba bniah ia ka jingleit jingwan hapoh ka kad lieng ne ka lynti um .
Ki pulit ki la ong ba ym shym la lap ia u briew uba la pyniap ialade na katei ka jaka , kumta ym pat lah ban tip ia ka daw jong katei ka sienjam kaba shyrkhei .
Kine ki kynthup ia ka tnad pynroi ia ki kynthei bad ki khynnah , ka tnad pynroi ia ka imlang sahlang , ka tnad riewlum , ka tnad pule puthi bad kiwei kiwei .
Kumta , ki jingthmu jinghikai jong ngi na ka bynta ka klas mynta ka sngi ki long ban tip ia ka jingiadei hapdeng ka lyer , ka jingstet bad ka bor , kumta ka jingstet jong ka lyer bad ka bor .
Da ki phew ngut ki briew ki la wan sha ka jingleit ontep ia u ban ai burom ia u .
Kane ka long kaba suk ban sngewthuh haba phi pyrkhat ba kawei ka jingbakla haba pynpra ka lah ban pynduna shibun ia ka dor jong u mawkordor ne wat ban pynsniew ia u maw baroh kawei .
U myntri u la ong ba katkum ka Air Quality Index ha kawei ka sngi yn pyntip ia ki jingai jingmut ha ka koit ka khiah bad ki jingiada kiba iadei ban pynkhreh bha ia ki nongshong shnong lypa .
U Jisu u la pynkoit ia kiba pang , kiba dkoh bad kiba matlah .
U Lal Singh , myntri pla tyngka barim bad nongialam ba rangbah jong ka seng Congress , u la khot ia ka mang tyngka kum ka jinglehkai bad ki riew paidbah .
Ka tnad IT ka la pyrshah ia ka kyndon ha ka Bill kaba ailad ban ai bor ban khanglad ia ki jingiakren lyngba ka telephone bad ban pdiang ia ki kum ki sakhi ha khmat ka iingbishar .
Ka Sensex Ka La Rekod Ka Jingduhnong Kaba Jrong Tam Ha U Snem 2017 . Ka jingjop 440 point
" U Jisu u la ai ka jingmaham shaphang ka " " jingjynjar kaba khraw kaba kum kata kam pat ju jia naduh ba sdang ka pyrthei . " " "
" Dei " " dang shen " " ba ki nongthoh shynrang ki la sdang ban thoh femslash , bad kane ka jingrung jong ki shynrang sha ka femslash ka la jia hapoh jong ka Buffy femslash . "
Hangno bad mynno ka jingialehkai jong ka Rajasthan Royals pyrshah ia ka Kolkata Knight Riders kan long ?
ki jingthoh ba la jied ki long kito ki ban don ha ka sla ba nyngkong jong ka Wikipedia web address .
La sdang ia ka jingtohkit halor kane ka kam , ki pulit .
La khmih lynti ba kane ka projek kan lut kumba Rs 100 eiei.
U burom ia ka Flores kum ka sur kaba khlain bad kaba laitluid ha ka sain pyrthei jong ngi bad u kitbok kitrwiang ia ka tang ia kaba bha tam .
Ka jingwad bniah la sdang da ki bor pahara .
Ka Greta , ka jingkhriat ! , la ong u Trump .
U nongpyniaid ha ka khlaw u ai shibun ki jingtip ba bniah shaphang ki jait mrad ba im ha um ba la lap .
U Gopal Bhand u lah ban long uwei na kum kine ki riewshlur ba la pyrkhat .
Ki dur ba plie ia ki cinema jong u Mahesh AMB
Kino kino kiba aplai ia ka laisen niah kali kin hap ban pass ia ka test jingtbit kaba pyrkhing bha .
Ka Richa Chadha ka ong ba haba ka la ïohi ïa ka khlur ba la rim bha jong ka Hollywood ka Meryl Streep ba ka la nang bha ïa ka ktien Polish , Dutch bad ka ktien phareng jong ka Queen’s ha ki lai tylli ki phlim bapher bapher , kane ka nongak phlim Bollywood ka la ïoh mynsiem .
" Ngin sa pynbna shen ia ki ," " u la ong ."
Ha ki jaka sor la mynjur ia ka jingiarap ban shna 37 lak tylli ki iing , u la ong .
Wat la ki Hindu ha kane ka thain ki kham duna ban ia ki Muslim hynrei ki briew ki rakhe ia baroh ki tamasa da kajuh ka jingsngewtynnat .
Ka Kerala , ki tyllong khubor ki la ong ba da ka jingmih kaba khlem kiew , ka por kam pat biang ban pynduna ia ka dor .
Peit , wat bat ia ka hangne ​​, pynhap ia ka sha ka iing remand .
Ki nongialam ki la kylla long ki nongialam .
U Trump un iakren ban iehnoh ia ka kam khaii
KA JINGPYNBNA KA LONG KA JINGIADEI HAPDENG KA DOR JONG KA JINGPYNBNA BAD HA KATA KA DOR KA JINGPYNBNA BAROH IA KI JINGPYNBNA BA LA DON HA U NONGDIE .
Ha ka jingjia kaba kham paw , ka Ïingkashari Supreme Court jong ka Sri Lanka ha ka sngi Balang ka la pynsangeh ïa ka hukum jong u President Maithripala Sirisenas ban pynkhyllem ïa ka Parliament haduh ka 7tarik December , ong ka khubor Reuters .
Ka Gujarat ka la leh ia ka kam kaba khraw ha ka liang ka jingpynlang um bad ka um dih ryngkat bad ka bording , la ong u Myntri Rangbahduh .
U Lionel Messi u la thep ia ka kol kaba 500 na ka bynta ka Barcelona
La khmih lynti ba yn dang thep shuh shuh ia ki kot ki sla namar ka tarik ba khatduh ban thep kyrteng ka dei ka 4 tarik u Risaw 2019.
Ka jingiakhun ka long hapdeng ka ABVP bad ka Congress .
Ka pyni ia ka jingmynjur jong ka bank ban siew ia ka bill ha ka por ba la dep siew .
Hato Baroh Kiba Pyndonkam Ia Ka Baibl Ki long kiba Hok ?
Lehse kata ka sawa kum ka jingphohsniew . Hynrei kine ki kyntien jong U Jisu wat la la kren ha kawei pat ka jinglong , hynrei ki treikam shisha .
U Garner u la kynthoh ba ha ka jaka ban khuslai shaphang ki nong Iraq , ki lad pathai khubor jong ka US ki dei ban iadon bynta lang bad u ha ka jingrakhe ia ka jingjop jong ka thma .
Ki bank ki la ai ram shibun ia ka kynhun .
Saw ngut ki samla pule engineering ki la khlad noh bad lai ngut kiwei pat ki la mynsaw jur namar ba ka kali jong ki kaba iaid stet ka la tynrah ia ka surok shwa ban tynrah ia kawei ka trok nadien .
H . U Khandaker u la long u nongiasaid ain ba nyngkong eh jong ka Ri Bangladesh .
Namar ka jingkynriah axial jong ka Pyrthei , ka jingbun jong ka jingshai jong ka sngi kaba poi ha kano kano ka jaka ha ka sla khyndew ka iapher ha ka jinglong jong ka snem .
Kum kane ka jingpang kam dei kaba lah ban pynkoit .
Dei u Rodolfo uba u Negron un pyniap hadien 39 snem .
Uwei u la phah khubor ba ngan sa wan slem katto katne minit .
Ki Palas ki lah ban seng ia ka rukom synshar kaba skhem .
U John Abraham u la ioh ia ka hok ban shna biang ia ka phlim Malayalam ha ka ktien Hindi kaba kyrteng ka Ayyappanum Koshiyum .
U President barim ka Congress u Rahul Gandhi u la ther tyngeh ia ka sorkar halor ka jingbym lah jong ka sorkar shabar ri .
Ka jingjrong baroh jong ki surok khlem da khein ia ki jaka ba la bat ka long 20 553 kilomitar bad ki lynti rel 1 576 kilomitar .
Ka jingdon jong kiba ioh pang corona ha Gujarat ruh ka la kiew sha ka 43 ngut .
Baroh ar ki iapher tang ha ka RAM bad ka jingbuh katba kiwei pat ki jingpynbeit ki sah kumjuh .
Kumta ka leh aiu ?
To Toh Ban Tew Lada Phi Don Ne em Ha Ka Jingngeit 5 , 6 .
Nga kwah ba phin sakhi .
Ki projek shna jingshna ki lah ban long ki jingeh .
Ka jutang jong U Jehobah ban pynmih ia u symbai u ban kyrkhu ia ki jaitbynriew baroh yn pyndep lyngba ka khun jong ka Sara !
U Chris Gayle u la pynbthei ia ka West indies sha ka jingjop hadien ba la khyllem ka England
Dei ban iohi ba ka jingpyniaid ia u duma kan ai ia ki briew ia ka spah jong ka koit ka khiah kaba bha , katba ka pynkiew ia ka koit ka khiah jong ka ioh ka kot .
" " " Nga tip ba kane ka jingeh ka dei ka imlang sahlang ."
Ka jingiap jong ki khyllung ha ki jaka nongkyndong ka kham bun ban ia ki jaka sor .
Ka jingnoh synniang jong u ha ka liang ka liengsuin ka la pynlong ia u ban ioh ia ka nam Missile Man jong ka Ri India .
ka don ka mrad ban die .
" " " Kam long kaba bha ia u briew ban iai bteng marwei ," " la ong U Jehobah . "
1914 la pynshong ia u Messaiah ha bneng .
Ka jingpynjot ia u briew uba khlem ain , ki lyngdoh niam jong ka niam Khristan kan long ka jingpynpaw kaba khlem jingbakla jong ka jingdon jong u .
U kuli u la bthei lyngba ka kpoh jong u .
Ngam don jingiadei bad ki projek kiba la shna bad ki jingkynthoh kiba iadei bad ka projek na ki nongmihkhmat paidbah .
U CM u la pynbna ruh ban siew bai lutksan mardor haduh 4 lak tyngka na ka bynta ka longïing jong une u nongshah pynïap .
Ka paw shai ba ngi la sngewtynnad ban jop ia baroh lai tylli ki jingialehkai .
Baroh ar tylli ki jingpyni OLED ki wan ryngkat bad ka jingpynthymmai kaba 90Hz bad ki kham heh khyndiat ban ia ki jingpyni ha ka Samsung Galaxy Fold 2 .
Kane ka jingtreikam kaba bteng ka la ai ka jingpdiang paidbah ia ki kot pule kiba la pynmih da ka Sorkar .
La jan baroh kawei ka bynta ba shatei lam mihngi jong ka Bihar ka la shah ktah ha ka jingshlei um .
Ka Priyanka ka khlem tip ei ei shaphang ka ‘Milan Talkies’.
Hynrei ha ka khyllipmat , ka jingkyrmen jong ngi ka la shah pynpra namar ba la kem ia ngi kum ki nongpyniap ia u Achmet .
Naduh ba nga la wan , nga la shah ktah ha ka jingsngewrit bad jingsngew paralok jong ki briew Israel .
ha ka khep jong ka kompeni iatreilang ne kano kano ka kynhun ain , hynriewphew na ka shispah ka pisa ne ka jinglong trai ha kata ka kompeni iatreilang ne ka kynhun ain ka dei kaba la long trai ne synshar da ki nongshong shnong jong ka ri Bangladesh .
40 Ka kyndon 30 jong ka ain iateh kular jong ka ri India ha ka dur kaba mynta ka long kaba pynsniew ia ki nongialehkai bad ki nongthied jong ka kam ialehkai .
Ka jingkut ka dei ka jingshai jong ka phlim .
Ka Mumbai City FC kam pat lah ban jop ïa ka nam lahduh jong ka ISL kaba la angnud bha .
Ka kam khaii ha UK , Europe bad ka thain India ka lamkhmat ia ka jingkiew da ka jingkiew kaba 16 percent , 15 percent bad 15 percent . 9 percent , kawei hadien kawei pat , na ka por ba shisnem mynshwa .
Ka don ka gym ar block shapoh .
U khlur Bollywood u Shah Rukh Khan u la shah pynkup burom da ka khusnam ba pawnam kum u nongnoh synniang ba kham bha ha ka kam phlim ha ka Asian Awards kaba phra kaba man la u snem ha London .
U Arvind Kejriwal bad u Manoj Tiwari
Ki dkhot jong ki seng kmie ki kpa bapher bapher na kylleng ka Jylla ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
U Kejriwal ruh u la thoh ha ka twitter halor katei ka jingialang bam ja miet .
Ka balang ka la pdiang sngewbha ia u . U Davey u la leh ia kano kano ka kam kaba la bthah ia u , ong u Juan , uba long tang ma u u rangbah ha kata ka balang .
Ka parallel ha ka serial out ka dei ka jingpynbeit jong ka shift register kaba ailad ban pynkylla na ka parallel sha ka serial format .
Kane ka mut ba ngim dei ban klet ia la ki kamram katba ngi dang ioh ia la ki hok .
Harum ki don katto katne ki tweet na ki sur bapher bapher hapoh bad shabar jong ka Sudan shaphang ki jingïakhih ha ka 21 tarik u Risaw .
Ban bam ryngkat bad u khaw .
Ha kata ka por , katkum ka jinghikai jong u , u ngeit ba ka jingpynkut ka pynpaw ia ki sakhi .
U Rajnath Singh u la khot ruh ia ki ri dkhot jong ka SCO ban iasoh bad ka kynhun synrop na ka bynta ki jingtei kiba lah ban ialeh pyrshah ia ki jingjia ba sngewsih .
U Layard bad kiwei kiwei ki pyni ba ka jingktah kaba kongsan tam ia ka jingkmen ka long ka jingkoit jingkhiah ha ka bor pyrkhat .
Balei lah ban khot ia kiba la pynsleh ba ki long ki nongshong shnong ba shipor ?
U onappottan um ju buh kjat ha madan .
Ha kane ka taiew , ka la pynbna ban sdang biang ia ki liengsuin kiba rit bad katto katne ki jingleit jingwan jong ki rel kiba man ka por .
Ryngkat bad u Bumrah bad u Mohammed Siraj kine ki lai ngut kin long ki nongïalehkai pace attack ryngkat bad u Shardul Thakur bad u T . U Natarajan kum u nongïalehkai ba kyrpang .
Hynrei ngi la ioh katto katne ka por .
Shiteng na ka spah snem kaba la leit noh .
Baroh ki long 145 ngut . 89 kg ka ksiar kaba shongdor T.82 . 11 klur la kurup , la ong ka khubor .
Hooid , kata ka sngi ka lah ban long kaba jngai . u khynnah samla jong phi um pat long u rangbah . Ha ka jingmut , wat la katta ruh , u la dep ban pack .
U hap ban siew khajna kaba heh haba la lap kynsan kynsan ia ka jingmih kaba khlem pynpaw .
Pyrkhat ba ym tang da kaba bun bad ym da kaba palat hynrei kham bun ban ia kaba palat ! Katno ngi lah ban sngewskhem ia ka jingkyrkhu U Jehobah ?
ki leit ban pyniasoh lang ?
Kyntu myntri ia ki pvt hospital ban ieng hajan ki briew
Ka steshon rel ka Aruppukkottai ka don ha Aruppukkottai ha Tamil Nadu kaba pyniasoh ia ka Manamadurai bad ka Virudhunagar .
Ka India ka bteng ia ka jingsdang kaba khlain jong ka .
Ka sngi kaba khraw na ka bynta ki shipai suin jong ka ri India !
Hadien kata bad ha ka jingleit jong u sha ka ri Arab la shet kylla ia u bad la die noh ia u ha uwei u Jiw ha Madina .
La iathuh ba la donkam shuh shuh katto katne ki kot ki sla da u ED na u .
Ki Pandit Kashmir ki dawa ban ioh ia ka Jylla kyrpang
PYNBNA ÏA KA COVID CARE ISOLATION CENTRE HA KULAR COLLEGE OF NURSING HA BIJA
Ka jingiadei jong ka India bad ka China kan ym long shuh kum mynshuwa .
" " " Hynrei ka jingkhang jong ki phareng ia ka jingkhaii mraw ka mut ba ka lad kamai kaba kongsan ka la duh noh ia ki katto katne ki sheikh bad ki nongkhaii " " " .
Ym duna ia ka lai ngut ki briew ki la shah pyniap bad kumba 100 ngut ki monk ki la shah kem .
Hato ngi lah ban sngewbha ban ioh thiah ?
U Kuldeep um shym la sangeh tang hangta .
Ngi kwah ban pynjylliew ia ka jingpyrkhat halor ka jingpyniasoh , u la ong .
U heh shipai liengsuiñ Dangi u la long u khlieh jong ka kynhun pynïaid ïa ka projek Rafale ha France haduh ban da pynrung ïa ki liengsuiñ ïalehkai ha ka IAF .
Ka dang long ka jaka kaba donkam bha ha ka spah snem kaba nyngkong jong ka niam Islam , wat la ka jingkhraw jong ka ka la shah tap noh stet ha ka nongbah thymmai jong ka Shiraz .
Kum kane ka jingmut kan pynshong nongrim ia kiba bun ki jinglong kiba sniew ha U Blei .
" " " Nga tharai ba ka long kaba bha shibun ia ka Pakistan kum ka kynhun ban beh ia kane ha ka sngi kaba phra ." " "
Nangta ha ka snem 1989 ka Elsa ka la pang jur bha . Kaba sngewbha ka long ba ka la koit katto katne , hynrei ka la long kaba donkam ia nga ban peit ia ki kam iing kam sem baroh .
Ki jingiaseng shnong ki dei ki seng ba laitluid kiba pynlah ia ka nongrim Wikimedia ban iasam ia ki jingthmu jong ka .
U dei u director jong kiba bun ki phlim ba pawnam kum ka Golmaal , Singham , Simmba , Chennai Express bad kiwei kiwei .
Lada ki party thain ki don tang kumta ka jaitbynriew kan khlain .
" La kha ia u Dev ha Sylhet bad u la pyndep ia ka MSc ha ka Biochemistry na ka University jong ka Dhaka . U la ioh ia ka khusnam President ha ka jingrwai ha ka jingiakop " Nutun Kuri " jong ka BTV ha u snem 1978 . "
Na kane , ka Jinglut ha ka Prokram kaba long Rs .
Shisien ba la dep ia kane ngin sa wad da kiwei pat ki lad ki lynti .
Lada dei ban pynthikna ia ka jinglaitluid jong ki kot khubor ym don lad shuh hynrei ban pynkylla ia kane ka ain .
Ngam lah ban iathuh ia phi katno ngi sngewkmen Sherlock .
Kine ki pipe thymmai kin iaid lyngba ka Ethiopia sha ki kad lieng jong ka Djibouti , bad kumjuh ruh shaphang shatei lam mihngi haduh ki rud duriaw jong ka Kenya .
La pan jingiarap ruh na ki bor synshar paidbah bad ki bor shipai ban lap ia katei ka liengsuin .
Yn sa pynlong shuh shuh ia ki jingiakhih ha kine ki khyndiat sngi ban wan .
Shuh shuh u la pynpaw kumno un pynkoit ia ka jingsngewsih junom .
Ka jingialeh beit bad ka jingpang bad jingjynjar kam dei shisha ka kam kaba suk .
Mynta la buh ïa ka met ha ka tnad sumar ba kyrkieh jong ka Dhaka Medical College Hospital .
U Rishabh Pant, uba la shad lang bad u Dhoni, ula thoh ha ka twitter jong u, “Khublei shibun eh ia ka sngi kha jongu.
Na ka bynta ki jingtip ba kham bniah peit ha ki website jong ki .
" " " Nga iarap ia ka kynhun ban jop ."
Ka paw shai ba ki pulit ki la kohnguh ia ka jingpynbor .
Ka jingialang ka la kyrshan pura ia ka jingkyntait jong ki Sorkar Pakistan ia ki kam jong ka India ha kaba iadei bad ka Kashmir .
Kumta mynta ngi long baroh kine ki nongpeit bniah ia ki jingthaw ba rim .
Ngi la kwah ban iohi kumno un leh ia kane ka jingeh .
Chennai : Da kaba pynneh ia ka jingialehkai ban tharai halor ka jinghiar dor jong u ha ka sain pyrthei kaba la ap khmih lynti , u khlur ba pawnam u Rajinikanth mynta ka sngi u la ong ba un pynbna ia ka jingieng jong u ban rung sha ka sain pyrthei ha ka 31 tarik u Naiwieng .
Nga tip ruh ba u nongpynbthei bom u la ai por ia ngi shiphew kynta .
Ïa kane ka jingïalang la pynïaid da u president ka BJP ka jylla u Prof Rajinder Bhandri bad u Sarabjit Singh Sandhu .
Ai ka jingpynkylla ia ka card jong phi ha dukan , hotel ne mall tang ha ka jingdon jong phi .
Ban pule ïa ka jingpynbna ba pura sngewbha leit sha ka website jong ka Rising Voices .
Kata ka dei kawei na ki jingbthah kaba shai .
Man la ka sngi ka long ka jingleit piknik .
" " " Ka jingialeh kaba jur ka dang iaid mynta , " " ka la bynrap . "
Ki jingsngewkhia ki la jah noh , ka liengsuin ka la kiew khatduh , ha ki jingkhein bapher bapher , ha ka por 2 baje janmiet , bad haduh ka por 2 : 30 baje janmiet , la peit da ki nongtrei ha madan .
Hato ka kynthei kam dei ka jingiasoh ba la pynkyntang jong ka nam jong ka kmie bad ka kyrteng jong u lok .
U Shiva um don jingshaniah ban iohsngew ia kine baroh .
Ka jingialehkai ba nyngkong jong ka England ha kane ka World Cup ka long pyrshah ia ka Australia .
Mynta , to ngin ong ba ngi la leh katto katne ka jingwad bniah ok .
Balei ngi dei ban don ki thong ba kyrpang ?
Ka kam jong ka ka long ban iakynduh ia ki nong China kiba don shabar ri bad ki Sultan Malaya da ka jingthmu ban pynshlur ia ka jingiadei paralok bad jingiatreilang bad ka Japan .
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang jong ka kynhun ba kongsan jong ka Haryana BJP hangne ​​dang shen .
Ngi ki Muslim ngim dei ban sangeh tang ha kaba iada ia ka jinglong nongshong shnong jong ngi .
U la pynpaw ba dei ban pynngat ia kine ki Nongbishar lada kim pynphai kylla bad pynlait ia ka hukum .
Kane ka jait jingsong ka iada na ka jingduh um palat ha ka por ba buh bad kumjuh ruh ia ka jingpynjaboh da ki khniang jingpang kiba lah ban pynmynsaw .
Kan shim por lai snem ban pyndep ia ka jingtei .
Na ki 15 000 jait kiba ngi lap ba ki la saphriang ha baroh ki dewbah lait noh tang ha ki jaka ba shadien , ym don ar tylli kiba iadei dur .
Ka op kaba khraw pyrshah ia ki Maoist ha ka por
Bun na ki koloni la pynroi dang shen .
Ki briew ki sngewsih ia ki nongpyniaid bus shimet namar ba ki pyni ia ki lynti kiba ialam bakla ha ki bus jong ki .
Ban tohkit ne na ka bynta ban sdang ia ki jingtohkit .
Ka jingialang bah jong ka pyrthei halor ka jingbam ha u snem 1996 ka la buh ia ka thong ban pynduna shiteng ia ka jingbun ki briew kiba thngan haduh u snem 2015 .
" Ngi la vet ia kane , ngi la tynjuh ia kane , bad ha ka liang ka pisa tyngka ka ' Nyay ' kum ka skhim ka long kaba lah ban leh pura ." " "
Kumba long da ki spah ngut kiwei pat , u Maninder Tripathi uba dang hynriewphew snem ka rta u la iasoh bad ka lain bsein shabar ka iing jong ka Reserve Bank of India ban pynkylla ia ka pisa 500 jong u sha ka jingkylla kaba lyngkot .
U la sdang ia ka jait theatre kaba thymmai kaba kham shisha ha ka rukom leh .
Ka Sonia Gandhi ka la pynlyngkot ia ka jingleit jngoh ia ka sha Varanasi , u PM Modi u kitbok kitrwiang ia ka ba kan koit noh kloi .
Hynrei la pynlong ia kawei ka jingpynlait .
Ka Skipper ka Meg Lanning ruh ka la thep da kaba thep 43 kol ha ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka kynhun.
Ki ong ba ka imlang sahlang ka donkam ia ki nuksa jong ka namar ki long kum ka kompas jong ka akor ha ki por bym thikna .
U Boyle u la kdew ia kiwei pat ki phlim India kum ki jingktah ha ki jingiakren hadien .
Ka jingpule bniah da u Lowe bad u Fisher ka la ïanujor ïa ka jinglong ba kynja mynsiem bad ka jingbam ba kynja mynsiem jong ki samla pule kolej kynthei kiba thikna bad kiba heh palat .
Bun ki bank kiba kynthup ia ka SBI , ka HDFC Bank , ka Canara Bank bad ka PNB ki la pynkylla ia ka sut ha ki FD jong ki mynta u bnai .
Namar kaei ka daw ba uno uno u briew u dei ban leh ?
La pynkynriah ruh ia ki kynhun pulit .
La thaw ar tylli ki komiti tohkit .
Ha kino ki jinglong nga lah ban iakynduh bad kum kine ? Kiei ki briew kiba stad kiba U Jehobah u kwah ba ngan iasyllok ?
Ka sorkar Delhi ka pynthikna ba ki don 50ngut kiba iap ha ki 24 kynta ba ladep bad baroh kiba iap ki long 9 hajar 813 ngut .
Ka jingshai kynthup ia ki bynta jong ka kali
Ha kawei pat ka jingjia ha Debra , West Bengal , kawei ka jaka sumar nongpang ka la shah pynsleh da ki jakhlia briew da ki runar na katei ka jaka .
Ha katei ka phlim u Saif Ali Khan un sa ak ia ka bynta jong u Lankesh bad dei ka Kareena Kapoor Khan kaba la pynbna ia katei ka bynta jong u ha ka Instagram jong ka .
Ka jingim ka mut kham bun ia u .
Hynrei ka kompeni kam shym la nud ban shim biang ia ki nongtrei ba la shah sospon .
" ba la wan u nonglam khubor ha u Job bad u la ong : " " Ki masi ki dang rep bad ki kada ki dang bam hajan jong ki ."
Ka jingpynrung ia ki jingrwai lyngba ka internet ka la nang pynjur ia ka jingeh .
Ka Iew Bengali ka dei kawei na ki iew kiba la rim bha bad kiba pawnam tam ha New Delhi , India .
To pynkhraw ia me halor ki bneng : bad ia ka burom jong me halor ka pyrthei baroh kawei .
Kaei ka jingmut katba dang niah kali lah ban book katba dang ap ia ka dak ?
Ha ka jingkhein kaba man la u snem , ka tnat shipai ka sahdien 16 percent ban pynrung ia ki 80,000 ngut ki shipai thymmai kiba ka donkam haduh ka 1 tarik u Naitung .
Ka jingdih duma ha ki jaka paidbah ka iaid khlem da pyrkhing
Ka Tata ka jaka wad bniah ba kongsan ha Mumbai .
Ka IndiaPavilion kan long ka jingtei kaba neh kaba dang shna ha ka bynta jong ka Opportunity .
Ki shipai duriaw bad ki shipai suin ki dang long kiba la pynkhreh .
U President ka US Donald Trump bad u President ka China u Xi Jinping kin sa ïakynduh ha ka jingïalang jong ka G20 ha Japan ha kaba kut jong u bnai Rymphang .
Ki kti bad ki tyrpeng jong ka ki la shah biah .
Haduh mynta ka sngi , ka ED ka la pynlong ia ka jingtalasi ha palat 251 tylli ki jaka ha kylleng ka ri bad la kurup ia ki mawkordor , ka ksiar , ki mawkordor bad ki mawkordor shiteng , ki mawkordor .
Ka Etihad kaba don ha UAE ka don mynta 24 percent ka bhah ha ka Jet Airways .
Ka khlem iakynduh briew satia .
U President ka State Congress u Manikrao Thakre hadien u la ïakynduh ïa u Nirupam uba dei ruh u secretary jong ka AICC bad pynpoi ïa ka khubor jong u Chavans .
U nombar ba nyngkong eh uba la pynmih , ka jingkhein nyngkong ia ka jingpynstet kaba la pynmih da kaba don ia ka jingjngai kaba 1 sekhon , ka ai ia nga kawei ka jingkhein ia ka jingpynstet ba shisha .
Kum kine ki jingkyrpad kiba rit mynsiem kin pynkmen shisha ia ka dohnud jong U Kpa jong ngi uba ha bneng .
Ki model ba la die bha ha ka pyrthei ki dang long kum ka Apple iPhone 7 bad iPhone 7 Plus .
Haduh mynta ki ri kiba pawnam ki la wan shakhmat ban iadei bad ka jingpynroi ia ki 15 tylli ki nongbah kiba stad .
Ka Manchester United ka ïalehkai kaba sniew bha ha kane ka samoi ïalehkai .
10 Katkum ka jingong u Manu , la khang pyrshah ia kum kine ki kam namar ki pynjot ia ka jingshisha , ka jinglong hok bad ka spah .
Hato kata kan sa kylla ?
Ka jinglehkai jong ka ha ka phlim ka la ioh ia ka jingiaroh , bad ka la pynlong ia ka ban shah jied na ka bynta ka khusnam Filmfare na ka bynta ka jinglehkai kaba bha tam jong ka kynthei .
La pyndap bad pynsah ia ka met jong u hadien ka jingiap .
U Patel u la ong ba ki sarpanch ruh ki dei ban kyndit bynriew ia ki hok bad ki jingkitkhlieh jong ki .
Hapoh ki ain jong ka US , ka long ka rukom ba ia ki nongmihkhmat ba thikna jong baroh arliang mamla la ai jingtip ba la buhrieh hadien ka jingialang jong ki .
U dei u khun jong ka khun jong u Rajs ka Reema Jain .
Ki la ker sawdong ia nga kum ki khnai . la pynlip noh ia ki kum ka ding jong ki shiah : namar ha ka kyrteng U Trai ngan pynjot noh ia ki .
Bad mano ba riewspah shisha ha kane ka pyrthei ?
Ki nongialehkai ba kongsan kiba ka jingialehkai kan iaid sawdong jong ki ki long ka Smriti Mandhana , u skipper u Mithali Raj bad u Harmanpreet Kaur .
Ka jingeh ha Karnataka : Ka BJP bad ka Congress ha Parliament halor ka jingiehnoh kam ki MLA .
" " " Ka Election Commission ka thmu ban pynneh ia ka jinglong khuid jong ka elekshon bad ban pynlong ia ka elekshon kaba laitluid , kaba hok bad kaba shai ."
La kha ia ka ha Mexico .
" " " Ha ki khubor jong ki , ki la pynpaw ba ka India ka wad ia ka jingiadei kaba thikna bad kaba iatreilang bad ki ri marjan , kynthup ia ka Pakistan , " " la bynrap shuh shuh u nongaiktien . "
Ka la long ka jingleit kaba la pynlong ia ka jingpynlong sain pyrthei pura bad ka jingpynpra ia ki tnat treikam paidbah .
Na kine ki projek kiba 4 000 MW la dep ban pyndep , ki projek kiba 1 640 MW ki dang shna bad ki projek kiba 12 500 MW yn sa shna ha kine ki snem ban wan .
Kumta sngewbha ban shah ia ngi , u la kyrpad .
" Ka sorkar jong ngi ka ju pyrkhat ia ka jingbha jong ki nongrep bad nga ngeit skhem ba ka sorkar kan pynthikna ia ka jingmih kaba dei hadien ba la pynlong ia ka jingiakren bad ki nongrep " " la thoh u Sunny Deol ha ka twitter jong ka .
Kane ka surok kan shakri na ka bynta ka jingleit jingwan bad ka leit ka wan kaba la thmu na ka bynta ki kad lieng bad ki karkhana .
Ka India ka wad ia ka jingiatreilang jong ka Germany ban long ka teknoloji ba pyniasoh ia ka bor ding sha ka India .
Kumno ban sei pisa da kaba pyndonkam da ka iMobile khlem ki ATM ?
Hadien ka jingshah thombor ka Israel , ka Hamas ka la pynbthei da ki roket ha ki jaka jong ka Israel .
Ka jingpynkylla ha ka pule puthi jong ka Delhi ka la ioh ia ka jingpynbna jong ki kot khubor jong ka pyrthei ha kine ki khyndiat bnai ba la dep .
Ha ka lynti jong ka synshar paidbah .
Haba ka la pyrshah , u nongshah kynnoh u la leh beijot ia ka bad u la phet noh na katei ka jaka .
Em . 3 : Kumno Ngi Lah Ban Shim Na Ka Bor U Blei .
Hynrei ki nongaiktien jong ka kam shna videotape ki la kyntait ia kano kano ka jingiadei hapdeng ki phlim bad ki kam runar kum kaba sngew lyngngoh .
La mynjur ia ka da ka FDA jong ka US .
Ka jingdon ia ka ryndang kaba don shniuh ka ai ia ki ia ka dur kaba shyrkhei bad kaba kum u sing .
Ka sorkar Kumaraswamy ha ka por ba jied ia ka jingshaniah ha ka 23 tarik u Jylliew 2019.
Wat la mano mano ba jop ha kane ka elekshon kan ym dei ki paidbah .
U Sheikh u nongdro dur jong ka por jong ka kompeni.
Kane ka la pynlong ia ki katto katne ki phlim ban mih ha ki jaka OTT .
Ka BCCI ka iasam ia ka jingpeit jong ki sim ia ka madan ialehkai kriket kaba heh tam ha ka pyrthei
Lehse u la wan ban beam da ka jingsarong halor jong ki .
Katba 24 ngut na ki kin long shi bynta jong ka kynhun myntri , 11 ngut kin long kiba bat ia ka kyrdan myntri sorkar bad kiwei pat 10 ngut kin long ki kam ba laitluid .
Ka akor shipai ka dawa ba un bat ia ka jinglong laitluid jong u ha ka kam bad un bat ia ka jingsmai jong u ban iaineh ha ka Riti Synshar .
" Kum ka jingmih , " " ka jingsuk U Blei kaba palat ia ka jingshemphang baroh kan sumar ia ki dohnud bad ki bor pyrkhat jong phi . " " "
10 lak bad ka khusnam kaba lai ka long Rs .
U Vice President u la ong ba ka ri India ka don ia ka pateng mynsiem kaba khraw kaba la pyni ia ka jinglong briew ia ka lynti jong ka jingaiti lut bad ka jingshakri .
Nga la don ha ka jingeh .
" " " Kumta ka France bad ka India ki kyrshan ia ka jingthmu jong ki kor ki bor digital kiba ai bor ia ki nongshong shnong , pynduna ia ka jingbym ia ryngkat , bad kyntiew ia ka roi ka par kaba neh . " " "
Kumba ka long ngam koit .
" La ong ba u Soderbergh um nud ban iapynbeit, kaba la pynlong ia ka Amy Pascal, ka chairman jong ka Sony, ba kan long kaba sngewsih."
U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi u la ai khublei ia ki shipai duriaw jong ka Ri India ha ka sngi rakhe ia ka Navy Day mynta ka sngi .
Ka nang bha ruh ha ka jingrwai Carnatic bad ka pule ha kajuh ka por .
Ka ben kaba saw kaba shong hajan ka lyngkhot lyngkhai kaba lieh .
Ka dei ka jingkylla kaba mut , u la ong .
Hynrei, sngewbha, u kynrad drakon uba khraw. . . pyrshang ban shim ia u .
U Coffee Williams uba long u hynmen jong u sheriff u la long ruh u nongsynshar ba kongsan jong u .
Ka ju leit mynstep bad wan phai mynmiet .
U la pynngam ia nga , U pynngam ia nga , .
Hadien kata , u Parthiban um shym la ak ne pynïaid ïa ka jingpynmih jong uwei pat u briew .
Kane ka la ong ba kan mut ba baroh ar ki rukom bishar bad ki rukom treikam jong ka dorbar ki long kiba iadei bad pyniasoh lang .
Ka jingpang shyntur ka dei ka jingsma ne jingsma jong ki shyieng kiba tap ia ki shyntur .
Kata ka dei kawei pat ka rukom ong . .
Ka la shim ia ki sienjam ba nyngkong bad ka la hap beit ha ki kti jong nga . Kata ka khyllipmat ka la wanrah ia nga ia ka jingsngewhun kaba khraw !
U Donald Trump bad u PM Narendra Modi ki don ha lynti ban leit sha Sabarmati Ashram .
Ka dor na ka bynta uwei u briew : Rs 1500 shaneng .
U Myntri ka tnad kam pohiing ka jylla u Hansraj .
Kiei ki jaka bam kiba phi kham sngewtynnad ha ka sor ?
Hynrei ka jingiap ka la nang kiew ha baroh kawei ka snem 1944 .
Ki Karaite Crimea ki la thrang ban pyni ha u czar ia ki sakhi jong ka jinglong kyrpang jong ki na ki Jiw Rabbi , da kaba ai ia ki ia ka kyrdan kaba kyrpang .
ka hap ban pynbeit ha ki ri kum ka India .
Phah ka Collegium ia ki kyrteng jong u Indu Malhotra , u K M Joseph kum ki nongbishar SC .
Ka jingkyrpad ka la pan ruh ia ki lad ki lynti ban shim ban pynthikna ia ka jingshngain jong ki nongleit nongwan .
Ngi kwah ban pynshai katto katne halor kane ka jingkylli ha kane ka jingthoh .
Ia kane yn pyntreikam naduh ka tarik ban pyntip hadien ba la pynlong ain ia ka Finance Bill .
Katkum ka jingong ki pulit la pynngat phra tylli ki mukotduma kynthup ia ka mukotduma NDPS pyrshah ia u .
U la long u kyrtong ban shah jied biang .
Ka India pyrshah ia ka Australia : 27 run bad 1 catch .
Ka jingkhriat ka lah ban jur bha ha Rajasthan
Ka Canada ka long kaba kongsan ha ka jingpynmih ia kine ki nar ha ka kyrdan pyrthei .
‘ Em, em, Bhaiji, nga don lut kaba nga kwah ha ki tin jong nga.
Ka jingmyntoi kaba don ha kawei ka phang .
Ha kaba kut u myntri rangbah ka Pinarayi Vijayan u la tuklar ban pynjem ia ka jinglong jingman .
Ka jingai jingïarap jong ka ri Maulana Azad na ka bynta ki samla pule rit paid
Ka jingbishar bniah ia ka Sony Xperia E1 : Ka long kaba bha na ka bynta ki nongieit jingrwai , ym kumta na ka bynta ki nongshim dur .
Ka jingpynrung kyrteng ka long man la u snem , man u bnai ne man la ka taiew .
Jied ia u nongpyndonkam uba ioh ia ka jingai bor :
Ha ka skul u la lah ban khring ia ka jingpyrkhat jong u nonghikai jong u u Hardman Jeffrey u riewstad philologist uba khraw bad uba u la shim jinghikai ia ka ktien Greek , Latin , Garman , Phareng bad Hebru .
Ka khusnam ka long ka takma ksiar , ka angvastram bad ka jingai khusnam .
File Photo : Managing Director barim bad CEO jong ka ICICI Bank ka Chanda Kochhar
“ U syiem jong phi !” “ u kyrpad biang sa shisien .”
Ha Maharashtra haduh ka 29 tarik u August , baroh ki don 4, 274 ngut ki doktor kiba don ia ka IMA kiba ioh ia katei ka jingpang bad 408 ngut kiba la iap .
Ha kawei ka sngi kawei ka phlim jong u Anurag Kashyap ka dang pyni ha iing jong u Sushant bad u la ong ia ka Rhea , nga la ong em ia ka jingtyrwa na ka Kashyap .
Haba ka NPSH kaba don ka kham heh ban ia ka NPSH kaba donkam , te kam don ka jingkylla .
Lada ianujor , ka Greenland ka don kumba kajuh ka jaka bad jan ar shah ia ka jingbun briew .
Bad uno uno uba leh bakla , ne pop , bad nangta u kynnoh ia ka ha u briew u bym don pop , u la shim ia ka jingkren bein bad ka pop kaba shai .
Ngam tip . Ngam lah ban sumar ia u nonglehbein baroh shi miet !
Une u briew u la wan sha u Mano Majra hynnin ka sngi .
wat ban pyndonkam ia ka markup ruh ka kham suk .
Ha kane ka jingialehkai , ki nongialehkai ki dei ban pyniaid beit ia ki jaka shna bapher bapher ha kylleng ka pyrthei .
U la ong ba ka sorkar ka trei na ka bynta ka roi ka par baroh kawei jong ka jylla .
Ka AAP ka la jop haduh 67 tylli ki seat ha ka elekshon kaba la dep kaba la pynlong ia ka BJP ban ioh 3 ngut bad ka Congress tang zero .
U Raksha Mantri un iashim bynta ha ka jingialang ban aiti ia ki liengsuin iapom Rafale ha Merignac ryngkat bad ka myntri shipai jong ka France ka Florence Parly .
U Lat ka jylla Kerala u P Sathasivam bad u myntri rangbah ka jylla u Pinarayi Vijayan bad u myntri ka sorkar pdeng u K J Alphons ki la synran lang ia u myntri rangbah ha kane ka jingjurip na suin .
Ka jingeh ka don , hynrei kam da long kaba bun .
Ka jingshad ka kut da ka mass ha ka por janmiet .
Ka Pati Patni Aur Woh ka dei ka phlim sngewtynnad kaba la pynmih da u Mudassar Aziz ha kaba la ak da u Kartik Aaryan , ka Ananya Panday bad u Bhumi Pednekar ha ki bynta ba kongsan .
Ha kata ka Sngi , U Allah Un siew pura ia ki ia ka bainong kaba ki dei hok ban ioh , bad kin tip ba dei U Allah uba janai ha ka hok .
U kynmaw kumno u la sngewtynnad ban ialehkai bad uta u ’langsohmoh ha ka por ba u dang rit .
Kane ka dei kaba nga lum na ka jingmih jong ka elekshon ha Gujarat , u la ong .
Ka jinglong ka paw ha ki lum jong ka Sylhet kaba heh , ka distrik Chittagong bad ki lum jong ka Chittagong .
" Ngi dei ki nong India bad ngin sa iakren thikna ia ki mat ri jong ngi " " ka la ong .
Ha kaba iakynduh ia ka jingshah thombor nabar jong ka snem 1971 , baroh lai tylli ki tnat jong ki shipai ki la trei lang .
Hindi Medium on Hindi Medium ha ka por 10.00.
U dei u khun ksiew jong u myllung bad u riewstad thoh ka tar bad u khun ksiew jong u Javed Iqbal .
" U Modi u la ong ba u pyrkhat ba ka don ka " " kolshor thymmai jong ka jingsynshar ha India " " .
Ka DGCA ka la ong ba lah ban shah ia ki liengsuin ba la buh por nabar ri ha ki lynti ba la jied katkum ka jinglong jingman .
U la ai khublei ia ki pulit jong ka Delhi , ki pulit pyniaid kali bad ki nongtrei mon sngewbha jong ka tnat iada ri paidbah kiba la ai jingkyrshan ia ki .
Ia kane ka aplikeshon la shna da u Sheikh Shaer Hassan , Fuad Bin Omar bad u Md . U Fattahul Alam .
Kane pat ka la pynthut ia ka jingroi jingpar jong ki kynthei ha ka jingthaw bad jingroi shimet .
Kawei ka don ka pung jngi .
Ki skul bad ki kolej ki la khang nalor ki katto katne ki jaka ai pisa .
Ki don ar ne lai tylli ki projek kiba dang iaid ha kata ka jaka .
Ka jingsah jingkynmaw kaba kongsan tam jong ka thma Long Island ka long ba ka pyni ba kan ym don ka jingjop kaba suk , bad ba ka thma kan long kaba jrong bad kaba shlei snam .
Tang hadien 15 sngi , ha ka sngi Balang 6 tarik u Risaw , la pynlong ia ka jingkynmaw burom kaba nyngkong eh ha ki hynriew tylli ki jaka .
Khlad 6 ngut ha ka jingbthei bom IED ha Afghanistan ha Laghman province .
Ka drama ka la iaid sawdong ia ka jingiathuhkhana jingieit kaba lai dong .
Ba lah kyndit ! : Hato ka long kaba suk ia phi ban long uwei na ki Nongsakhi U Jehobah ?
Mynta , ngam donkam ban ong shano kane ka pisa ka la leit .
Hynrei ki tarik ki la ia tyngkhuh bad ka jingialehkai Indian Premier League 2019 , bad la pynkynriah noh ia ka series .
Coronavirus : Ka jingiap briew ha China ka la palat ia ka 2,000 ngut hynrei ka jingsaphriang jong u khniang jingpang ka nang jem .
Ngi dang leh katto katne ki buit ba kongsan kiba lah ban long kiba myntoi ha ki 24 kynta ba nyngkong , katba ngi dang ia shongthait bad ki pulit .
" Kumba ka Baibl Dikshonari u Smith ka batai " " ki langbrot ki long ka dak jong ka jingjemnud , ka jingiaishah bad ka jingpyndem . " " "
Kumta ka India kam lah ban long kaba sniew tam ha ka pyrthei ha ka liang ka jingleh donbor .
Ka seng pynroi pisa bad pynroi ia ka rep ka riang
U Sardar Baldev Singh u la long u myntri iada ri ba nyngkong jong ka ri India kaba laitluid .
Nga la iohi ia ki jaka kiba kum kine tang ha ki phlim .
Ki la shoh ia nga bad ki para kynthei jong nga .
Ka buh ia ki kot khubor ba la pynmih , ki kot jingtip , ki kot khubor bad kiwei kiwei .
Ka jingkylli ka long , kaei ka lad kaba lah ban pynneh pynsah , kaba rem dor bad kaba shngain ban pynurlong ia kane ka thong .
Kyrpad ka India na ka Pak ban pynphai biang ia u ' lehnoh pyrthei ' u Dawood Ibrahim .
Hynrei ka kot khubor ka la iada ia ka jingthoh jong ka bad ka la khot ia ka ba ka long kaba hok , kaba thikna bad kaba bniah .
U Harry Beresford kum u Doktor Bangs
Kumjuh ruh ban pynbha ia ka jingim shongkha shongman jong phi , phi dei ban kiar na ka jingsngewthuh bakla .
Ha ka jylla North Carolina , 15 tylli ki Vote jong ki Nongjied ki don ha ka jingma .
Ka India ryngkat bad ki 21 tylli kiwei pat ki ri ki la shah jied kum ki ri kiba pynmih drok beain kiba heh da u President ka US Barack Obama .
Kumta nga la peit bniah ia kane .
Ngi la leh ia ka kam kaba khraw .
Baroh arliang mamla ki la pynpaw ia ka jingangnud jong ki ban kyntiew ia ka jingbei tyngka , ka khaii pateng bad ka jingiadei para briew bad ki briew .
U myntri kam pohïing u Thiruvanchoor Radhakrishnan u la kynnoh ba ka jingleh jong ki Liang Pyrshah ban pynthut ïa ka jingsynshar ka Jylla ka dei shi bynta ban pynmih ïa ka jingïakynad hapoh ka Jylla .
Kaei ka jingtynjuh jong ka jingngeit ba ki Israel ki la iakynduh haba ki la rung sha ka ri ka jingkular ?
Parabangeit , Namar ki snem jong ka jingbym shimkhia ia ka tnad bor ding jong ka ri , kane ka tnad ka la tlot .
' U Mraw Ba Iaineh ' U la iaid lait ia ka Jingtynjuh !
Ki la iakren shaphang ka jingktah jong kine ki rukom tynrai sha ka jingpynkhlain ia ka bor met .
Ka jingpeit bniah ba la pynlong da ka ophis ka long kham bunsien ka jingpeit bniah kaba man ka por . ka jingpeit bniah ia ka jingtreikam ka dang sahkut ha ka lynti rel jong ka ri Bangladesh .
Ka jingthmu ba iadon bynta lang bad u Tahir Hussain bad u Umar Khalid : Kaei kaba ki chargesheet jong ki jingkulmar ha Delhi ki kam .
Kumta , u Paul u ong ba naduh ka por ba la thaw ia ki briew , ki lah ban iohi ia ki sakhi jong ki jinglong jong ki Nongthaw ha kiei kiei kiba u la thaw .
Ka teknoloji ka lah ban iarap shibun ha kane ka bynta .
Pynhiar mynsiem bad pyrshang ban pynjahthait ia ka met katba lah .
Ka dei ka jingeh kaba kham khraw ia ka ri India .
Em . Ki kyndon ki long kiba phylla .
Lah ban kdew hangne ​​ba halor ka jingkyrpad jong ka Colonizers Association la pynjlan ïa ka tarik ba khatduh ban aplai ban pynlong Regularization ïa ki Colony , ki Plot bad ki Building sha ka 31 tarik u Lber 2019 .
Ka AJL ka dei trai da ka Young India ha kaba u president ka seng Congress u Rahul Gandhi bad ka kmie jong u ka Sonia Gandhi ki dei ki nongshim bynta ba kongsan .
" " " Ka kynhun synrop kaba la thaw ha u snem 2014 ban ialeh pyrshah ia ka kynhun lehnoh hadien ba ka la kurup ia ki jaka kiba heh ha Iraq bad Syria , da kaba pynbna ia ka " " " " " " " " " " " " " " " " " " " Islamic Caliphate .
Lehse ha ki por ban wan , lah ban shim ia ka rai , u la ong .
Ki jingshah thombor ha Mumbai ha u bnai Nohprah 2008 ki la pyniap ia 166 ngut bad bun kiwei pat ki la mynsaw .
Ha kaba kut ka la nang hiar sha ka 27 . 8 na ka shi hajar ha u snem 1994 bad 22 . 98 na ka shi hajar ha u snem 2011 .
Ka jingsumar kaba khatduh ka long Rs 10 . 4 lak tyngka .
Ka jinghiar thma jong ki IAFs ha Pakistan hadien ka jingshah thombor ha Pulwama ka long kumba ka la iarap ia ka BJP ban ioh biang ia ka jaka .
Ki hok ba kongsan ki long kiba lah ban pyntreikam ha ka iingbishar .
U nongniah jong katei ka trok u la phet krad noh na katei ka jaka .
Ka Kong Rajinder Kaur kaba dei ka Principal ka la kyntu ia ki khynnah skul ba kin bud ia ka lynti ba la pyni da u Guru Nanak Dev .
U nongap phatok u Manmohan Krishan u don ka jingkitkhlieh ban peit ia ki nongshah pynrem kiba shah pynshitom ha ka jingshah set phatok kaba tyngeh .
Hei, hei, hei. Peit ia nga . Ka ' jingbha .
Hynrei ïa u president ba shipor u CK Khanna yn nym aiti ïa kano kano ka jingkitkhlieh katba ïa ka bor jong u acting secretary u Amitabh Chaudhary la pynduna da ka CoA .
Ia ka bai pynrung kyrteng lah ruh ban leh lyngba kane ka app .
Ka jingkiew ha ki rukom peit bniah , ka jingkhein ia ka suinbneng bad ka jinglong ka suinbneng , ki jingshakri ha ka liang ka suinbneng , ki tiar bishar bniah bad ki jingpynwandur thymmai ha ka liang ka teknoloji ki la ai ki lad ban pynduna ia ki jingma na ka jinglong ka suinbneng bad ban ioh ia ka jinglong ba neh .
Ngin sa peit ia ki .
Don kiba shim ba u la im ha ka shiteng spah snem kaba nyngkong jong ka spah snem kaba 15 katba don pat kiba shim ba u la im ha ka shiteng spah snem kaba hadien .
U Gholam Mostafa u la noh synniang da ki katto katne ki jingthoh bad ki jingthoh ha ki kot khubor bad ki kot khubor .
U la sngap shuh .
Ka tarik ba khatduh ban thep kyrteng
Ki jingbam : Ki pynduna ia ka shini , ka shini . Ka Folic acid : Ha ki nong India ka Homocysteine ​​ka don ha ka kyrdan kaba heh .
Ym don mano mano ba la ioh ia ka jinghikai kaba pura .
Nalor kane , u Mayor ka Habiganj u Gaus u la shah sospon biang namar ba u dei u nongshah kynnoh ha ka mukotduma halor ka jingpyniap ïa u myntri pla tyngka barim u Shah AMS Kibria , la bynrap shuh shuh ka khubor .
Ka kham heh ki bniat , ka kham heh ka khajna .
Kita ki long tang artylli ki jingkynthoh .
Nga don ka particle hangne ​​nga don ia ka jingpynkylla , kaba pyrshang ban iaid bad kane ka dei ka jingpynkylla , ka jingpynkylla ka lah ban iehnoh ia ka loop bad nangta ka jingpynkylla ka wan hangne ​​.
Phi dei ban kiar na kaba leh ia kino kino ki jingbei tyngka kiba thymmai .
Ki don ki ain kiba pyrkhing bha ban khang kyiad ha Bihar .
Lada ngi sngap haba u kren khamtam lyngba ka Ktien Bakhuid jong u , un long u Nonghikai Bakhraw jong ngi .
Ka jingïakhun hapdeng ka India pyrshah ïa ka New Zealand kan long ha ka sngi Thohdieng ka 13 tarik u Rymphang 2019 .
Balei ka long kaba donkam ban peitngor haba ngi don ha ka jingtynjuh bad kumno ngi lah ban leh ïa kata ?
Ka Diodiece kam dei ka briew kaba dei .
Ka dei ka jingialang kaba saw jong ka BIMSTEC kaba ka phang jong ka ka long ‘ Sha ka thain Bay of Bengal kaba suk , kaba roi bad kaba neh ’ .
Bun ki lyngkha trei ki plie ia ki .
Ki German kin sa don hangne ​​ha kano kano ka khyllipmat .
Kawei pat kaba ki don lang ka long kane : Ki la pdiang pura ia ka jinglong rit paid .
Kaei ka jait jingtip kaba ki khynnah kin kwah ban iohi shaphang jong ki online ha ka por kaba hadien ?
Ki heh jong ka tnad bording ki la iathuh ba ka la don ka jingduhnong kaba T.1 lak namar ka jingshah tynrah kali .
Ha ki jylla khappud jong ka Jizan bad Najran , da ki hajar tylli ki bom bad ki roket ba la bthei ki la bthei ha ki skul , ki mosque bad ki iing ki sem .
Ia ki syntiew la pyndonkam ruh ha ka rukom sumar tynrai . Ki symbai kiba la san ki long kiba lah ban bam .
Sngewbha ban sah ha ki iing ki sem jong phi .
Ka liengsuiñ jong ka Air India na Ahmedabad sha Bengaluru ka la shah pynkylla sha Chennai .
Ki dkhot jong ka dorbar shnong kim lah ban lait na ka kuna ne jingpynshitom da kaba pyndonkam ia ka bor jong ki .
U Nongbishar u la set ia u ha phatok .
La khang noh ia ka ha ka snem 1909 .
Ha katei ka sngi ki khynnah ki la pyni ia ki prokram bapher bapher jong ka kolshor .
Baroh arngut ki pulit ka UP bad ki ATS ki la pynlong ia ka jingkem kaba jur bha kaba iadei bad ka jingshah pyniap jong u Tiwari .
Ha ka pali ban tied kaba ar , u Watson , u Dhoni bad u Rayudu nalor kiwei pat ki la pyni ia ka jingtbit ban tied jong ki .
Ngi angnud ba shen yn tei ia ka Tempi Ram kaba heh ha Ayodhya .
Ka jingmih ha ka por elekshon kan long kaba pyrshah .
Ka Audi Q3 kaba thymmai la khmih lynti ba kan sa rung noh shen sha ka iew jong ka ri India .
Ka jingrwai Om ruh kam shym la pynlong kaba donkam .
Ka Jingjynjar Ka La Jan Kut
Ka la wan phai sha iing tang mynta .
" U Mohammed Amir uba trei ha kawei ka dukan die dawai ha Liberia u la khlad na ka jingpang Ebola virus ha ka 7 tarik u September 2014 . " " "
Ki don katto katne ki nongialam kiba tbit .
Nga pyndonkam ia ka bor jong nga baroh na ka bynta kine ki khynnah bad ki samla khnang ba kin pyrshang ban pynkylla ia ka jinglong jong ka ri jong ki , jong ka ri India .
Ym shah ban shna survey thymmai !
Ka jingpynkhreh ia ka ain Telecom kan ai ia ka bor ba kyrpang ia ka tnad iada ri jong ka Ecuador.
Register case ki pulit ha ka jingiap da kaba leh ragging
Baroh ar tylli ki scooter elektrik , pynban ki ai ia ka jingpynwandur kaba khuid bad kaba suk , da kaba don tang khyndiat eh ki jingpynwandur ia ka met .
Ki jinglap jong ka ki kynthup ia kine harum : .
Ka bynta ba nyngkong , khamtam eh , ka don katto katne ki por kiba sngewtynnad .
Kaba sngewsih ka long ba ki arngut ki hynmen ki long kiba don ka kjat kaba dei .
Ka la leh ruh ia ki kam phlim ha Canada bad ha US .
Kane ka pisa ka nang kiew man ka sngi namar ka jingshim sut man ka sngi .
Kum kine ki jingjia ki jia ha Mumbai .
Katto katne ngut ki riew pawkhmat ki la sngap jar halor kane ka phang ba kynthup ïa u Amitabh Bachchan , u Salman Khan bad u Aamir Khan .
bad ki khynnah ki la iawan rung bad ki la ong , Ngim shym la sngewthuh ei ei .
Ka Bangladesh ka la jop ia ka jingkynting pisa bad ka la jied ban Bat .
Ki kandidet kiba la ai ia ka eksamin ki lah ban shim ia u jubab jong ki na ka jaka ba thikna jong ka HSSC i . ka hssc . sorkar . hapoh .
Ban pynsangeh ia ka jingbymsngewbha jong u syiem briew uba donbor bad ban wad ia ka jingsngewbha jong u ka long shisha kaba stad .
Ka shnong kaba don ia ka skul , ar tylli ki dukan , ar tylli ki iingmane bad ka jingsngewtynnat kaba khraw ia ka imlang sahlang , ka nang kiew sha ka jaka kaba bun ki nongwan jngohkai .
Ka iingbishar ha Ghumarwin ka la phah set phatok ia u Narender Kumar haduh 14 sngi .
U aktor jong ka Race 3 u Bobby Deol u ïakren bad ki nongkyrshan jong u
Ki kmie ki kpa jong u ki trei ha kawei ka jaka shna tile .
U khynnah u don ka jingduna ha ka jingkren .
Kumta u code u lah ban sei ia ki jingtip na ka kot katba u dang iaid lyngba ia ka .
Ki German ki la pynduh pyndam ia ka jingiakhih da kaba shyrkhei .
Lai ngut ki briew ki la mynsaw jur bad katto katne ngut kiwei pat ki la mynsaw malu mala .
U la ong ba ka Sorkar ka dei ban pynbeit ia kane ka jingeh .
" U dei ban tuh ia kane ka ksiar ." " "
U Pandit Sharma u dei uba iajan bha bad u Swamy Govind Dev Giriji uba dei uwei na ki dkhot jong ka Ram Janmabhoomi Teertha Kshetra Trust .
Hangne ​​ka don ka SOLE ha ka jingtreikam .
Ka SC ka la thung ia u nongbishar ba kyrpang u Bharat Parashar ban pyniaid ia ka iingbishar ba kyrpang ba la thaw na ka bynta ka jingleh thok ia ki jaka ai dewiong .
Ka China pan jingkyrshan na ka Asia ha ka jingiakhun khaii pateng bad ka US
U nongaiktien jong ka SGPCs bad u secretary ba kyrpang u Diljit Singh u la ong ba ia kane ka jinglehkmen gurmat lah ban rakhe ha kano kano ka sngi .
Ha ka sngi shuwa jong ka tamasa Eid , ki shipai Pakistan ki la pyndonkam da ka jingsiat khlem da pyrkhat ha u lain jong ka jingpyniaid ha ka thain Naushera jong ka Rajouri .
Ka paw shai ba ym shym la plan .
Nga pynthikna ba ngan im ka jingim kaba suk .
" U Paul u la pawnam nyngkong eh namar ba u la leh ia ka bynta jong u Dirk ha ka phlim jong ka Disney Channel " " Bizaardvark " . "
Phi lah ban buh ia ki thong kum kine harum : ‘ Nga kwah ban tip kham bniah shaphang U Blei hi . '
Ki nongrep kim shah ktah na ka jingot kaba riewspah namar ki nongthied kim don pisa
Kum ka nuksa , ia ki khnai la pynbeit ha ki kynhun , kiba kynthup ia ka mahadei , ki nongtrei bad ki shynrang .
Lyngba ka jingialap jong ki , U Blei u ‘ pynkhih ia ki jaitbynriew baroh ’ da ki jingpynpaw ia ka jingbishar jong u , kumba la iathuhlypa ha u Haggai 2 : 7 .
U Qin Er Shi u la pyrshang da ka jingbieit ban pyniap ia u nongkitkhlieh jong ka Qin u Zhang Han , kaba la pynlong ia ka jingaiti noh bad hadien kata ka jingtep im ia ki 200 000 ngut ki shipai Qin .
Ka lah ruh ban long kaba sngewrit bad kaba sngewrit .
Mynta u snem la bei tyngka haduh 20 tylli ki jingtyrwa thymmai .
Ngi lah ban shah pynshoi ban pyni ba u kheit ia kaei kaba u la bet , kaba kan long kaba shisha .
Kiba ioh positive ki lah ban nang kiew
Salehuddin Ahmed : Ki bank thymmai ki long kiba donkam ne em , ka shong ha ka jingheh bad ka rukom kamai kajih jong ka ri .
Ka kompeni mynta ka don 600 ngut ki nongthied .
Dei ma u uba , ryngkat bad nga bun snem mynshuwa , u la pynmih ia ka jingbitar jong u nongialap jingpynkylla dur haba ngi la rkhie bein ia ki jingkren bein jong u ha ka ding dujok pyrshah ia U Blei ba ieit jong ngi , U Jehobah .
Bad kam sngewtynnad ban leh kumta .
Kumta ki bor synshar ki la hap ban buh ar tylli ki met iap ha kawei ka rack , katba ia kiwei pat la buh ha ki lynti iaid .
" " " Ki 15 tylli ki jingtei ba pher ba ju die : 02 " " . "
Kawei ka lad ka long lyngba ki nongpeit Khristan , ki jingai ha ki briew .
Ka la long kaba sngewtynnad bha ha kine ki khyndiat bnai ba la dep na ka bynta jong phi .
Ki bynta bapher bapher jong ka khmat bad ka shyntur jong ka ki la shah thang .
Ka Sorkar Jylla bad ki bor synshar shnong ki ai jingiarap katba lah ia kiba shah ktah .
" " " Lai tylli ki Kti " " la pyndonkam na ka bynta ka sur jong ka phlim shyrkhei Saw II . "
Hynrei ki nongbud bashisha jong U Khrist ki la long kiba husiar bad ki la sngewthuh ia ka jingmut bashisha jong kaei kaba la jia ha ka spah snem kaba la leit noh .
Ka plot jong ka jingiathuhkhana .
Ka Aishwarya Rai bad ka Aaradhya ruh ki la rakhe ia ka Rakshabandhan ryngkat bad kiba ha iing ha sem .
Kane ka jingthmu ban pyniasoh lang ia ki nongialam jong ka kam khaii jong ka Asia ka long namarkata kaba biang bha .
Ki don katto katne ki nongthied .
Ki nongrwai kin don lang ha madan ki nongrwai u Benny Dayal , u Javed Ali , ka Neeti Mohan , u Haricharan , u Jonita Gandhi , u Ranjit Barot bad kiwei kiwei .
Ka Deb Kamal Ganguly , ka nonghikai jong ka FTII ka la ong ba ha ka phlim ka bynta kaba kongsan ka long ba ka jingstad ak phlim ka dei ka bynta ba pyndap ia ka phlim .
Ka bad u tnga jong ka u Chandu ki poi ha ka shnong jong ki bad ki iakynduh ia la ka iing ka sem .
Ka Maharashtra bad Kerala ki dei kiba bun eh ki nongpang coronavirus ha ka ri .
Nga la pyrkhat ba ym dei , la ong u Dhaumya .
Home Khubor ba thymmai ka NCP kam pat rai ia ka kyrteng na ka bynta ka kam deputy CMs , ong u Jayant Patil .
Ki donkam shibun ki pra yin 7 .
Ym don uwei ruh na ngi uba kwah ban pynsngewsih ia U Jehobah ne ia U Jisu .
Kiwei pat ki jylla ba la buh kyrteng ki long ka Afghanistan , North Korea , Ethiopia , Iran , Iraq , Pakistan , Sri Lanka , Syria , Trinidad and Tobago , Tunisia bad Yemen .
Ka ophis jong u nongbishar rangbah jong ka iingbishar ka la thylli dang shen , hadien ba la iehnoh kam u nongbishar A K Tripathi , u nongbishar rangbah jong ka iingbishar jong ka Chhattisgarh .
Ngan rkhie bein ia ka met jong phi kawei na kawei pat , bad ki shyieng jong phi kin ym lap satia .
Ha u snem 2016 baroh ki don 756 000 ngut ki nongbylla na Bangladesh kiba la leit trei shabar jylla .
Katkum ka jingong jong ki la thaw ia ki da u blei Hindu Shiva na ki ummat jong u .
Ka Khajurao , ka Pondicherry , ka Rajasthan bad ka Sikkim ki dei tang khyndiat tylli ki jylla kiba long organic bad kiba iajan bha bad ka kolshor bad ka mariang .
Haba u paralok jong nga u Doug Conant u la shimti ia ka kam kum u CEO jong ka Kompani Soup Campbell ha u snem 2001 , ka bhah iew jong ka kompeni ka la shu hiar arteng .
Lai ngut kiwei pat ki la mynsaw ha katei ka jingjia aksiden .
Ka Sorkar kam dei ban tuklar .
Ha kaba nyngkong ka kamram kaba kongsan jong u ka long ban shna ia ki iing skul .
Ka jingïakhih ba kyrpang na ka bynta ki bynta kiba kham tlot ha ka liang ka ioh ka kot hapoh ka Gram Swaraj Abhiyan
Yn ai por ia ki trai jaka ban pynbiang ia ki jingtip ba bniah shaphang ka jinglong trai jaka jong ki .
Ki pulit ki la ong ba ym pat lah ban pynthikna ia ka jinglong jong katei ka kynthei haduh mynta .
Ka jingbatai bniah
Ka jingsynshar jong ki Agency House ka la hiar ryngkat bad ka jingroi jong ki jaka ai pisa kiba kham thikna naduh ki snem 1830 .
La kurup ia ka pisa thok kaba shongdor T.8 hajar ha Nashik .
Ki la iathuh shaphang ka jinglong jingman kaba eh bunsien ha ki ri kiba duk bad ki la ong : Ki mishoneri ki dei ban ithuh ba kane ka jinglong bunsien ka don jingiadei bad ka jingshah lehbein .
Ka trai ka la poi sha ka 31 . 4 million ngut ki nong peit ha ka YouTube ha ka taiew ba nyngkong jong ka .
Ngi sngew ba kane ka dei ka bynta kaba kongsan .
Ka CAMON 16 Premier ka la pynkhreh ban pynkylla ïa ka jingïakynduh jong ki nongthied jong ka.
Naduh u snem 2003 haduh u snem 2008 , ka Ahuja ka la shakri kum ka nongpyniaid ba seng ia ka seng jong ki kynthei jong ka ri Asia , ka seng kaba iasaid bad pynlong dkhot .
Hynrei ki paidbah ki la ia lum lang ha ka por mynstep .
Hooid , u Ioannis u la khmih lynti da ka jingsngewskhem ia ka jingwan jong U Jisu ha ka lawei . Jingpynpaw 22 : 20 . U Mathaios 24 : 3 .
La kem ia u briew uba thok ia u nongkhaii jaka 2 klur tyngka
La pynkynmaw ia ngi ia ka jingkylla kaba la jia ha ki element bapher bapher ba la pyni dur da ki bneng bad ka khyndew bad ka duriaw bad ka khyndew kaba rkhiang .
Nga leh ia kaei kaba nga sngewtynnad .
La iathuh ba ki don 10ngut kiba ioh ia katei ka jingpang, ha kaba ki don 3ngut ha Shanghai , arngut ha Beijing, Jiangsu bad Guangdong bad uwei ha Hunan , ong ka tnad pathai khubor Xinhua .
U Lieutenant General M. C Badhani , u dei u samla pule barim jong ka National Defence Academy Khadakvasla ha Pune , ka Defence Services Staff College ha Wellington , ka College of Defence Management ha Secunderabad bad ka National Defence College ha New Delhi .
Ka khusnam jong ka ri Bangladesh na ka bynta ka jingjop ha ka jingim jong ka.
Na ka bynta ka bynta kaba nyngkong la sdang ban ai jinghikai na ka bynta 2028 ngut ki samla pule , 1917 ngut la shah hikai bad 1128 ngut la buh jaka .
Kiei ki jingsumar kiba dei ban shim ?
Ka kynhun ka la shah pynhap 286 ha ki 48 ober .
Ka sorkar ka donkam ban leh ei ei halor kata .
Ïa ka Royal Oman Army la mihkhmat da u Major General Matar Bin Salim Bin Rashid Al Balushi bad bun ki heh ophisar .
Ki pulit ki la pyndonkam da ka lyer pynbthei .
Ki khubor jong kum kine ki jingjia ki wan na ki jaka bapher bapher jong ka ri .
Mynta kane ka karkhana shna nar ka la khreh ban ai kam ia ka Amethi bad ban nang kyntiew shuh shuh ia ka jingpynmih nar ha ka ri .
Ha shwa ka euro , ka pisa Samar la pyniasoh bad ka pisa Italy bad lah ban pynkylla ia ka bad ka pisa Italy .
Kata ka dei ka por ba u dang don ha ka kam .
U Myntri u la kyrpad ruh ia baroh ki nongshong shnong jong ka nongbah jong ka ri ban shim por ban leit jngoh ia kane ka jingpyni .
Nangta la shim ia ka kum ka nongshah teh ha kata ka coup .
Ia u khaw bad ka doh la shet lang ha ka thliew kaba kyrpang .
Dang shen la pyllait jamin ia u .
Phi lah ban iathuh ia nga lada ka liang jong ka jingthoh ka long na ka liang kadiang sha kadiang ne na kadiang sha kamon ?
Ki briew ki la iai bteng ban wad ia kiwei pat ki lad ki lynti , hynrei kim lah ban lait na ki jingeh .
" Bun ki ong , " " Mano ban pyni ia ngi ia kano kano ka jingbha ? " " Ah Trai to ai ba ka jingshai jong ka khmat jong me kan tyngshain halor jong ngi ."
La register case halor kane bad la sdang ka jingtohkit .
Ha ka jingïakren bad u Saif Ali Khan u la pynpaw balei ba um kwah ban ïatreilang bad ka tnga jongu ka Kareena Kapoor Khan .
Ki blog kiba kongsan kum ka Instapundit , Atrios , kos ba man ka sngi la peit da palat 75 hajar ngut ki nongpeit ha kaba kut jong u snem 2003 .
Ia kane ka jingpule la thoh ha ka kot khubor jong ka ACS shaphang ka rep ka riang bad ka jingbam .
Hadien kine ki MLA ki la pynlong ia ka dharna shabar jong ka iing dorbar thaw ain bad ki la pyrta pyrshah ia ka sorkar .
Ka ri America ka don shibun ki jaitbynriew kiba don ka kolshor , bad kham bunsien ki jaitbynriew ki wan sha ka ri America . Ka jingkamai baroh ka long 14 . 3 trillion tyngka ha u snem 2008 .
U la kyrpad ia baroh ki samla pule ban pyndonkam ia kane ka kabu ban ioh jinghikai .
Ha ka snem 1924 ka la pynrung ia ki jinghikai science ha ka kyrdan ba pdeng .
" " " Wat ai ha nga ia ka jingduk ne ka jingriewspah , " " la duwai u nongthoh jong ka Proberb 30 : 8 . "
Ka Germany kan phah sa 600 ngut ki shipai sha Afghanistan ban ïarap ban pynbiang ïa ka jingïada na ka bynta ka elekshon President ha u Naiwieng , ong ka khubor jong ki nongmihkhmat jong ka NATO kiba kren ha Brussels ha ka sngi Nyngkong jong u Feb . 16 .
Ka Congress ka don 6 ngut ki MLA bad ka BJP 2 ngut .
Ka jingong Ma . Ka Po . Si u nongialam pyrthei , u Vice President u la ong ba um ju pyniapher ia ki briew katkum kano kano ka kam la ka long ka niam ne ka jaitbynriew ne ka jingngeit .
Ki pulit ki pyndonkam ia ki social media ban maham ia ki briew .
Ka pyni ia ka jingjop ia ki jingeh linear ba mynshuwa jong ka jingthoh ba la thoh .
Ia kane ka jingrwai la thoh da u Phil ha u snem ba la dep .
U Ekramul Alam u la long u nongpyniaid jong ka Bonpara Degree College naduh ba la sdang ia ka .
Haba kylli hato ka India kan pynlong ia ka jingthwet kaba jur ban kem ia u Dawood , u Singh u la ong : Ai por ia ngi .
kumta u pynkiew sha jrong ia kiba rit , ia kiba sngewsih la pynkiew sha ka jingshngain .
Ngi dang trei sha ka bad kyrmen ba kin sa nangbha shuh shuh .
Ka jaka ka dap da ki karkhana shna jain bad 70 percent ki nongshong shnong ki dei na ka kynhun ba duna ka ioh ka kot .
Kane ka dei ka lad ban pynlong ia ki briew ban iapher .
Nga drop ia ki ha skul .
" " " Ka India ka la sngewbha ban iasam ia ka jingtip , jingshemphang bad ki jingdon jingem jong ka bad ka Bhutan . "
Hynrei u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u president ka BJP uba dei ruh u myntri kam pohïing jong ka sorkar pdeng u Amit Shah ki la pynpaw biang ba ka BJP ka thrang ban mynjur ïa kane ka Bill .
Saw tylli ki jingkhynñiuh jumai kiba khlaiñ pdeng ki la ktah ïa ka Jammu bad Kashmir .
U Moulik u la shakri kum u symbud myntri rangbah ka sorkar Karnataka naduh u bnai Jymmang haduh u bnai Iaiong 2001 .
Ka jingpynwandur baroh kawei jong ka thuk thuk BS6 la khmih lynti ba kan neh kumjuh na ka paralok BS4 jong ka .
Nga dei ban leh aiu ia kine ?
Ka mat ka dei na kawei ka skul ha England .
Sdang naduh u snem 2004 , u la shim shisnem ia ka prokram master ha ka liang ka mariang ha ka skulbah McGill , hynrei u la mih noh khlem da pyndep ha u snem 2005 .
Ngi la pynkhreh ruh da kaba buh ha ka jingmut ba don ki wicket kiba jyrngam kiba slem katba nang iaid ka jingialehkai .
Kyllalyngkot 2008 : Ki Naxal ki la pyniap ia 21 ngut ki pulit hadien ba ki la pynbthei ia ka kali pulit ha Odisha Malkangiri district .
U ai jingmut ba kam dei ka Ayodhya hynrei ka Prayag kaba long ha u ka jaka ba kongsan jong ka jingleit jingwan .
Ngi ieng ha ka jinglyngngoh haba ngi iohi ia ka jaka kaba itynnad , ia ka wahduid kaba itynnad , ne ia ka jingdum jong ka sngi kaba phylla .
Ka jingpynlut kaba heh tam na ka bynta uwei u kyrtong kan long T.28 Lak , u la pyntip .
Ka skhim ai jingbit jingbiang jong u Mahatma Gandhi ha ka ri Nongkyndong 131
La rejister ia ka mukotduma hapoh ka NDPS .
Ka jingthoh jong ka BuzzFeed kaba dang shen ka la pawnam bha bad palat 1 . 6 million ngut ki nongsam ha ka Facebook , la pynpaw 21 tylli ki dur ki ban pynphai biang ia ka jingngeit jong phi ha ka jinglong briew .
Ngi dei ban sngew sarong ba ngi long ki nong India .
U Rohit Sharma u trai ia ka 2019 : Kumno u ' Hitman ' u la iakhun ia u Virat Kohli ban ioh ia ka tag jong u nongtied ba tbit tam jong ka Ri India .
Kane ka bainong ba iadei bad ka jingmih na ka bynta ki nongtrei rel la antad ba kan long T. 2081 . 68 klur tyngka .
Lah ban iohi ia ka Sonam Kapoor ba ka leit shongthait ha Los Angeles ryngkat bad ka para jong ka ka Rhea Kapoor .
Haba u Morse u la leit sha Rome la kynnoh ba u la kyntait ban weng noh ia ka sopti jong u ha khmat u Pope .
La khmih lynti ba kin poi haduh 10 000 ngut ki briew .
U president ka Romania u la ong ba un nym jer kyrteng ia ka kynthei Muslim ban long PM .
Kumta , na baroh 22 tylli ki khniang ngi la poi sha kawei ka jaka kaba rit jong uwei u khniang da kaba peit ia ki dak .
Ka Anushka Sharma kan don ka dur mot kaba kren ha Madame Tussauds Singapore
Ka la long ka jingmaham kaba kyntang .
Hynrei kata ka jingialehkai ruh kam shym la don ka jingwan thep vote kaba bun .
Ka jingiarap shipai jong ka US ia ka Pakistan : Ka India ka pynpaw ia ka jingsngewkhia kaba jur
Ka lah ban wan na kano kano ka jaka ha ka pyrthei .
U Ritesh Agarwal u nongseng ia ka Oyo Rooms kaba la pyniaid da ka Oravel Stays Pvt .
Ka jingnoh synniang jong ki nong Asia ha ka jingpule ia ka ktien Arabic , ka ktien Islam , ka ktien Persia bad ka ktien Urdu .
Ka longiing jong ngi ka pyndonkam ia kane ka sla ha ka jingpule longiing jong ngi .
Ka jingïakhun jong ka India ka dang im ha kane ka lympung namar ba u Leander Paes ruh u dang ïalehkai ha ka jingïalehkai doubles .
Ngi ju iakren ia ki rai , bad haba u rai ia kaei kaba yn leh ne kaba ym leh , nga tip ba ka long na ka bynta ka jingmyntoi jong ngi .
Ka Mumbai ka duh noh ia ka jinglong ba pura , baroh ki jylla NE ki kylla long ki nongthep vote BCCI .
Ia kane ka phlim la sngewtynnad bha da ki riew pawkhmat bad ki nongpeitkai kumjuh .
Ia kane ka khubor la pynthikna da ka aktres Kashmera Shah ha ka Instagram .
Ka India ka la ioh ia ka bhah ba nyngkong jong ki jingtip ba bniah jong ka account jong ka Switzerland
Ha baroh , u la thoh kumba sanphew tylli ki novel bad palat shispah tylli ki khana lyngkot .
ki kynthei ba la pynkup bor , kam shym la jia .
Nga kyrmen ba kan iaid beit ia ka jingiakren .
U hynmen bad u khun ksiew jong u Pandey ki la shah kem wat la u MLA u dang shah thwet ha ki pulit .
U Blei u la sdang ban wanrah ia ki sha uta u briew ban peit kumno un khot ia kawei pa kawei .
" " " U dei u nongsynshar uba la san bha ."
Ka Nepa Ltd . Ka dei ka kompeni pynmih khubor kaba nyngkong eh kaba don ha ka elaka Burhanpur jong ka jylla Madhya Pradesh .
Katba la pynshlur da ki knot kiba paw ha ka jingim ba man ka sngi ha ki ryntieh juti bad ki lyntang , ka knot jong u nongkhein jingkhein ka iapher ha kaba ki tduh ki iasoh lang khnang ba ym lah ban pynkylla ia ka .
Paralok man ka por ba don kum kane ka jingeh kaba khraw ha ka pyrthei , lane wan ka khlam ka jingktah kaba nyngkong bad kaba kongsan eh ka dei ia ki parabangeit baduk jong ngi .
Ka liengsuin ka lah ban iaid kai haduh 35 kynta .
Klet noh ia ka jingkhein . Katno phi la siew ?
Ka Library jong u Client ka dei kaba la pyniasoh bad ka aplikeshon mobile kaba iadei , bad kata ka ai ia ka jingrung kaba shngain lyngba ka Khyrdop sha ka kynhun jong ki Host .
" Wat haba ka pyrthei baroh kawei ka dang ialeh pyrshah ia ka jinghiar dor kaba slem , " " la iohi ia ka India kum ka jaka kaba shai bha bad ka jingroi kaba la antad ba kan long kaba heh tam napdeng ki ri kiba heh ka ioh ka kot " ", u la ong . "
la kwah ia ki quart ha ka jingkhein , bad ki pint ha ka .
Kaei kaba u Dhoni u la leh na ka bynta ka kriket India , to ai ba un wad ia la ka jong ka por .
Lada phim lah ban hiar gym man ka sngi , to leh ia kata la kumno kumno arsien ha ka shi taiew .
Pynrung ia ka jingiakhih jong ki nongtrei ka koit ka khiah ha ka sngi kaba hynniew
Paralok shwa ban wan hangne ​​nga la ioh lad ban plie paidbah ia u mot jong u Maharaja Bir Bikram Kishore Manikya Bahadur Ji ha airport campus .
Kaei kaba la pynlong ia phi ban leit tan um na ka bynta jong nga katba nga dang sumar ia ki jaka syntiew bad balei ba phi donkam ban ialehkai truant na ki jingpule jong phi ban pet ia u blang barit jong nga ? ?
Ki pulit ki dang tohkit ia ka jinglap pisa ha katei ka mukotduma .
Dei ka jingmih na ka jingpyrshang jong u ba la pynmih ia ki sur pyrshah ia ka jingbym iaryngkat ha ka imlang sahlang ym tang ha ri India hynrei wat ha kiwei pat ki ri .
Wat la ki jingjia jong ka Moharram ki long kiba sngewsih hynrei ka jingrakhe ia ka mynta ka la kylla long ka jinglehkmen .
Lait na u Binnu , u Sardar Sohi , u Dev Kharoud , u Amar Noori , u Aman Hundal , u B N Sharma , u Nirmal Rishi bad u Malkit Rauni ki dei ki nongïalehkai ba kongsan ha kane ka phlim .
Bad ngi , la ong ka RBI .
Ia kane ka projek la pyntreikam da ka IVRI ha ka jingiatreilang bad ka BNHS .
U la iakynduh ia u nongleit jingleit rupa .
Ki symbai ki long kiba lah ban shah ktah ha ki khniang .
Katba u dang don ha ka kam shipai , u la bteng ia ka jingpule jong u ia ka jingkhein .
Kan sa kut noh shen .
Baroh ki nongiashim bynta la ai ia ki kot ki sla bad ki jingkynmaw .
La rwai ia ki jingrwai ieid ri da ki samla pule .
U la pynmih ia ki pisa ha ka snem 1230 ha ka kyrteng lang jong u bad u Iltutmish .
U kynthoh da ka jingsngewrit ba :
Ka jingnoh synniang jong ka Saroj Khan sha ka kam shna phlim Hindi ka long kaba phylla .
Hynrei ym shym la don ktien ei ei shaphang ka jingdon jong ka ha India .
Haque , Khondkar Sirajul Professor ka Bangla , Rajshahi University .
Ka dur , ka thong bad ki jingthmu jong ka : .
Ka komiti ba kongsan jong ka SAD mynta ka sngi ka la rai ba ka seng kumba la leh ha ki por ba la leit noh , kan iada beit ia ki jingmyntoi jong ki um jong ka Punjab da kano kano ka lad .
Haba plie ia kane ka jingialang kaba 48 , u Raksha Rajya Mantri u Dr .
Ka BJP ka la thmu ban pyntlot ia u .
Lehse don pat kaei kaei kaba nga lah ban leh ?
Ha ka jingïakhun sha ka elekshon sha ka Lok Sabha bad sha ka ïing dorbar thawaiñ , ka jinglong jingman jong ka saiñ hima sima ka kylla stet bha .
Ia ki komishon pla tyngka la thaw katkum ka kyndon 280 jong ka riti synshar na kaba ki ioh ia ka bor jong ki .
Baroh arngut ki nongtied ki la thep century katba ka Australia ka la beh ïa ka thong kaba 256 khlem da duh wiket .
Hato ka sorkar ka la pynkynriah shisha ia ka ?
Ki kompeni India ki la bei tyngka palat US 54 klur ha Africa .
Pynrem u PM Modi ia u Sam Pitroda halor ka jing kylli jingkylli halor ka jinghiar thma liengsuin
Kine ki lum kiba don haduh 3 mail shaneng , ki long ki jaka sah jong ki katto katne ki nongkieng lum kiba phylla bha .
Kum ka nuksa , ha u snem 2007 , ka jingdon jong ki BMPH ha US , China bad India ka long 2 . 41, 0. 57 bad 0 . 35 , mar kylliang .
Ki jaka shong ha khmat ki peit sha ka screen kaba lah ban ïohi ïa ki jingthoh bapher bapher lyngba ka jingpyndonkam kaba suk bha .
U Abdullah u la ong ba ym dei tang ki nong Kashmir kiba donkti ha katei ka jingjia ba sngewsih kaba la jia ha katei ka them namar ba ka Pakistan ka dang beh ia ki lehnoh sha Kashmir .
Hato phi la nang kiew ha kata ka liang ?
Ka Youtube link jong ka jingrwai ka don harum :
Ka phlim kan mih ha ka 7 tarik u Naiwieng .
Pyndonkam tang khyndiat ne khlem bam shini
Ia kane ym lah ban buh ha ka jingjia kaba shu jia ryngkhat .
Ka sorkar ka la tuklar ia katei ka jingthung kam ha ka iingbishar jong ka Gujarat .
Ki kynthei kiba trei iing ki sngew artatien ban thied namar ka dor kaba heh .
Ujor Ki Nongialam YSRCP Ia U Jaleel Khan
Da kaba bud ia ka nuksa jong U Jisu kumno ban peit bad kumno ban leh ia kiba kham tlot , ngi lah ban iohi ia ki jingmih kiba pynsngewtynnad kiba kum kita ha ka balang jong ngi .
Ka jingiasyllok bad ki nongshim bynta bapher bapher la pynlong da ka DMICDC ha ka por ba pyndep ia ki Master Plan .
U Seth u la im shispah san snem bad u la pynkha ïa u Enosh .
U Myntri kam pohïing u Amit Shah ryngkat bad u paralok jong u na Maldives u Sheikh Imran Abdulla .
Lait na u Faf du Plessis bad u Quinton de Kock , ka jingïalehkai ka duna ka jingkhlain .
Hato kan long ka jingjop kaba heh ne ki nombar ?
U Chidambaram u kyntait ia ka jinghikai jong u Modi ha ka economy ' .
Ka dor jong ki speaker kaba sdang ka long Rs .
Baroh ngi trei ha ki bynta bapher bapher .
230 na ka bynta arngut ngi la ioh lad ban leit kham heh khyndiat ban ia kata , hynrei nga pyrkhat ba 400 ha kita ki jinglong ka long kaba bha bad tang ha jrong jong ka par .
Ha kane ka thup kyrteng u Ravindra Jadeja u la tam ia u Shakib Al Hasan na Bangladesh ban bat ia ka kyrdan kaba ar .
Ki nongthaw ain kiba kut jingmut ki la beh ia ka tdem sikret na ki iing ophis , ki jaka bam , ki jaka buh shipai , bad ki liengsuin .
Hato kata ka dei kaban sa jia ia ngi ?
la pynpaw ia ka jingmut jong ngi ba kam long kaba lah ban don kum kane ka jaka pule ha ri India , da kaba pyrkhat ia ki jinglong ba kongsan jong ka Riti Synshar jong ngi .
Ka jingiateh jong ngi kam dei kaba shim kabu .
Kum ka nuksa , na ki 1,200 ngut ki nongtrei ba ka IndiGo ka la shim ha u snem ba la dep , kumba 900 ngut ki dei ki jingpynrung katba kiwei pat ki dei ki jingpynkylla .
U myntri kam pohiing ka jylla u la iakren bad u CM ka jylla Assam u Sarbananda Sonowal ha kaba ia dei bad kane ka jingjia bad u la kyrpad ia u ban leh da kaba tyngeh pyrshah ia ki nongleh ia kane ka kam runar kaba shyrkhei .
" " " Ka kynhun tem kan wan lang , ryngkat bad kiwei pat ki jingrwai kum ki Coldplay , Elton John , bad Paul McCartney na ka bynta kane ka jingialang . " " "
Ka sorkar jylla ka pyntip sha ki bor synshar na ka bynta ka jingiarap ia ki nongshah lehbein.
Ha ka liang ka kam , ka Kareena kan sa mih madan ha ka phlim Laal Singh Chaddha bad u Aamir Khan .
Ha kaba sdang jong une u bnai , u Kejriwal u la ong ba ka skhim ai jingsumar jong ka sorkar jong u ka kham heh bad kham jylliew shi shah .
Ha u snem 2010 , ka jingdon ka la kiew sha ka 6,000 ngut .
Ha kane ka sngi la iakren ia ka kam jngohkai pyrthei bad ka roi ka par jong ka Odisha .
Balei ngan shah shitom na ka bynta kaei kaei kaba ngam don jingkitkhlieh ?
Ka jingpyniasoh ia ka ri India : Ka khanatang jong ka telecom jong ka ri India
Ka jingpule ka dei ban ioh ia ka kyrdan kaba hakhmat eh ban ia kiwei pat kiei kiei .
Ki kyntien kiba bud jong u ki la pynkyndit bad pynshlur shisha ia nga . Ka balang jong phi kan ym pynrem ia phi , u la ong .
Ka jingshit kaba rit tam ka long 26 . 5 ka jingshit .
Na ka bynta ka kam pynbynta ngi lah ban pyndonkam ia ka jingpynkylla dur , bad ia kajuh ka rukom lah ban shim hangta ruh kumjuh .
Yn pynlong ia ka jingpyrshang hadien ba la pynmih ia ka jingpynbna red .
Ka pisa ba la siew biang kan leit sha ka account jong ki nongpyndonkam hapoh 90 sngi naduh ka tarik ba la pyndonkam .
U Principal Secretary ka tnad ka Koit ka Khiah u Sanjay Kumar u la iathuh ba ki don 13 ngut kynthup ia arngut kiba ha iing ha sem ki la ioh ia ka jingpang coronavirus hadien ba ki la iakynduh ia une u nongpang .
Katkum ka jingong u Raghunandan , ka jingmih soh kloi ha ki dieng , ki khnai ne ki blang kiba hap ha ka khlieh jong uwei , ki khnai ha tnum , ki blang bad kiwei kiwei .
U Uqba u la shah pyniap ha ka thma Badr ha ka snem 624 .
Ka jingrep jingthung ka ktah ia ka jingim jong ngi man la ka sngi da kaba ai ia ki soh , ki jhur bad ki syntiew kiba tei met , ka plie lad ruh ia ka jingkoit jingkhiah jong ka jingbam .
Ka kyrdan jong ka India ka la hiar sha ka kyrdan kaba 131 ha u snem 2020 ha ka jingkhein jingdiah jong ka jingroi jingpar jong u briew : Ka kaiphod jong ka UN
Nga sngewkmen ban pynbna ba man la u snem ngin ai 500 tylli ki jaka ai jinghikai sha ki dkhot jong ka ISA ha ka liang ka bor sngi .
Ka jaka ai jinghikai ia ki lad pathai khubor ha ka pyrthei bad ki jaka buh khubor
Ka ILO ha kine ki snem ka la ai ka jingialam kaba kordor na ka bynta ban pyntreikam ia ki kyndon treikam , ban pynkhlain ia ka hok jong ki nongtrei bad ban wad ia ki lad ki lynti kiba lah ban pdiang ia ki jingeh ha ka iew ka hat .
Ka jingwad bniah ka la pyni ruh ba ha kito ki lai snem , kumba 2 million ngut ki kynthei kiba la nang kiew ki dang pyrkhat ban thied suloi .
U nongrwai Salm Dabid u la thoh : Ko Nongsngap ia ka jingduwai , sha me ki briew baroh kin wan .
Ka la kam ia ka synshar paidbah bad ka jingsynshar laitluid hynrei ka la tei ia ka kynhun shipai jong ki nongtuh bad ki nongshim pisa kiba khlem ailad ia kano kano ka jingpyrshah ban im .
U la thaw 10 tylli ki kynhun ba kyrpang ban kem ia ki nongleh kam sniew .
Ki jinglong ba la shim ba ki long kiba pawnam tam ha ka platform bunsien ki pynpaw ïa ka sngi ba kyrpang jong ka taiew ban buh ïa ki jingthoh ha ka .
Nalor ka kam ak phlim u la don bynta ruh ha ki phlim kum u nongthoh phlim , u nongpynmih phlim bad u nongrwai playback .
Mynta ki pulit ki dang tohkit halor ka jingpyniap ialade jong u Sushant .
Ha kane ka kynhun ki kynthup ia u myntri ka tnad rep u Vijai Sardesai , u symbud myntri rangbah ka jylla u Dharmendra Sharma bad u director ka tnad pyniaid ia ka bam bad dawai u Jyoti Sardesai .
Ha ka samoi kaba 7 U la ïalehkai biang na ka bynta ka Tamil Thalaivas .
Ngi la ialehkai bha ia ka kriket bad ngi la shah weng namar ki jingbakla kiba rit jong ngi .
Ka iingbishar bah jong ka Orissa ruh ka don ha ka liang jong ki nongiohi .
Kito ki bym ngeit ia ki dak jong U Allah U Blei um ialam ia ki , bad na ka bynta jong ki ka don ka jingpynshitom kaba sngewsih tam .
Ia kane ka Auditorium la shna khamtam ban pynskhem ia ka kyrdan jong ka Hyderabad kum ka nongialehkai ba kongsan ban ioh ia ka burom kaba la angnud bha jong ka World City .
Ka Centre ka kyrmen ba khatduh khatwai yn sa pynwandur ia ka portal ha ka rukom ba kan lah ban lap hi dalade ia ki jingthoh kiba pynmong , bad sdang ia ka rukom khanglad kaba thymmai .
Ka Baibl kam ong katno snem u Samuel haba u la iap , hynrei ki jingjia ha ka kitab Samuel ba Nyngkong ki kynthup kumba 102 snem bad u Samuel u la sakhi ia kiba bun na ki .
Ngim shym la shah rem ha ka jingsynshar paidbah .
" Ha ka jingiakren bad ka Brazils TV Globo , u nongpyniaid ia ki jaka buh jingthoh u la ong ba ka dei ka " " jingjia ba sngewsih ha ka kolshor " " .
Ka pynlong kristal ha ka motif NaCl .
Ka India bad ka Pakistan ki la kiew sha ka kyrdan kaba bha tam na ki lai tylli ki phainal hadien ba ki la wan ha ka kyrdan ba ar jong ka miej ïakheiñ poiñ .
Naduh mynta ngan don ha ka jingshakri jong phi , u la ong .
Pyndait ia u sohjew uba jyrngam , ka umsoh , ka shini bad khleh bha ia ki .
Ka Karnataka kaba kamai 822 point ka la wan ha khlieh duh katba ka Himachal Pradesh kaba kamai 583 point ka la don ha trai duh .
U Jaitley u la ong ba ïa kane yn pynthikna lyngba ka jingpynkhie im biang ïa ka roi ka par bad ka jingbei tyngka bad ban kyntiew ïa ka jingshna tiar hapoh ka ri bad ka Make in India .
Ka jingeh kaba kongsan jong ki ka long ba ym don ka lad ban ioh um dih .
Ka Tatya sa shisien ka pyrshang ban bat ia u .
Hynrei ka jingangnud jong ka ka lah ban ym urlong satia .
Hynrei na ka bynta baroh ki jingkhlaiñ jong ki , ki sengbhalang ki ïaleh katba lah ban lait na ka jingïakynad saiñ hima sima bad u President Mahinda Rajapakse bad ka sorkar jong u .
U Dalip u la mynsaw jur ha katei ka jingjia aksiden .
" U heh ka BJP ka jylla u B S Yeddyurappa u la ong ba ka party jong u kan shim " " ia ka rai kaba biang ha ka por kaba biang . " " "
La ngi don kano kano ka jingtieng ne jingkhuslai , ngi lah ban duwai ha U Blei bad pan jingiarap na u . Lada ngi plie ia la ka dohnud ha U Blei , ngi ioh ia ka jingsuk mynsiem .
Nalor kata , u la jop bun ki khusnam ha ka ri bad ha ka pyrthei kum ka khusnam Nehru jong ka ri Soviet , ka khusnam jong ka ri Sahit Akademi bad ka khusnam na ka Council jong ki Ktien India .
La buh ia ki jingkhang ha ki bynta jong ka Punjab bad Haryana .
Washington : Ka sorkar jong u Donald Trump ka la pynkut noh ia ka polisi kaba iada ia ki nongwan buhai shnong khlem kot don sla kiba don ki khun kiba dei ki nongshong shnong jong ka US ne ki nongshong shnong ba pura , la iathuh ki lad pathai khubor .
Ka Camp hi ka dei ka jaka ba la pyndonkam biang ha New Mexico.
Katto katne kiba iap ki dei hok ban ioh ia ka jingim .
Ha ka jingshah thombor jong u snem ba la dep , 40 ngut ki shipai CRPF ki la shah pyniap .
Kaei kaba phi ong , ko rangbah ?
Katkum ki kyndon jong ka riti synshar , kawei ka jylla ka lah ban don haduh 35 ngut ki myntri .
U dei tang ma u hi ha ka histori jong ka jingialehkai uba la leh ia kane ha ki lai sien .
Donkam ban shim ia ki sienjam kiba skhem , la pyni ba lah ban leh .
Napdeng ki riew shimet , ka jingbun paid jong ki ka la ai jingmut ba dei ban pynlong jamin ia ka .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi u la kyntu ia baroh ki seng sain pyrthei ba kin buh ia ka jingmyntoi jong ka ri halor kino kino kiwei pat ki jingpyrkhat .
Kane ka shem katto katne ka jingkyrshan ha ka jingphla jong ka Jingthoh Bakhuid ha kaba la khot ia U Jisu hi u nongshna nar , bad la kdew ia ka kmie bad ki hynmen jong u , hynrei la iehnoh ia u Joseph .
Ka Hemrani Devi ka dei ka kynthei kaba riewblei , kaba ieit , kaba sumar bad kaba bam dohkha .
Ka NSA ka la pynshai ba ka jingsuk jingsain bad ka jingshngain jong ki nongshong shnong ka long kaba kham kongsan .
Baroh ki sngew kum ka jingphohsniew .
Ki bor pyniaid jong ka kolej bad ki samla pule ki la pyrshah ia katei ka jingdawa .
U myntri ka tnad liengsuin u Hardip Puri u la pynshai ba katei ka jingjia ka la jia ha ki khyndiat sngi mynshwa ha kaba la hukum ban set kyrpang ia baroh ki nongleit nongwan kiba wan na shabar ka ri India .
Ka jingshit kaba rit eh ka long 7 degree Celsius ong ka tnad MeT .
La pyni haneng saw tylli ki wait OTF kiba rit bha .
Namar kata nga kyntu ia phi ko para bangeit , da ki jingisynei U Blei , ban aiti ia la ki met kum ka jingknia kaba im , kaba khuid bad kaba pdiang sngewbha ha U Blei , kaba long ka jingshakri ba kynja mynsiem jong phi .
Ha u bnai uba bud la buh ia u Tibor bad palat 60 ngut kiwei pat ki parabangeit ha ka jingbishar . Ki hynmen ki Andrs Bartha , u Dnes Faluvgi bad u Jnos Konrd ki la rai pynrem iap da kaba sah diengphna .
Ki briew ki shet jingshet ha ka jingdum , ki khynnah ki pule da kaba pyndonkam ia ki sharak .
U la ong ba ka Scheme ka long ka nuksa ba ka jingkut jingmut , ka jingthmu babha , ka jinglong nongialam bad ka jingiaishah ka lah ban iarap ha kaba weng ia ki jingeh .
U la ong ba un ialeh na ka bynta kane hynrei beit da kaba suk haduh ban da iap .
U Momand u dei u doktor bad u la trei ha ki katto katne ki hospital sorkar .
Ka kamra shet jingshet kaba don katto katne ki tiar ha ka miej
Ill sngewbha shibun na ka bynta jong u .
" Ka la kylli jingkylli bad ruh ka la ai ia ki jubab jong u myntri rangbahduh ," " u la ong ."
U la ong ruh ba ka jingleh be-aiñ ka dang ïai bteng ha ka jylla .
Ki koidi India ha UAE ki lehrain ban leit phai noh
Don uwei uba kren stet kum ka jingpynmong ia ka waitlam , hynrei ka shyntur jong kiba stad ka pynkoit .
Balei la pynlong ia ngi ban shah shitom ?
La ujor ruh ar tylli ki mukotduma pulit ha kaba iadei bad kane .
U Gautam Gambhir u la iehnoh ia ka jinglong kapten ka Delhi Ranji bad la jied ia u Ishant Sharma ban bujli ia u shwa ka samoi ban wan , ong ka khubor jong ka PTI .
Ka la kitbok kitrwiang ia ka kynhun .
Hynrei ka mynnor ka dang stalk ia ki .
Kata kam dei ban pyndonkam satia na ka bynta ka jingbishar bniah shimet shimet .
U Sushil Modi, nongialam ba rangbah jong ka seng BJP, ula bujli ia u Tejashwi Yadav, kum u myntri rangbah ka Jylla .
Ka iarap beit ban pynroi ia ka jingim jong ka sha ka jingbha .
Dang shen u Pawan Kalyan u la pyndep ia ka jingshon dur ia u Vakeel Saab .
20 tylli ki jaka sumar ia ki kmie bad ki khynnah :
Ki shiphew tylli ki bniat tdong ki long kiba lieh .
Kumba ka long mynta ka VAT ha ka kyiad ka long 22 percent .
" Lehse kan sa sngewnguh biang ia nga lada nga trei shitom bha." " "
Da kaba u PM u pynrem ia u myntri kam poh iing ha khmat ki paidbah halor ka NRC ha ka ri baroh kawei , mano ba phiah ia ka jingmut ba kongsan jong ka ri India ?
Ka Ri Afrika Pdeng ka don ha ka duriaw hapdeng ka Chad bad ka Ri Congo .
Ia ka tarik ban pynmih ia kane ka phlim ym pat lah ban pynpaw .
Baroh ki hap ban iatreilang ban pyndep ia la ki jong ki kamram , u Kejriwal u la thoh ha ka twitter jong ki .
" " " Bun ki bynta jong ka kolshor Lao ki don shuwa ka niam Buddhist , hynrei " " "
" " " Ngim peit ia ki lad shipai ."
Ia ka parachute la pynher sha ka jaka ba la tehlakam ha ka jaka ba la kwah ban hiar da kaba pyndonkam ia ki rukom kiew suin ne ki rukom kiew BASE .
Brochure Ka Longïing Ka Long Kaba Kmen .
Kane ka projek ka wanrah ia ka jingbei tyngka kaba 54 klur bad kan thaw kam thaw jam ia 50 ngut ki nongshong shnong .
U khun jong u Hooda u Deepender Hooda u la shah rem na Rohtak Lok Sabha konstitwensi .
U Labhanshu u la pynlong ruh ia ki jingleit lyngba ki 32 tylli ki ri ha ki surok bah jong ka pyrthei .
" " " Hynrei kane ka dei ka jingktah jong ka jingkhluit jong ka pyrthei bad ka jingkylla ka suinbneng ba uwei um sngew ia ka jingkhriat kaba jur ha kine ki sngi . " " "
Ki riewstad ha ka Hima Mysore kaba hadien ki la thoh ia ki kot Vaishnavite kiba pynskhem ia ki jinghikai jong u Ramanuja .
Kine ki rukom ri jingri da ki karkhana ki la pynlong ia ka jingkiew kaba jur ha ka jingpynmih mar rep bad ha ki jingbam jong ki briew .
" " " Mynta u la jngi bad pyndap ia ki lyngkhot lyngkhai ha ka tyrpeng jong u da ka Iyer ."
Ki briew ki sngap ia u .
Hapoh ka jingialam jong u myntri rangbah jong ngi u Kejriwalji ki paidbah ka nongbah Delhi kin ym iakynduh jingeh ei ei .
Ka kynhun eskort , u paralok , ka kynhun eskort !
U Agarkar u la kamai 571 ron bad kamai 16 ron. 79 ha ka Test cricket bad kamai 1 , 269 ron ha ki ODI da ka jingkhein kaba 14 ron . 58
Ka sngi jong ki nongieit ka dei na ka bynta ki lok .
Ka jinglut jingsep jong u ka long kaba palat ia ka jinglah jong u .
Ki jingbam ba la pynkhuid ki kynthup ia ka shini lieh , u kba lieh , u kpu lieh bad u syntiew sohjew .
khamtam eh ka la pynsngewtynnad ia u , namar ba ma u bad ka tnga jong u ki la don ha tduh jong ka jingkhlad noh . U la ong ba ka kot ka la pynim ia u na ka jingjia ba sngewsih kaba khraw .
Mukotduma Nirbhaya : Ka sien kaba nyngkong yn pyniap lang ia saw ngut ki nongshah pynrem .
Katno ngut phi la ioh ?
U ophisar shipai u la sngewskhem ba U Jisu u lah ban pynkoit ia ka jingpang khlam jong u mraw ophisar .
U Mr Doval u la pynthikna ia ka, Phim dei ban khuslai.
Kata ka jingjied ka dang don ha khmat jong ka .
Ki riew pawkhmat ha ka kam shna phlim Telugu ki la pynpaw ia ka jingsngew lyngngoh halor ka jingkhlad noh jong une u aktor .
" " " Ha ka ri jong ngi ka jingthoh ka la nang kiew beit ryngkat bad ka jinglong India bad ka jinglong jaitbynriew . "
Ka dei ka skulbah kaba kyrpang bha .
Hynrei u CJI u la ong ba u weng noh ia ka jingbishar namar ba un iashim bynta ha ka jingialang jong ka kynhun jied nongmihkhmat ha ka 24 tarik u Jymmang ban jied ia u director ba thymmai jong ka CBI .
Ha kata ka por , nga sngewthuh tang ia kaei kaei .
Nga ruh nga la ioh ia kane ka jingphohsniew .
Ha ka por ba don ka jingeh , bun ki briew ki mareh bad ki jied tang ban shim ram shimet .
Ka khusnam jong ka imlang sahlang jong ka kolshor jong ka ri Bangladesh
" " "Ngan sa iakynduh ruh ia u Mr. Cyril Ramaphosa uba long u Deputy President " " "
Ki Pacers ki long u Umesh Yadav, u Ishant Sharma, u Lukman Meriwala, u Anrich Nortje, u Kagiso Rabada bad u Avesh Khan .
Ki shipai America ki lah ban don ha ka ktem liengsuin ha Vaziani hajan Tbilisi kaba ka Russia ka la iehnoh ha u snem ba la dep .
Ki kam shna jingkieng ki dang iaid shakhmat , ki la bynrap .
U Das u la kylla long u nonghikai jong ka skulbah Bose .
Ka la pule ha ka skulbah North South bad ha Malaysia .
Balei ka jingduwai ha U Jehobah ka long ka sienjam kaba nyngkong eh ban pynkhreh na ka bynta ka jingshakri ?
Pyrkhat ba phin rai mynta hi ba phin sa leh ia kata .
11 U Jisu um shym la matlah ia ka jingleh arsap jong kito kiba pyrshang ban khum ia u .
Hooid lada phi shu ong ia ka kyntien ‘ World Cup ’ ka wanrah ia ka jingsngew kaba pher ha ka jingmut jingpyrkhat bad ka dohnud jong phi .
Ka jinglehkai kaba janai bha kaba la shna da ka kam Internet .
U bnai Iaiong u la kut da ka jinghap slap kaba 33 percent bad palat 78 percent ka jinghap slap kaba duna , ong ka tnad peit mariang jong ka ri India .
" " " Ka long ka ktien U Blei " " ki la jubab ."
Ka la long kaba eh , hynrei ngi la pynlong ia ka ban long kaba suk .
Ka India mynta ka sngi ka la kynthoh ia ka Pakistan namar ba ka la pyndonkam bakla ia kawei pat ka rynsan da kaba bteng ia ka jingiathuhkhana thok jong ka shaphang katei ka ri .
Kiba bun ki mawkordor bad ki rosary Khristan ki long ki mawkordor ne ki mawkordor ba la pyniasoh lang da u lyngkhot lyngkhai .
Ka jingbym don kam ka nang kiew .
Ka la thoh ia ki jingiakren Telugu ki bym tip bha ha ka dak Malayalam kaba la tip bha bad la shim ba ka leh ia ki jingphylla .
Ha ka iingbishar jong u la niew ia ki 8 ngut ki myllung kum ki 8 ngut ki nongrim jong ka jingialang thoh kot jong u .
Kumno lada Kim pyndep ia ki jingkular ?
Ka khaii pateng shabar ri bad ka ri India bad ka ri Mihngi ka la nang kiew stet bha , bad ki rud duriaw Mihngi bad Sepngi jong ka China , kiba mynshuwa ki long ki jaka kiba jngai bad ki bym don jingmut , suki suki ki la kylla long ki jaka ba kongsan jong ka khaii pateng shabar ri .
Kumta nga la pynsted ia ka jingstet .
Ka la long ka jingialehkai kaba phylla .
Katkum kane , ka jingbun briew jong ki Muslim ha Iran ka la kiew na ka .
Ki Red ki thok . . . namar ha ka Spain kaba iatylli ym don kawei ruh ka iing kaba khlem ding ne u kpu .
Mynta ki don 37 ngut kiba mynsaw , kiba bun na ki ki don ha ka jingshitom kaba jur bha bad ki dang shah sumar ha katei ka jaka sumar .
Ka nongbah Washington ka don ha ka distrik Colombia , Hapdeng ka Mariland bad ka Virginia ha ki por hyndai .
Ka don kaei kaei kaba la jah na kane ka jaka , hynrei tang dang shen .
Ha ki 138 tylli ki Engineering College jong ka Gujarat ha kaba 118 tylli ki dei ki SFI , ki don 71 000 tylli ki seat bad ki don tang 48 000 ngut ki samla pule .
Kumno phi lah ban ong ba ka dei ka jaboh ?
Ha ka sien kaba nyngkong ka jia ha ka thain Asia ba shathie .
Ki donkam ia ka jingkyrshan bad ngi lah ban long ka jingkyrshan jong ki .
Ki la ujor jamin hadien ba la phah ia ki sha ka jingshah set phatok ha ka iingbishar .
U Trump u lah ban wan jngoh ia ka ri India ha ka taiew ba khatduh jong u bnai February .
U Rorschach u kyntait ban iapynbeit bad u leit noh , da ka jingthmu ban pynpaw ia ka jingshisha .
Da kaba ym shym la ring episode , ki nongpeitkai kin duh noh ïa ka por jong ka longïing bad u Kapil Sharma ha kane ka taiew ba kut .
U ref u donkam shuti , lehse ka kyrdan kaba 4 ha ka league Siberia na ka bynta shibnai ne ar bnai .
Ki kwah ia kano kano ka jingai jingmut jong nga . Ki la niewbein ia ka jingsneng jong nga baroh .
Ka shnong ka don ka bording , ka um , hynrei kam lah ban ioh ia ka surok kali .
Ha ka por ba ka la synshar khatduh , ka Sorkar AAP ka la leh kumjuh .
Ki la shu hiar ha kawei ka jaka karkhana . . . Ban maham ia phi , u Rouhani u la ong hadien ka jingialang jong ka kynhun myntri .
Bad lada nga leit biang sha kane ka diagram hangne ​​hi , lada nga ' m .
Ngi la wanrah ia ka jingmut jong ka jaka sumar ha kane ka mang tyngka jong une u snem .
Ka Datia ka la buh nuksa na ka bynta ka jingpyntreikam kaba bha tam ia ki prokram pynbha paidbah .
Kumba 400 ngut ki pulit ki la phah ban pynneh ia ka suk ka sain ha katei ka thain hadien katei ka jingjia ong u Inspector general jong ki pulit ka Rewa range u Umesh Joga .
La wanrah ia u sha thanat ban tohkit ha kaba iadei bad katei ka kam .
Man la ka aiom eriong , ngi lah ban khmih lynti ba ka Haiti kan sa shah ktah ha ki eriong .
Ia ki pulit , ka ain bad ka suk ka sain la sumar da ka sorkar bad ai ba kin leh shwa ia kaba donkam .
" Nga lah ban long wat ka bynta jong kano kano ka kynhun pyrshah , ryngkat bad ki jingma kiba shyrkhei ." " "
Ki nongshah kynnoh ha katei ka mukotduma ki la shah kem .
Ngam shym la ju peit ia ka jingim kumta .
Hynrei , kan ym long kaba suk .
Ka phlim ba khatduh jong u Karan Johar ba la pynmih da ka dei ka phlim ‘ Ae Dil Hai Mushkil’ .
Ka bor na ki engine ka wan suki suki bad ha ka rukom kaba ryntih .
Hooid , u Baby 3 na ki u lah ban shong ha ka liang ba shadien kham bun ban ia kaba suk .
Ka jingpynmih symbai : Ka jinglong ka suinbneng kaba bha katkum ka jingbthah .
Ka EU kam dei ban klet ia kata .
U Savarkar u la mad ia ka jingbishar ha kaba iadei bad ka jingpyniap ia u Gandhi hynrei la pyllait noh ia u na katei ka mukotduma .
La khang ia ka jingleit jingwan jong ki kali ha ki lynti iaid proseshon bad la iohi ba ki bor pahara ki ialeh ban pynjngai ia u paidbah nongleit jingleit bad ki nongmane na ki proseshon .
" " " U nonghikai jong u u la ujor pyrshah ia u sha u nongpyniaid skul ."
Ki don ki fork ba shakhmat kiba USD bad ka fork ba shadien .
Ka trunk kaba don ha ka hold kaba 2 ka la shah pynduh noh namarkata .
Ka Tricolor jong ngi ka dei ka dak jong ka jingsarong jaitbynriew jong ngi .
La pyllait im ia ka khynnah klas 8 na ka jingshongkha jubor
" Ka IMD centre ha Mumbai ka la ong ba ka eriong " " Kyarr " " ka lah ban wanrah ia ki lyer ba jur ha ki thain rud duriaw jong ka Maharashtra bad Goa ."
Ka England ka la pynliem ia ka Australia ban pynlong ia ka jingiakhun final jong ka WC bad ka New Zealand .
Wat la ka dei kaba la pynleit jingmut ha ka jingkhaii ia ki khynnah hynrei ka jingbatai ka long kaba bniah .
ka Congress kaba la ioh tang 8 tylli ki seat .
Kane ka jingiapher ka la palat ia ka 22 lak , kumba long mynta .
12 , 500 ka jingpynhiar khajna na ka bynta baroh .
Ka Pileru ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Chittoor jong ka jylla India .
Ka la long kumba ki lad pathai khubor jong ka ri India ki tip kham bun ban ia ka shipai suin jong ka ri India hi .
Hadien ba u la pyndep ia ka FA ha ka snem 1873 la pynrung ia u ha Saint Xaviers College ha Kolkata hynrei shen u la leit sha London da ka scholarship .
Ngam don ka jinglah ban long marwei haduh san sekhon .
U la long u pulit komishon jong ka sorbah Dhaka naduh ka 2 tarik u Nailar 1991 haduh ka 16 tarik u Lber 1991 .
Tanhaji : Ka phlim u nongialehkai bym pat pawnam ka don ia u Ajay Devgn bad ka Kajol nalor u Saif .
Hynrei ki nongrim jong ka ioh ka kot jong ngi ki dang khlain .
Ki ai ia ka por , ka bor bad ki jingdon jingem jong ki ban kyntiew ia ka jingmane kaba khuid .
Ia kine nga la iohi da la ki jong ki khmat .
U la ïathuh ruh ba la plie ïa ka web portal ban pynbeit ïa ki jingeh jong ki briew jong ka CAPF .
" " " " " " " Ngin pdiang sngewbha ia kano kano ka jingtyrwa ha kine ki bynta bad ngin pyniar ia baroh ki jingbat kti kiba lah ban long ha India ha kano kano ka jaka ba kan donkam , u la pynthikna , " " " " u la bynrap . " " "
U Myntri Rangbahduh u la ong ruh ba u sngewkmen ban tip ba ka kyrdan jong ka India ka la kiew ha ka Global Innovation Index sha ka 52 .
Ka jingkoit jingkhiah ha ka ri baroh kawei ka long 95 . 75 na ka shispah
Ngan iathuh ia phi ia ka jingiathuhkhana shaphang u Shriram , .
La shim ia ka dur : U Tiger Shroff ha ka Instagram jong u .
Haba nga ' m , kum , 45 , nga pyrkhat .
Ka jinglehniam ka la sdang naduh ka por 9 baje mynstep bad ka la bteng haduh ka por 4 baje janmiet .
La iathuh ba yn iohi ia ka Katrina Kaif ha ka bynta kaba sngewtynnad bad u Akshay Kumar ha kane ka phlim .
Ka la dep don ka jingiateh ban nym pynkiew tulop ia ki nongtrei paidbah .
Ha kane ka phlim la ak Yash bad ka Srinidhi Shetty ha ki bynta ba kongsan .
Khlem ka jingtip ba shadien shaphang kaei kaba pynlong bad bym long ka jingpule jong ki khynnah skul kaba shisha , ki nonghikai ba thymmai teng teng ki thaw ïa ki jinghikai ki bym ïalam sha ki jingmih kiba ki la khmih lynti .
Ka jingpang Down kam lah ban pynkoit . Hynrei bun ki briew kiba don ia ka jingpang Down ki im ka jingim kaba pynmih jingmyntoi haduh ban da san .
Ka Malaysia ka dei ka kyrdan kaba ar da kaba kamai 10 poiñ na ki saw sien ïalehkai , ka Pakistan da 7 poiñ na ki saw tylli ki jingïalehkai bad ka Japan da saw poiñ na ki saw tylli ki jingïalehkai .
Ka Kanak ka ong ba ka tip ia kata .
Ngi sngewskhem ba baroh ki Jylla kin pyniar ia ka jingiatreilang jong ki ha kaba pynneh pynsah ia kine ki jaka pule bad ha kaba pynlong ia ki jingpyrkhat jong ki kiba kham myntoi na ka bynta ka Synjuk bad ki Jylla .
Pynkhuid ia ka iing bad ka jaka puja .
Hynrei une u nongshah kynnoh u dang phet rieh .
La kumno kumno phi baroh arngut phi la iakhlad noh , em ?
Ka jingiadei bad ka jingshakri jong ka polisi . Sngewbha reset ia ka tiar lane iakynduh ia u nongkyrshan jong phi .
Ka phlim ka kren shaphang ka liang kaba pynsngewsih jong u khlur ba pawnam .
" " " Shuh shuh la buh 32 tylli ki Camera ha Digha bad Balasore Station hapoh ka Nirbhaya Fund . " " "
Ki don ka khun kynthei kaba dang khynnah .
Hadien ka jingshah pynliem jong u Sharma , ka jingthep pud jong u Hardik Pandya bad u Kieron Pollard ha ki ober ba khatduh jong ka innings ka la pynlong ïa ka Mumbai ban kamai 191 ha kaba kut jong ki 20 ober .
Khlad noh u aktor u Narendra Jha ha ka rta kaba 55 snem.
Kumta , nga sngew ba kaba kongsan tam ka long ban bteng ban pynneh ia ki jinglong kiba jrong jong ka jinglong ba la pynkhreh ban treikam .
Ki dei ka bor pyrthei .
" Ngi long kiba kloi ban iapynbeit ha ka sain pyrthei lada donkam " " u la ong .
Ki la buh ia ka jingkit kaba khia ha ka jaitbynriew pdeng baroh kawei , kiba duk , ki nongrep bad ki samla da kaba pynkiew ia ka jingkiew dor .
Ki bynta jong ki ha ka kam ki long kiba la pynbeit shai .
Ka Indonesia ka la kiew haduh 20 percent ha ka jingdie kali ha kine ki san snem ba la dep .
Ka jingthmu jong ka BJP ka long ban shakri ia kiba duk bad kiba shah pyndik ha ka imlang sahlang .
Ha ka ri India 1000 ka jingkiew jong ka jingbun briew ka long 22 ngut. 32 ka jingkha khun ha kaba shiteng na ka jingbun briew ka don hapoh ka 22 . 33 snem ka rta .
Ka stock ka la kut ha ka sngi ha ka dor Rs 741 , kaba hiar da 5 . 74 na ka shispah ka BSE .
Ki nong Sodom ki dei ki shynrang kiba die met ha ka tempi .
Ngam pat ju rai ban sah marwei , ong kawei ka para kynthei ha ri America . Nga plie lad ban shongkurim ynda nga la iakynduh ia u briew uba dei .
Ki surok kin treikam baroh shisnem khlem da khein ia ki jinglong jingman jong ka suinbneng .
U la bynrap ba ki mat um ki lah ban kham paw ha ka agenda jong ka pyrthei ryngkat bad ka jingeh kaba dang ïai bteng jong ka jingkylla ka suiñbneng .
La pyni ia ka ha ka bynta jong ka Almast ha ka opera kaba don kata ka kyrteng da u Alexander Spendiaryan .
Ka Jingpynrung ia ka Metro Rail ha ki Nongbah ba heh .
Kaei kaba kongsan shaphang ka snem 607 B . C . E . ?
Ha kawei pat ka liang ka Mumbai City FC ka la pulom ha ka jingpyrshang jong ka ban wad ïa ka kyrdan hadien ba ka la shah rem ha ka jingïakhun kaba khatduh pyrshah ïa ka Delhi Dynamos FC .
Hapoh ka jingpynbor kaba jur na ka liang pyrshah , ka sorkar Bihar ka la phah ia kane ka kam sha ka CBI .
Kum ka nuksa , ki jingkhein ba dang shen shaphang ka Germany ki la pynpaw ba tang 6 ngut . 8 million ngut ki Katholik ki la wan sha ka Mass na ki 26 ngut baroh . 3 millian tyngka .
Ki jingeh jong ngi ki long ki surok , ki skul , ka um bad ka bording . '
Ia ka khlaw ha ka jylla lah ban phiah ha ki saw tylli ki jylla ba kongsan jong ka biotic .
Ka jingkit palat ka la ioh ruh ia ka jingjop ha ka khaii pateng ha kiwei pat ki ri bapher bapher .
U Chandra Vijay Singh uba dei u majistor jong ka district jong ka Firozabad kaba dei ka jaka ba jia ka jingshah thombor kaba jur bha u la ong ba yn leh da kaba tyngeh pyrshah ia kiba donkti .
Ka Sorkar BJP ka la rai ban pynrung ïa ki kot NCERT ha ki madrasa .
U Emir jong ka Kuwait u la sngewkmen ban pynkylla ia ka jingpynshitom jong ki 15 ngut ki nong India na ka jingiap sha ka jingshah set phatok shi jingim , la ong ka Sushma Swaraj ha ka twitter jong u .
Ngi don ka burom jong ngi ban iada .
Bad nga la ioh ka lad ban pule ia ka jingim jong u Benjamin Franklin .
Ha Delhi , ka la iathuh ia ka tnga jong ka shaphang ka jingshah lehbein .
" " " Lada u pynsyrwa kai ia la ka por ha ka Idleness , lane u shaniah than ha kiwei ne u duh mynsiem ha khmat ki jingeh un hap ha ka jingim . " " "
Ha ka kyrdan kaba ar la iasam lang da ka Jasmine Kaul Chahal na Jalandhar bad ka Anokhi Amit Mehta na Mumbai .
Ka myntri rangbah ka jylla Tamil Nadu ka Jayalalithaa
Ka jingsngewtynnad jong u Subal Das ia ka jingrwai ka la nangroi ha ka jinglong jong ka iing ka sem .
" " " Katba ia ka jingsdang biang ia ka jingiadei kriket , kane ka dei ka kam hapdeng ka BCCI bad ka PCB ."
Ha ka por mynstep , ka AAP ka la kynnoh ba ka BJP ka la thmu ban pynslem ban thep kyrteng ia u Kejriwal .
Ngam don jingartatien ban ong ia kane .
Ka bynta jong ka prokram wadbniah kawei na ki kompeni jong nga ka dang iaid .
" La ki jingma ki long kumno kumno ruh ngin ialeh pyrshah ia ki ." " "
" " " Ka CPEC ka dei tang ka projek jingiatreilang ha ka liang ka ioh ka kot , kam dei kaba la thmu ia kino kino ki briew kiba lai ."
Lada ngi ailad ia ka kynhun pyrshah ban don ia ka kynhun jong ngi ka long ka jingduhnong ia ngi , la ong u Southgate .
Nga la pynbna ruh ia ki katto katne ki lad .
U MLA Landge um sngewbha bad la eksamin ia ki nongmuna jong ka um na ka shyntur jong u .
Ka tnad tehlakam ia ki kam runar ha ki mrad khlaw ka la pynlong ia ki kam khlaw ha Noida , ka la kurup ia ki tiar khlaw .
Ka kali elektrik kaba pyndonkam da ka umphniang cell ka don ia ki jingshai ba rit , ki jingshai LED ba kyrpang ha ka por mynstep bad ki jingshai fog .
Ki jingpyrkhat bad ki jingduwai jong nga ki don ryngkat bad ka iing ka sem jong u ha ka por ba ki sngewsih .
Ha kano kano ka por , hato phi sngew ba la pynbor ?
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un ai jingkren ha ka jingialang ha Sidhi ha ka 26 tarik Risaw
Ka jingkhuslai ka dei ka bynta kaba thikna ha ka jingim .
Ngin ong , khamtam eh , ba ka dei ka jingleh jong ka jingngeit . Ka jingngeit ka don ka nongrim kaba skhem .
Hadien kata u Nawab u la smai ban iaineh ha ki phareng ban pynim ia ka jylla kaba u la lap thymmai .
U khlur Bollywood u Shah Rukh Khan u la leit sha ka jingiateh lok jong u Akash Ambani bad ka Shloka Mehta ryngkat bad ka tnga jong u ka Gauri Khan .
Kata ka la long kumjuh ruh ha ka spah snem kaba nyngkong .
Ban lum ia ki nuksa jong ki jaboh jabaiñ bad ki jaboh jabaiñ na ki khaii pateng bad ki jingmih jong ki jingpynjakhlia ïa ka lyer bad ban bishar bniah ïa kajuh na ka bynta ki kyndon ba kyrpang .
Lehse nga la khein poh ia ka jingkut jingmut jong u .
U Reeza Hendricks u nongïalehkai ba nyngkong eh u la thep ïa ka T20I kaba sanphew kol bad u la sah kum u nongïalehkai ba heh tam na ka bynta ka kynhun jong u .
Ngam ju mutdur ban ialeh elekshon .
U Rhine u trei kham bun ha ka jaka test , da kaba batai bniah ia ki kyntien kum ka ESP bad psi bad u shna ia ki jingpyrshang ban tynjuh ia ki .
U Virat Kohli u la ong ba ka jingiakhun pyrshah ia ka India pyrshah ia ka England ka la long ka jingpynbna kaba khraw ia ka kriket Test .
Ha kane ka Sngi Ngi la buh ia ka muhor ha ka shyntur jong ki bad ki kti jong ki ki kren ha Ngi , bad ki kjat jong ki kin sakhi ia ka jingkamai jong ki .
Ka Mary Kom yn pynkup burom ia ka Padma Vibhushan , ka PV Sindhu kan ioh ia ka Padma Bhushan .
Kane ka pynlong ia ki ban sngewtynnad ia ka .
Sngewbha ban don ha iing , ban long kiba koit ba khiah .
Ïa kiba mynsaw la pynkit noh mar mar sha hospital da ka Ambulance da ki nongtrei mon sngewbha jong ka Lok Sewa Society .
“ Ym don jaka kaba shngain ha ka sor ,” “ ka la ong .”
Ka tnad kan nym tuklar ia kane , la ong u heh jong ka tnad HRD .
U Singh u la ong ba ka India bad ka Korea ki don ka bynta kaba khraw ha kaba wanrah ïa ka jingsuk , ka jingkiew , ka jingroi jingpar , da kaba shong halor ki ar tylli ki mawjam jong ka jingïatreilang ha ka liang ka ioh ka kot bad ka jingïada .
Ka jingpynmih bor ia kane ka tiar ka dei ka chipset kaba la pynshong nongrim ha ka rukom treikam kaba 7nm .
Kumta U Jisu um shym la ai jingkyrshan ei ei ia ka jingmut ba ia uta u briew la pynshitom na ka bynta ki pop kiba u la leh ha ka jingim kaba mynshuwa .
Lada ngi ianujor ar tylli ki kali , ar tylli ki kali kiba iadei dur , kawei ka iaid 60 mail shi kynta , kaba ha ka jingshisha ka long kumjuh bad 100 kilomitar shi kynta .
Hadien ka jingshlei um , U Jehobah u la pynmih ia ka jingkhang kaba kyrpang shaphang ka snam .
Mynta u dang shakri kum u nongpyniaid jong ka skul bah sorkar ha ka shnong Shikarpur jong ka distrik .
U chairman ka Rajya Sabha u la weng noh ia katei ka jingtyrwa .
U PM u la ïakren bad u Myntri Rangbah ka Jylla Assam u Sarbananda Sonowal bad u Myntri Rangbah ka Bihar u Nitish Kumar .
Ki nongshong shnong ki la kem ia kitei ki arngut kiba la shah kynnoh bad ki la aiti noh sha ki pulit .
Ha London , ka Guardian ka la pynmih ia ka jingthoh kaba kyrteng u Modi u la pynmeh ia kane ka ding .
Kam long kaba suk ban iaid shakhmat .
Khlad kawei ka kynthei hadien ba shah ktah ha ka acid
U president ka BJP u Amit Shah uba la leit jngoh ia kane ka lum . . .
Ki jylla Telangana , AP bad Karnataka ki long kum ki para .
Ki dkhot jong ki kynhun ki la leit jngoh ia ki 625 tylli ki iing , ki la peit ia ki 778 tylli ki jaka bret jaboh , ki la pynlong ia ka jingpynbthei dawai ha ki 543 tylli ki kamra .
" U Homi Adjania ruh u la sam ia ka dur ha ka Instagram jong u bad u la thoh " Ka jingim ka kham bha haba phi rkhie . . ."
Kumno ban tip ia ka jingmih jong ka da ka met ?
Ki bor pyniaid jong ka kolej ki la iathuh ba ki la siew biang ia ka pisa kaba 20 lak sha ki samla pule na ka bynta ka pisa kaba la siew da ki samla pule .
Kitei kiba la shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Suraj bad u Shivam kiba shong ba sah ha Bhagwanpur ha Haridwar . U Shahid bad u Mustafa kiba shong ba sah ha Vikasnagar bad u Parvez uba shong ba sah ha Sahaspur .
Nga la sumar ruh ia ka koit ka khiah jong nga .
U la kynnoh ba kane ka dei ka jingbym shimkhia kaba jur na ka liang jong ka tnad kam pynpoi liengsuin , ka tnad kam bar ri bad ki pulit ka nongbah Delhi .
Ka jingialehkai T20 hapdeng ka Karachi Kings pyrshah ia ka Multan Sultans kan long ha ka sngi palei ka 15 tarik February 2019 .
Myntri Rangbahduh , pdiang sngewbha ia phi sha ka jaka pule jong ngi bad Mark , khublei shibun ba phi la pdiang sngewbha ia ngi ha kane ka step Sngi U Trai kaba bha .
Kumno ngi lah ban pyndonkam ïa kine ki jingthoh haba ngi leit jngoh biang ïa ki briew ?
Ka jingiap jong u Rohit Vemula ka la pynmih ia ka jingkynthoh kaba jur ha ki skulbah bapher bapher jong ka ri .
U Simha u la kdew ruh ba bun na ki jingjia ha ka phlim kaba u la ring la ring da ka body double bad ka VFX .
U Rabindranath u la phai sha ka jingmutdur ha ka jingpynwandur jong u.
Shwa ia kane ka jingthung , ka la shakri kum ka nongsynshar ba rangbah jong ka DAR , ka la iatreilang bad u president bad kiba bun ki nongkitkhlieh .
Ia u khniang jingpang Dengue la pynsaphriang da ki khniang kynthei khamtam na ki jait khniang Aedes aegypti .
Ngam tip bha ia ka ktien .
Namar ba ka iingbishar ba kyrpang ka la aiti ia ka NBW sha ka CBI , ka tnad tohkit mynta kan pyni ia u Pappu ha ka iingbishar ha ka sngi Thohdieng .
U Gandhi u la pynpaw ba kito kiba pyrkhat ba ka niam kam don jingiadei ei ei bad ka sain hima sima kim sngewthuh ia ka niam ne ka sain hima sima .
Hynrei napdeng kiba shah kem tang 276 ngut la phah sha phatok bad kiwei pat la pyllait noh da ki jingmaham .
Hynrei ka hap ban don ka jingpyrshang kaba jur .
Ka la ioh ia ki jingkynthoh kiba sngewtynnad na ki nongpeitkai bad ki nongbishar bniah ia ka phlim kumjuh .
Kiba dang don ia ka jingpang ki long 184 ngut katba kiba la pyllait haduh mynta ki long 2, 175 ngut .
ka jingpynroi ia ki jingtei na ka bynta ki jingialehkai bad ki jingialehkai . lane
Yn khot ia u/ka briew ba la jied lyngkot ban leit iakynduh .
Nga burom ia ka jingmut jong u Virat Kohlis .
La lap ia ki shijur kiba la tymmen ha Lucknow
Baroh kiba ioh pang coronavirus ki la poi sha ka 2, 493 ngut ha ka jylla .
Katkum ka jingiathuh jong u A Venkateshwar Rao DCP ka Madhapur Zone , ki pulit ka Narsingi ki la dep ban register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 279 , 336 bad ki la shimti ia ka jingtohkit .
Kane ka sienjam ka lah ban pynduna ia ki jingeh ba la pynpaw da ki shipai kiba don ia ki khynnah kiba duna dkhot met namar ba la khot ia ki ban leit sha ki jaka bapher bapher ha ki por ba lyngkot .
Mynta ki don ki balang Belgium ha ki shiphew tylli ki ktien .
Ki ktien Slavic ki long kiba la kren ha ki jaka kiba heh jong ka thain Sepngi , Pdeng bad Mihngi jong ka Europe .
La pynkut ia ka camp shna dur ha skul
Ka lynti iaid kjat ban pynbiang ha ka surok Approach .
Phin sa iohi katto katne tylli ki jingpynbna na ka bynta ka Jammu and Kashmir bad ka Ladakh ha kine ki sngi ban wan , la ong u Mukesh Ambani katkum ka tnad pathai khubor ANI .
Kaei kaba la ong ka sorkar jylla .
Ka Belgium ka la bteng ban long hakhmat eh ha ka kyrdan pyrthei baroh kawei , bud sa ka France , Brazil , England bad Portugal .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la ai khublei ia ka shipai suin jong ka ri India ha ka sngi seng jong ka .
Ngi don bun ki daw na ka bynta kane kawei ruh !
Ka la iap na ka jingpang dohnud .
U nongïalehkai kriket ba pawnam u Yuvraj Singh u la pynkhreh ban ïathoh bad ka Hazel Keech mynta u bnai bad ki jingkhot shongkurim jong ki ki la mih .
Ki jaka die sha bad kophi , ki jaka bam kolej bad ki jaka bam ki pynduh noh ia ki plastic .
Kata ka long kaba be-aiñ , u la ong .
Ki lah ban dribble tang da ki kjat jong ki , lane ban pynkiew ia ka bol ha ka scrum ne ka rukom kaba kum kata .
Ka Axis Capital Ltd bad ka IIFL Securities ki dei ki nongpyniaid ba hakhmat eh ia kane ka mat.
Kumba 290 hajar ngut ki nongthep vote VVD kiba la kylla sha ka LPF 8 bnai mynshwa ki la wanphai biang sha ka VVD .
Uba la pyrkhat ba u dei u jisu .
Ha ka miet sngi Nyngkong hadien katei ka jingjia ka Krishnaveni ka la iathuh ha ki nongthoh khubor ba u hynmen rangbah jong ka u Jagan u la khlad noh na ka jingpang klongsnam 12 sngi mynshwa .
Hato phi dei ki nongpyndonkam SBI ?
Kumta hadien ba ngi la duwai bha , ngi la ia poi kha ha ka 31 tarik u Jylliew 1956 . Da kata ka sienjam , ka rukom im kaba thymmai pura ka la sdang na ka bynta jong nga .
Ngim shym la ong ei ei wat shisien ruh .
Ka jingpyniaid ia ki jingmyntoi bad ki jingsiew khajna na ka bynta kino kino kiba khmih lynti ia u khunlung ne kiba sumar ia ki khynnah .
Phi iohsngew ba nga khot ia phi ?
Ha ka por jong ka jingsynshar phareng la shna ia ki wah um kiba ai um ia ki jaka kiba heh jong ka Elaka Kasur .
Pyniap ki Maoist saw ngut ki pulit ha Jharkhand
" " " Uta u briew " " la bteng u Sato " " u la iathuh ia phi ba u la phah ia u Robert Langdon sha Capitol Building bad u la ai ia u Langdon ka kam ba un pyndep ... ka kam kaba donkam ia ka jingiarap jong phi .”
Ki pulit ki kyrpad ia ki paidbah ba kim dei ban pynphriang ia ki khubor lamler .
Ka bneng ka dei ka pud , hynrei sngewsih ba ka jingai pisa kam long .
Ki jingbym biang jong ka khmat ki long kiba ju jia ha ki albino . Kawei ka jinglong ka long ka jingkylla jong ki nerve kiba pyniasoh ia ka retina bad ka jabieng .
Katba u Rameez u la kam ba um donkti ha ka kam khaii ksiar .
Shuwa ba yn lah ban pynkhlain ia ki khappud bad ban pynjari ia ki jingkhang visa kiba thymmai , ki ri kiba la pdiang slem ia ki nongwan buhai shnong ki dei ban iashim bynta ha ka jingiakren kaba kham plie .
U Mehboob , u Dr Surinder S Dosanjh bad u Navtej Bharti .
Ka TMC ka iakhun ia baroh 42 tylli ki seat ha ka jylla .
" U ong ia ki : " " To sumar ia la ki jingmut jingpyrkhat , to long kiba husiar . . . ."
U la rah ia ka pisa ban thep ha ka bank .
U MlA u la don lang ha ka por ba bishar ha ka iingbishar .
Ngim ju pyrshah ia ka teknoloji .
Ki dei ban pynleit jingmut ha nga , wat la katta ruh .
Kaei kaba ki khynnah ki don ban ong
Hynrei namar ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka ha u snem 2008 la pynkynriah noh ia ka jingdie ia ka madan ai jinghikai bad kumjuh ruh ia ka projek pynbha ia ka .
Kumta , katto katne na kine ki jingmut ki iadei bad ka jingshim nuksa .
Ym don lad ban lap ia kaei kaba la jia .
Da kaba shim khia bha ia ki jingbthah , la khot ia ka jingialang ba kyrpang jong ki heh jong ka UT da u nongsynshar jong ka UT u Shivraj Patil ha ka taiew ban wan ban iakren ia kane ka mat .
Ka pisa kaba la lum haduh mynta ka long Rs 7 . 40 lak tyngka .
" Ia kane baroh la pynbeit da ki bor synshar jong ka Jordan ." " "
Kum ka jingmih na kane ka Sorkar ka la hap ban risaiñ noh .
U nongialam ka India u Virat Kohli u la kren shaphang ka madan shwa ban iakhun pyrshah ia ka South Africa .
Pynkhreh haduh ban da jem bad thep ia u sohjew , u sohjew bad u sohjew .
Ki bahaïing ki la kynnoh ïa ki bor pynïaid skul halor kane ka jingjia kaba sngewsih bad ki la dawa ban leh da kaba tyngeh pyrshah ïa ki bor pynïaid skul .
Haduh mynta ki don 501 ngut kiba iap ha katei ka nongbah .
U la ong ia ki ba kin long kiba la pynkhreh na ka bynta kano kano kaba ki hap ban iakynduh .
U la kyntu ia baroh ki nongtrei ban trei da ka jingaiti lut .
Delhi : 4 ngut ki la iap bad 2 ngut ki la mynsaw na ka jingkhyllem ka tnum jong ka karkhana ha Khayala .
U Rahul Sharma u la kamai 22 ron ban long u nongïarap ba ar ha ka jingkheiñ jong ki kynhun.
Ka seng ka la jied ia ka Facebook bad YouTube jong ka BJP ban pyni paidbah khnang ban poi sha ki paidbah kiba sah ha ki 294 tylli ki bynta jong ka iing dorbar jong ka jylla .
Peit ia ka . Ka khmat jong u ka long kaba sniew .
Ngin sa pynkhlain ia ka ri jong ngi .
Ha kane ka site lyngba ka video link la don lang u dkhot ka Jylla Jammu Shri Jugal Kishore Sharma .
" " " Ngam shym la don ei ei ha ka jingmut jong nga ."
Ha ka snem 1935 la pyntreikam ia ka ain sorkar India kaba la pynlong ia ka jingthaw ia ka iing dorbar thaw ain ba la jied ha ki jylla India .
Hadien baroh ki MP ki la iaid beit beit sha Parliament ban iashim bynta ha ka jingthep vote .
Ka la dei ka por ba phin sumar bha ia ka sniehdoh kaba itynnad jong phi .
Ka ' Pynrung sha ki jingrwai ' ka pyndap ia ki tiar ba la jied sha ka thup jingrwai root .
Tang ar tylli ki jylla ka Maharashtra bad ka Tamilnadu ki don 48 tylli ki jylla . 15 percent na ka ri baroh kawei ka jingdon jong ki nongpang .
Ka jingsngewtynnad jong nga ka long ki modak .
January La pyndam noh ia ka jingshongkurim jong u Napoleon bad ka Josphine .
Ka don ruh ia ka Chromecast ba la shna ha ka ban pyniasoh ia ka mobile jong phi khlem jingeh bad ka TV jong phi .
Ki jingkhein jong kane ka juk ki iathuh ba 498 ngut ki briew ki la duh ia la ka jong ka jingim , wat la ki jingkhein jong kane ka juk ki buh ia ka jingkhein ha ki katto katne hajar ngut .
Hadien ka jingïalam jong ka Netscape , ka Microsoft ka la sdang ïa ka jingïakhih ban rung sha ka ïew jong ki software browser .
Ki jingkhlain jong ka India ha ka rep ka riang ki long kiba bun bad kiba pher bapher .
Bad u samla um shah ia u ban iohi ia ka namar ba ka la pang palat .
Ka sniang kam dei ban long kaba rong saw .
" " " ka don kane ka jait jinglong " " , " .
U Salman Khans Tubelight u la flop hadien kata u la rai ba un pynphai biang ia ka pisa jong u nongsam .
U James Anderson u nongïalehkai ba pawnam jong ka England u la pyndap sa kawei pat ka sniehdoh ha ka sopti jong u haba u la lah ban thep 600 tylli ki wiket ha ka Test bad u la long tang ma u uba la lah ban ïoh ïa kane ka jingjop .
Kaei kaba u samla u lah ban pyrkhat haba u jied ia ka kam ? Lada phi dei u samla uba dang pyrkhat ia ka kam kumno phin jied ia ka lynti kaba dei ?
" Ha ka Baibl ia kajuh ka ktien Grik la pyndonkam na ka bynta " " pynshlur " " bad " " pyntngen . " " ".
Kawei pa kawei ka nongmuna ka dei ka jingshongkurim jong ki data bad ki tiar ba kynja mariang , bad la buh ia ka ha ka jinglum jingtip da kaba pynshong nongrim ha ka jingiasyriem jong ka bad kiwei pat ki nongmuna .
Ka dur kaba lieh bad kaba lieh jong kawei ka iing kaba don ha ka kut .
Ka Archive jong ki jingrwai jong ka thain shatei lam mihngi ka ai shibun bad ki jingthoh kiba riewspah shaphang ki jingrwai jong ki ri jong ka thain shatei lam mihngi khamtam ha Vietnam , Cambodia , bad Thailand .
Ia kane ka file la burom da ka SSH tang lada kam lah ban thoh da kano kano lait na u trai bad u tynrai .
Ka dor : 20 haduh 50 tyngka kawei ka donut .
U la ong ba ka jinglong ka suinbneng kan dang long kaba dum bad kan don ka jingslap teng teng .
New Delhi , Kyllalyngkot 02 : U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Amit Shah un shong jingialang ha ka sngi Thohdieng bad ki myntri rangbah ka Delhi , Uttar Pradesh bad Haryana halor ka jingeh jong ka jingpang coronavirus .
U la ong ba ia ka Lokayukta Bill la mynjur da ka Vidhan Sabha .
1944 snem ki daw jong ka jingpynsangeh ia ka khaii pateng pynduna sha ki dieng britten ban mynjur ia ka jingpynlong ia ka jingiateh .
Ka tanker ka dang iaid sha Kasargod na Mangaluru haba katei ka jingjia ka la jia hadien ba u nongniah u la duh bor ia ka kali .
U Shah Rukh Khan ha ka pose ba la soi .
U chancellor jong ka skulbah Desh Bhagat u la long u kongsan ha katei ka sngi .
Ka komishon jong nga kan jin da la long da ki hajar tyngka .
Suki suki ki la sdang ban shim ia u shniuh ba dang thymmai nangne ​​, thain ia u ha England bad die ia ka jain ba la dep shna sha India , ban ioh jingmyntoi shibun .
Ka Satellite jong ka Asia ba shathie Katto katne ki jingpynpaw
Ka ED ka la pynkynriah kham mynshwa sha ka iingbishar ban pynbna ia u Mallya kum u nongleh kam sniew ha ka liang ka ioh ka kot uba phetwir katkum ka ain kaba thymmai .
Ka phlim kaba shyrkhei jong u Ram Gopal Varma ka la long kaba jop bha ha ka jaka kamai pisa .
Ngam shym la mutdur namar kita kiei kiei ki shong ha ki plan , ki dei kita kiei kiei kiba phi ju iakren bad ki paralok jong phi , u la ong .
" Ha ka jingiakren bad ka BIG FM , ka Sonakshi ka la ong : " " Ka don shibun kiei kiei ha u briew ban ia ka dur jong u ."
Arngut la kem namar ka jingleh beijot ia ki samla pule
Ha kane ka sngi la donlang ruh u MLA ka Rajpur u Ganesh Joshi , u nongialam ka BJP u Vinay Goyal , u president ka City BJP u Shri Puneet Mittal , president ka Navbharat Sangh u Shri Hari Bhandari bad kiwei kiwei ki riew pawkhmat .
" " " Kine ki dei ki por kiba phylla bad ki bym pat ju jia mynno mynno ruh bad nga don ka jingngeit ba baroh ki briew kin jop ia une u khniang jingpang ."
U Additional Solicitor General Tushar Mehta uba la mih na ka bynta ka Centre u la ong ha Supreme Court ba ka ain ka la don ban shimkhia ia kum kine ki jingjia .
Ha ka snem 1957 , katba nga dang long pioneer bad ka Balang Paddington , nga la iakynduh ia kawei ka para kynthei ba itynnad na Spain kaba kyrteng ka Rafaela .
Kumno u Elijah u la jubab ia ka jingkyrpad jong u shakri jong u ?
Hynrei ka jingbym sngewthuh jingmut kam dei tang ha ki lum ba jylliew .
Ha ka 20 tarik u Naitung 2020 la pynbiang ïa ka jingkheiñ kaba heh tam haduh 279 tylli ki rel ba kyrpang jong ka Shramik .
Ki la ithuh ia ka .
Ia kane ka buit la pyndonkam ruh ha kiwei pat ki ri hynrei mynta ka don ha ka jingma ha China .
Hangne ​​ki don katto katne ki mat kiba phi dei ban shim khia :
Ngam pat ju long uba sngewsih kumne .
