Katkum ka jingkhein jong ka World Bank , ka India ka don ha ka kyrdan kaba 120 napdeng ki 131 tylli ki ri ha ka jingshim bynta jong ki kynthei ha ka kam .
Ia kane ka jaka la tip mynshuwa kum ka jaka Pygmalion bad ka jaka Parsons .
Ki jaka shong jong ki kolej sumar ruh la pynbun bunsien .
Ki Khristan kiba leh man ka sngi kat kum ki hukum U Blei ki shem ia ka jingkmen kaba khraw bad bunsien , ki jingkyrkhu ki bym lah khmih lynti .
Kane ka pynlong ïa ki jylla ban ïoh ïa ka jingpang coronavirus sha ka 2 ngut. 49 lak tyngka .
Kumno ngin lah ban pynduna ia ka jingshalan jong ka ri ?
Ka jingialang ka la sdang da ka jingpynithuh lyngkot ia ki nongiashim bynta .
Nangta la pyndap ia ka platform da ka dewbilat bad la pynskhem da kiwei pat ki dieng kiba la ot .
Ka sorkar ka lah ban hap ban mudui thymmai ha ka iingbishar ha London .
Ia ki kyrdan jong ki Divyangjan la pynkiew na ka 7 sha ka 21 bad ia ka Reservation Quota jong ki Divyangjan la pynkiew na ka 3 sha ka 4 .
Yeddyurappa kum u myntri rangbah ka jylla .
15 Kawei na ki jingkhanglad ia ka jinglaitluid jong ngi ka long ba ngi dei ban burom ia ka hok kaba kiwei ki don ban shim ia la ka jong ka rai ha ka jingim .
Bun na ki jingthoh ba itynnad jong ki la pynmih ha kane ka kot khubor .
" U la bynrap , " " Ka jingialeh jong nga kan dang iai bteng ."
" " " Ki jingialehkai Commonwealth kim iadei bad kino kino ki seng sain pyrthei ne ki riew shimet " .
Wat la ki don ki sakhi kiba pynskhem hynrei ym pat don mano mano ba shah rai pynrem na ka bynta ki kam pyniap briew , ki kam leh beijot bad kiwei kiwei ki kam thombor kiba la jia .
Bun ki jingkieng ha ki wah la shna stet .
Ha kajuh ka por ka UNB ka la iathuh ba ki shipai ki la shimti ia ka ktem jong ka Goalkhali BDR hangne ​​hadien ka jingkhihwin jong ki paralok jong ki ha ka jaka treikam jong ki shipai Bangladesh Rifles ha Dhaka kaba la pynmih ia ka jingiakynad lyngba ka nongbah ba shatei lam mihngi .
Da ka jingdon jong ki rud duriaw kiba jrong , ki wah kiba heh bad ki um kiba bun hapoh ri , ka kam ri dohkha ka don ka jinglah kaba khraw ban pynmih kam , ioh ka kot bad ka jingbam ha ka Jylla jong ngi .
Ka kaiphod kam pat long kaba la pynkhreh . ka long kaba kyrkieh ?
Kham mynshwa ka myntri rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ruh ka la pynpaw ia kajuh ka jingsngew hadien ba la pynmih ia ki exit poll .
Kane ka dei kaba u im na ka bynta .
Ia ki camp la sumar da ki shipai bad ka ITBP .
Ka nuksa ka long ka jingiapher ha ka jingsma hapdeng ka doh sniang ba la shet bad ka doh sniang .
Kumno u nongleh beijot u leh ia ka jingsumar ?
La pdiang burom ia u President u Ram Nath Kovind da ka jingshad bad jingrwai tynrai jong ka thain .
Ka kabu kaba khraw ka la jah noh .
Namar kata ki lyngdoh jong u Dagon bad kino kino kiba leit sha ka iing jong u Dagon kim shym la iaid ha ka jingkhang jong u Dagon ha Ashdod haduh kine ki sngi .
" U Gomez u la ioh ia ka nam ha ka por ba u dang rit lyngba ka jingpyni jong ka Disney " " Ki nongleh jadu jong ka jaka Waverly " . "
Uwei u hap ban hiar katto katne ki step ban ioh ia kane ka jingpeit kyrpang .
" " " Nga la trei ia ka ha ka por kaba slem tam ."
Dei tang hadien ba la khein biang ia ki vote ba la pynbna ia ka result .
Ka jingsumar kam long kumba ka long ha ki sngi jong ka Florence Nightingale ne wat 50 snem mynshuwa .
Hynrei u Musharraf u la pynskhem skhem ba ka Pakistan kam don bynta eiei ha katei ka jingshah thombor .
Chandigarh : Ki lehnoh ha ka seng Congress ki la dep ban pynkiew khlieh shwa ban pynbna paidbah ia ka thup kyrtong da ka Congress .
Ka elekshon Lok Sabha na ka bynta ki 48 tylli ki jaka ha Maharashtra kan long ha ki saw tylli ki bynta .
Bad ka buit ba la shim ka dei ban long kaba bun rukom .
Kumba ka long mynta u dei u nongshong shnong ha New Delhi .
U la ïakren bad ki pulit bad ki briew jong ka CRPF bad u la ïakren shimet bad ki jawan .
" Hynrei namar ba nga long u briew uba kwah tip da ka jinglong jong nga , nga la mynjur ban pule ia ka Baibl ." " "
Kane ka prokram ka dei ka jingpyrshang jong ka tnad Electronics bad Information Technology bad ka dei ka bynta jong ka jingthmu jong ka Digital India .
Hynrei ha ka sngi kaba bud , i . e .
Ka la kular ban pynurlong ia kane ha u snem 2020 .
" Ngin shah shisha da ka jingsbun ia ki jingpynshitom baroh kiba phi lah ban pynlong ia ngi . Namar kito kiba shaniah ki dei ban shaniah ha U Allah . " " "
Ka Google Toolbar ka don ia ka jinglong jong ka PageRank kaba pyni ia ka PageRank jong ka page ba la leit jngoh kum u nombar ba pura hapdeng 0 bad 10 .
Ngim shym la khmih lynti ba un lah ban thep bun kol .
U Herbert un ïakhun pyrshah ïa u Benoit Paire ka France lane u Rogerio Dutra Silva na Brazil ha ka wat kaba ar .
U la sdang ia la ka kam da kaba shna ia ka liengsuin rit na ka bynta ki shipai India .
Ka sobjek ka dei ka sperm .
Ka tnad peit mariang ka la ong ba ka jinglong lyer kan neh haduh lashai ka sngi .
BATHINDA : Ka kynhun kabaddi jong ka Bathinda ka la ïoh ïa ka kyrdan ba nyngkong ha ka Punjab School Games .
Ka India ka dei ka ri kaba ar ha ka jingbun ki nongpyndonkam LinkedIn , kaba nyngkong ka dei ka US .
Lada phi pyrshang ban pynduh ia ka phin pynpait ia ka sniehdoh kaba pynlong ia ka jingpang bym donkam bad kaba khot ia ka jingpang shapoh .
Kaei ka jaka riewblei kane ?
Bad ym bun shuh kiwei pat .
Ha katei ka video la iohi ia utei u briew ba u dang sei pisa na ka ATM bad buh ia ka ha ka pla jong u .
Ha kane ka sngi la iashim bynta da u president jong ka seng ki nongpynmih phlim u Ramanarayanan , u director u Tarun Gopi bad kiwei kiwei .
Ki nongshah kynnoh ki la khot ia ki katto katne ki paralok jong ki .
Hynrei nga mut ban ong ia kaei kaba nga la ong shaphang ka jingshim ia ka jingkitkhlieh kaba pura kum u Captain jong ka kynhun .
U la pynshlur ia ki khynnah ban pule bha bad ban long ki nongshong shnong kiba bha .
Ka lah ban long ka jingnang jingstad paidbah shuwa kata ka jingnang jingstad .
Hynrei kane kan ym long ka rai kaba suk .
U la poi ha la ka shnong ha ka miet jong ka sngi Balang bad u la leit sha Jaipur ban iakynduh ia ki paralok jong u .
Ngi kyrmen ba kane ka jinglong kan dang iai bteng .
Hato kan pynmynsaw ia ka India ha ka liang ka ioh ka kot ?
Ka dur jong ka Priyanka Chopra kaba dang chilling bad u Nick Jonas ka la saphriang bha ha ki social media.
Ka MCAS ka dei ka jingpynkhreh kaba treikam hi ha ka 737 Max kaba la shna khnang ban khanglad ia ka liengsuin ban rung ha ka jaka sah , lane ban duh ia ka jingkit .
Ka Reliance ka la ong ba ka jingiateh dor jong ka bad kum kine ki nongdie ka long katkum ka dor iew bad ia ki jingsiew la pynbeit da ka pisa lane da ka jingpynbiang ia ki mar mar hapdeng jong ka bad kum kine ki nongdie .
Ha kane ka sngi la donlang ruh ka President ka Congress ka Sonia Gandhi , ka Myntri Rangbah ka Delhi ka Sheila Dikshit , u nongialam ka BJP u Madan Lal Khurana bad u myntri ka sorkar jylla u Vijay Goel .
Ki library kiba don ki kot ban rah sha iing na ka bynta ban lehkai pule kot ha ka kyrdan jong ka iing , dei ban buddien kum shi bynta jong ki dak jong ka RTE .
Ki ju kha khun ha ki kynhun kiba pawnam ha ki sla jong ki jingthung ba la rep bad ki jingthung khlaw bad ki khniang kiba kha hangta ki long kiba bam bun jait ha ki kyrdan bapher bapher .
Ha ka met , ka khyndew ha Indiana Pdeng ka paw nyngkong eh da ki lum kiba rit bad kiba jylliew jem bad ki them kiba jylliew .
Pynpoi ia ka Tata Motors 25 tylli ki hybrid electric bus sha ka MMRDA
Nga tip ba ka long kaba eh shibun ban sngewthuh .
Kane ka dei ka jingjia kaba ar kaba la pyntip ha kine ki ar sngi .
Haduh ka por janmiet u Hamid u la pynhap saw tylli ki tank .
" " " Ia ka Dandi Heritage Path la shna ha ka jinglut kaba kumba 80 klur tyngka kaba kynthup ia ki surok thymmai bad ki jaka sah . " " "
Hynrei ka sorkar kam shym la ai kti jingiarap .
Ki la ioh ia ka por kaba bha shisha .
Spain : Ki sengbhalang ki sengbhalang jong ka Catalan ki la iamih paidbah ha Barcelona .
Ha ki 24 kynta ba ladep ki don 46 ngut kiba ioh pang ha Assam .
U Sachin Tendulkar u la ioh ban kamai ia ka century kaba bha tam ha ka sngi ba u la pyndep 20 snem ha ka jingialehkai kriket pyrthei .
9 U Jisu um shym la ai jinghikai shaphang ka rukom shongkurim , bad um shym la ai jingmut ruh shaphang ka jingïasam .
Shisien nga la thoh Adidas ha ki juti jong nga , mynta ki shna ia ki da ka kyrteng jong nga : Hima Das .
Baroh arliang mamla ki la mynjur ba ia ka jingeh bad ki jingeh jong ki nongleit jingleit khlem da thmu dei ban peit da ka jingsngewrit , bad ha ka rukom kaba pyrkhat jylliew bad kaba sngewrit .
U Rao u la iathuh ha ka iing dorbar ba 25 percent na ka bor ding ha ka jylla la pyndonkam da ki pump set jong ka rep ka riang .
Ha u snem 2003 ka Sri Lanka ka la shah ktah ha ka eriong kaba la pynlong ia ka jingshlei um kaba jur bha ha kaba la pynlong ia ym duna ia ka 250 ngut ki briew ban iap .
Kane ka dei shisha ka sienjam kaba dei , u la ong .
Ngi dang don ha ka jingkylla .
Kaba sngewtynnad ka long ba ki nong France ki la thep hynriew kol na ki hynriew kol ha ka kylla step .
kawei pat ka daw jong kane ka jingthoh blog ka long . . ka jingsam ia ki jingpyniasoh
Ki ktien , ki niam , ki rong , ki kolshor , ki kynthei bad shynrang Ka India , ka jaitbynriew kaba tang ma ka ha ka pyrthei kaba long kumne ka jingpher ha ka jinglong kawei jong ka .
Dei ban don ka jingmihkhmat jong ki rit paid ha ka iing dorbar thaw ain ban iada ia ki hok .
Ha ka 23 tarik u Iaiong , u la mih na iing ha ka por 4baje janmiet .
Ha u snem 2018 , ka jingpass na ka bynta ka klas 10 bad 12 ka long 68 ngut . 04 na ka 100 bad 77 na ka 100 .
Ka plan ba man ka por jong ka pisa jong ka UTI : Kane ka skhim pisa jong ka UTI ka don ka pisa kaba heh kaba heh haduh Rs .
Haduh mynta ym pat lah ban lap ia ka met jong u Khashoggis .
" " " Ka ISRO ka la pynlong sa shisien pat ia ka jaitbynriew ban sngew sarong , la ong u Myntri Rangbah duh " " "
Kaei Kaba Baroh Ki Dei Ban Tip Shaphang Ka Ain Sumar Kaba Rem Doh .
Ka Duriaw Hormuz ka pyniakhlad ia ka Iran bad ka Oman kaba pyniasoh ia ka Duriaw Duriaw bad ka Duriaw bah Oman bad ka Duriaw Arab .
U khun jong u Myntri Rangbah ka Andhra Pradesh u Chandrababu Naidu uba dei ruh u Myntri IT jong ka jylla u Nara Lokesh un iakhun ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka jylla na Mangalagiri ha Guntur district .
Ka agency jong ngi ka don hangne ​​namar ba phi donkam ia ka jingkyrshan .
Hynrei hadien la iapynbeit bad la pynbeit ia ka kam .
Baroh kiba ioh pang : 2 , 68 , 285 Kiba dang don : 55 , 152 Kiba iap : 4349 ngut .
U Tnga U Pynhiar Kynthei Ia Ka Tnga Ba Armet Haduh Kaba Iap Da Kaba U Suba Ba Ka Khlem Iaineh
Ïa kine ki arngut la pynkit noh sha Changi General Hospital , ha kaba hadien la pynbna ba ki la khlad noh .
Hynrei ka iingbishar ka la iohi ba ki pulit jong ka Delhi kim shym la lah ban pynshisha ia ki jingkynnoh .
Kajuh ka long bad ki nongkhaii rit .
Ym don jaka ia u Upendra Kushwaha ha ka NDA ?
Lait na u Master Blaster , u President u Ram Nath Kovind bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ki la ïaroh ïa ki shipai suiñ bad ai khublei ha kane ka sngi .
" " " Hynrei ka jingkylla ha ka buit treikam jong u nongthied kam pynduhjait than ia ka lad kaba la kha ha kane ka kam , " " u la ong . "
Da ka jingbitar ia katei ka jingjia , ki nongtrei bad ki nongtrei ki la pynlong ia ka jingiakhih ha katei ka karkhana ha ka step jong ka sngi Balang bad hadien kata ki la khanglad ia ka ophis jong u managing director jong ka .
Nangta ki la iohi ba ki jingkhang jong ka kamra tnum ki la khang .
Hato don ka khajna jingai ?
Ki la kyrpad ruh ia u nongshong shnong ban iarap ia ki pulit ban wad ia ki nongleh kam sniew .
Ka Baibl jong nga . . . Ka Baibl jong nga . Ka Baibl jong nga . . .
Mynta ka dang long ka shnong kaba heh .
Kyrmen ba ki nongthaw polisi kin shim ia ki jinghikai kiba iadei na ka .
Dang shen ka jinglong met jong u ka la nang sniew haduh katta katta .
Ia kane la pynmih da ka DVV Danayya hapoh ka lama DVV Entertainments .
Ka IIT Kharagpur ka la don lypa 23 tylli ki hostel kiba lah ban shim kyllum lang ki long 13 000 ngut .
Namar ka jingngeit ki kynthei ki la pdiang ia kiba iap jong ki da ka jingmihpat .
Kane kawei ha ka jingshisha ka dawa ia ka jingpyrkhat jong baroh .
Ka donkam ia ka jingleit sha iing .
Katkum ka khubor jong ka koit ka khiah jong ka jylla , ka jingkoit jingkhiah ka la nang kiew shuh shuh sha ka 98 ngut . 33 na ka shispah .
Lano yn bret ia u sha ka pung ka ding ? Kata ka long kawei na ki sobjek jong ka jingphohsniew kaba 14 .
Ki rukom treikam paidbah kiba la sngewtynnad ha kaba sdang jong ka jingpynlong lang la lap stet ba kim long kiba lah ban treikam .
Namar ba ka tape ka la nang sniew katba nang mih ki sngi .
Ka la jubab : Ka long kaba thikna , ko sahep , un ym leh .
Ka Custom ka la lap ba ia ka pisa rong saw kaba shongdor T.100 klur la shalan beain kum ka pisa dollar .
Ki la wanrah ia ka burom ia ka skul da kaba khur saw tylli ki takma ksiar , 10 tylli ki takma rupa bad 10 tylli ki takma rupa .
Kum kine ki briew yn sa ithuh .
Ia ki jingmih jong ki mar kiba lah ban pynsniew , khamtam eh ia ka jingdon umphniang ba sahkut ha ka um bilge ba la pynkhuid bad ka jingmih na ka lyer , la ju buddien man ka por ban pynthikna ba la bud ryntih ia ki kyndon jong ka mariang .
Ngam don hangne ​​ban pynkhih ia phi .
Mynta , kum kine ki jingkylli ki la mih .
Kam dei ei ei hynrei ka jingaiei U Blei .
Nga ithuh ia ki khynnah kiba duna dkhot met bad ngan pynleit jingmut ha ka jingialehkai bad jingpule jong ki .
Ka Apple iPhone 8 kaba don 256GB ka jingbuh jingkynmaw kan shongdor T.77,000 .
Kiwei pat ki long kiba khlem tnga , ym namar ba ki jied , hynrei namar ba kim shym la lah ban shem ia u lok uba biang ha U Trai .
U dei u nongkyntait shipai namar ka jingsngewthuh , bad u la leit sha ka Army ?
" Kumta ia kane ka phlim la hap ban khang pyrshah pura ." " "
Ha ka sien kaba nyngkong la shim khia pyrshah ia u ophisar IAS .
U Modi u hap ban batai ia kane ka jingpyrshah .
Ia kane ka jingbatai jong u Heraclitus ym lah ban kyntait , hynrei wat la ka don ruh kam dei ka jingmut ba kongsan jong ka jingpyrkhat jong u .
Ngi dei ka ri kaba donbor bha , u la ong ha ki nongthoh khubor .
Hynrei baroh ngi copy ia kaei kaba kiwei pat ki leh , bad ki riti dustur jong ka thain ki long kaei kaei kaba pynwan dur kumno ngi pynkylla ia ka jinglong jong ngi , bad hangne ​​ka wan ka tnat treikam shimet .
Ki shipai ki pynduh 130 ton ki jaboh na ki lum .
Ka jaka shet bad bam kaba don ka jingkhang kaba heh .
Ngim lah satia ban iaid lyngba kumne , Kapten .
Shuwa ban rai ban iasam ia ka DCC , ki nongthaw polisi jong ka sorkar ki i kumba kim shym la pyrkhat ia ka liang ka imlang sahlang .
Ka um kaba rkhiang ka la don ha ki duriaw
U Sarpanch Gurtej Singh u la ong ba ki nongshong shnong ki la rep ia katei ka jaka la saw phew snem kynthih .
Nga kyntu ia phi baroh ban ia kren shaphang ki kot ba phi pule , ha ka Narendra Modi Mobile App .
La sospon u DSP ka Jammu bad Kashmir u Davinder Singh
U PM u la pynpaw ia ka jingsngewkmen ia ka jingkiew ha ka jingiadei hapdeng ki ar ri ha kine ki snem ba la dep bad pynpaw ia ka jingshaniah ba kin nang pyniar shuh shuh ha ki snem ban wan .
La ia kren ruh halor ki mat bapher bapher kiba ia dei bad kane kum ka jingmihkhmat jong ki ha ka iing dorbar jylla , ka jingbuh kyrpang ha ki kam , ka jingpyllait na ka khajna kamai kajih bad kiwei kiwei .
Ialeh pyrshah ia ki nongtrei ka BJP kiba pyrta Jai ​​Sh Ram
2 ngut ki kynthei , khynnah kynthei ki mynsaw ha ka jingbthei .
Ka Im ka kha sa uwei pat u khun shynrang uba kyrteng u Seth ban shimti ia ka jaka jong u Abel .
Ha ka minit kaba bud , ka Vandana Katariya ka la thep ia ka kol kaba phylla kaba la pynlong ia ka India ban lamkhmat ha ka sien kaba nyngkong .
Ia kane ka skhim la sdang da kaba buh jingmut ia ka jingthmu jong ki Myntri Rangbahduh ban thaw 500 million ngut ki briew kiba la pynskhem bad kiba tbit haduh u snem , 2022 ha kylleng ka Ri .
Ynda ka India ka la ioh ia ka jinglaitluid , bun ha ka pyrthei ki la pyrkhat ba ka jingpyrshang synshar paidbah jong ngi kan ym jop satia .
Ka Chand Bibi ka la thmu ban hiar thma ia u Kamal Khan , da ka jingiarap jong uwei pat u rangbah shipai uba kyrteng u Haji Kishvar Khan .
Ha kajuh ka samoi , u Cristiano Ronaldo u la kylla long u rangïalehkai uba stet tam ban thep 100 tylli ki kol ha ka histori jong ka league jong ka Spain .
U nongshah kynnoh ba kongsan u la shah kem .
Namar ka jingduna ka jaka , bunsien ki ju thoh tang kawei ka kyntien ba kongsan ban pynkynmaw ia ki ia kawei pa kawei ka dkhot kaba iadei dur .
Ka IMF ka la pynsangeh noh ia ki jingiakren halor ka jingai ram kaba hadien jong ka Lanka namar ka jingbym iahap jingmut ha ka sain pyrthei .
Ki nongkyrshan ki ngeit ba kan pynthikna ia ki kynthei ban ioh ia ka jingshakri kaba mar katjuh .
Ka jingpynbyrngia ka don bun ki jingmut bad ki jingpyndonkam .
U la kyrshan ia ki myllung bad ki riewstad ha ka ktien Kannada , Telugu , Tamil bad Sanskrit .
Ki ri kiba long dkhot ki dei ban iatreilang ban tehlakam bad pynduh jait ia kane ka jingma , u la ong .
U Kiren Rijiju u la ai khusnam Arjuna ia ka Smriti Mandhana bad u Rohan Bopanna
Ki lehnoh ba la suba ba ki lehnoh Maoist ki la pyniap hynriew ngut ha India
Da ka jingkmen ban leit jngoh ïa ka jaka ba pawnam jong ka kolshor jong ka Myanmar , ka Shwedagon Pagoda , u PM Modi u la thoh ha ka twitter jong u .
U Yogi Adityanath u la ioh ia ka bhah kaba heh tam na ka jingjop jong ka BJP ha ka jingthep vote paidbah ha UP .
" " " Ha ka jingkren kyllum , ngi sdang shibun na ka jaka ba ngi sdang . " " "
Ki pisa bar ri ki kiew dor pyrshah ia ka pisa rupee haba ka jingkiew dor ha India ka palat ia ka jingkiew dor ha ka ri bar ri .
U Deputy Commissioner jong ki pulit u Shashank Anand bad kiwei ki briew ki la poi sha katei ka jaka .
Ka don ka por ba ngi don tang arngut ki MP ha Parliament .
Ka sorkar ka la pynshai ruh ba ka jingkhang kam mut ka shuti .
Ki khynnah kynthei ki kham leh bha ban ia ki khynnah shynrang ha ka jingpass .
Katno ka long kaba kham shaphrang ka jingtip ?
Ha ka sngi kaba bud ka la ïohi ba ka Pakistan ka la pynmih ïa ka jingsngewsih halor kawei na ki kynhun ba pawnam ha kane ka lympung , namar ba ka la pynliem ïa ka England da 14 ron ha Trent Bridge .
U Anandamoyi u la ong , Ngam tip kaei kaba la jia hapdeng jong phi arngut .
La bthah ia u Gopinathan ban pynkhreh ia ki kyrteng na ka bynta ka khusnam Myntri Rangbahduh hapoh ki kyrdan bapher bapher na ka bynta ki jingpynwandur ha ka synshar paidbah .
Une uba la khlad noh u dei uba la tip kyrteng kum u Aman Singh .
Ki trai ri trai muluk jong ka ri Indonesia ki leh ia ka jingngeit tynrai bad ka jingngeit ba thymmai , ki jingngeit kiba iadei bad ki briew jong ka Austronesia .
Ka ETV ka dei ka khubor pynbyrngia kaba la pyndonkam ha ka ktien Telugu jong ka ri India .
To iathuh ia nga ko parabangeit , hato kane kam dei ka jingbymhok bad phi ?
Ka skulbah TERI ha nongbah Delhi www. ka skulbah . ak . hapoh
U Ali Asgar bad u Salman bad u Sohail Khan
Ka jingbun ki masi ka la kiew da 18 percent ha ka ri : Ka kaiphod .
Ym lah ban kynnoh tang kawei ka party na ka bynta kane ka jingshah pynhiar dor .
Ki don lai ngut ki khun kum u Kunal , u Karan bad ka Sanjana Kapoor .
Lada ngi sangeh noh ia ka jingpyniap masi da ka ain hangne ​​bad kaba pyrshah eh kan jia ha Pakistan , kan long kumno ka jingmih ?
Ka jingpang coronavirus kaba nyngkong eh ka dei ha Kerala .
Ngam sngewphylla ia ka jingkynthoh jong ka .
" " " Ngi dang wad bniah ia lai tylli ki angle " .
" Kawei na ki kyrteng U Jisu , " " U Kpa bymjukut , " " ka pynkynmaw ia ngi ia ka bynta kaba un leh ha kaba ai ia ka jingim bymjukut ha baroh kiba ngeit ha u . "
Haba kynthoh halor kane ka jingjia , ka Majistor jong ka Rampur District ka Aunjaneya Kumar Singh ka la ong ba la pynmih ia ki jingpynbna sha ki 28 ngut ki briew hadien ba ki pulit ki la lap ia ka bynta jong ki ha ki jingiakhih .
Nga long uba kloi beit na ka bynta ka jingiakren kaba tei hynrei ngam ju long na ka bynta ka jingiakren kaba pynjot , u la bynrap .
Tang ha kawei pat ka sngi ka Upanayan jong u khynnah ka la iaid lyngba ia ka jinglehniam buh lyngkhot lyngkhai kaba kyntang .
Hadien ba u la long President ka US , u Trump u la ïakren bad jan ar phew ngut ki nongïalam ka pyrthei kynthup ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ka bond elekshon ka dei ka kot jingkular kaba iadei dur bad ka kot bank .
U Irfan Khan u la mihkhmat ia ki aktor India ba mynta sha ka pyrthei : U Neeraj Kabi .
U nongialam ka BJP ba la shah sospon u la shah kynnoh ba u la pynkhyllem ia 9 ngut ki khynnah haduh ban da iap u la aiti lut
Hynrei ka por jong ngi ka la kylla .
U la thep ia ka kyrteng jong u mynta ka sngi .
Kam ju long kaba slem ban long uwei pat u briew lait noh tang u nongpynim .
Ka la long ka jingpynkut ia ka dur .
U Modiji u la rkhie bein ia ka jingshlur jong ki shipai India .
Ka jingpyniaid baroh kawei ka pynpaw ia ki nongrim jong ka jingiateh Paris bad ka ithuh ia ka jinglong nongialam kaba ki ri kiba la kiew ki hap ban pyni na ka bynta ban pynurlong ia ki jingthmu jong ka jingiateh Paris .
Ki dkhot jong ka NC ki la pynmih ia ki jingpyrta pyrshah ia ka jingkhang doh masi bad ia kaei kaba ki khot kum ka jingwan tuklar ha ki kam niam .
Ngi la ioh ia ka jingkynthoh kaba phylla .
Ka jingshem jong ngi ka long ba ka jinghikai ia ki nongthep vote kam dei tang ka hok hynrei ka dei ka lad kaba biang tam ban pynbha ia ka jingiashim bynta ha ka synshar paidbah .
Ki jingthew jong ka jingkhlain jong ka jingpynrung ba ju pyndonkam ki long ka Rockwell , ka Vickers , ka Shore , bad ka Brinell , nalor kiwei pat .
Ki nongrep rit kiba la shim ram ki la hap ha ka jingshah teh ha ka ram .
Phi lah ban dih katto katne ruh lada phi kwah . Ngim shym la sngewskhem pura .
Da kaba pynshong nongrim ha ki Kot Pule ba la pynkylla ha ka rukom treikam jong ki Lai Bnai , la ai jinghikai ia ki nonghikai na ka bynta ka SABL bad ALM .
La ngeit ba ki nongshong shnong ba nyngkong eh jong ka dewbah India ki la leit shaphang mihngi shapoh ka them Indus .
U president ka BJP na Delhi u Manoj Tiwari ryngkat bad u nongialam ka party u Shyam Jaju ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha ka ophis jong ka party ha New Delhi .
U ngeit skhem ba ka jingsynshar ka long ka kabu kaba dei ban kamai , ym ka hok .
Ki marks baroh jong kane ka bynta ki long 100 tylli .
Ïa ka met jong u martyr la wanrah sha Hamirpur da ka liengsuiñ jong ka IAF na New Delhi .
“ Kata ka dei kaba u khun jong nga u la iathuh ia nga ,” la ong u kmie u kpa .”
Hynrei ka longiing ka la leit sah sha Pakistan hadien ka jingphiah ia ka ri .
Hadien ba la pynkynriah ia ka jaka iaid shapoh wah , ka Henley ka la kyrshan ia la ka jong ka jingialehkai syiem , ka jingiakop iaid lieng kaba rim tam bad kaba pawnam tam ha ka jait jong ka ha Europe .
Ka India ka dei ka jaitbynriew jong ki kynthei kiba khlain .
" U President David M. O ' Connell u la kyntait ban leh ia kawei na kine ar da kaba ong, " " Kawei pa kawei ka skulbah America ka don ka hok ban synshar ia lade kat kum la ka jong ka jinglong , ka mishon , ki jingthew bad ki rukom treikam jong ka " " " "
Katei ka seng ka la thmu ia u Lt Col NS Simpson uba dei u nongpeit ia ki phatok uba la pawnam namar ka jingleh be-ijot ia ki koidi ha ki phatok .
Donbok ba nga la lah ban shna biang katto katne ki phlim kiba la shna tynrai ha ka ktien Tamil bad Telugu , nga la shna ha ka ktien Hindi bad kiba bun na ki ki long kiba jop .
Ka seng nongñiah kali jong ka Sarvodaya na Delhi , ka seng ki nongkit nongjngohkai pyrthei na Delhi , ka seng treilang jong ki taksi jong ka jylla Delhi bad ka seng jong ka Kaumi Ekta Welfare Association ki la rai ban ïadon bynta lang ha kane ka jingïakhih .
Phi kwah ban pynher ia ki kite ?
Ka la buh ba baroh ki jingiateh bad ki jingpynbeit synshar kiba la don ha kata ka por hapdeng ka Hima Bilat bad ka Nizam kin iai bteng bad ka Sorkar India .
Ka dei ka para kaba kham heh jong u Sayeed Shahidi u aktor bad model khynnah bad ki don ruh ïa u hynmen uba kham rit uba kyrteng u Ehsan .
Ka jingshah pyniap jong u Rohit Shekhar : Kaei kaba ngi tip haduh mynta .
Ka jingthmu kaba bud jong ngi ka dei ka mishon Gaganyaan , u la ong ha Bhubaneswar , ong ka ANI .
Ka lawei kaba khraw ka ap ia phi .
Kumno te u Philemon un pdiang ia u ?
Ka kali kan wan ha ki ar tylli ki jait petrol bad diesel .
Ki nongshong shnong ki la pyntip sha ki bor khlaw .
Ha ka jingïalang kine ki jingkhang ki ieng pyrshah ïa ka jingroi jong u briew .
Kaba sngewtynnad kyrpang ia ki nongpule ia ka histori jong ka ri India hyndai ka long ka jaka buh dur kaba pyni ia ki dur jong ka por Gupta .
Baroh ka wan sha ki nongtrei ba kyrshan .
Hadien kata u McCain u la ïakynduh ïa u heh shipai jong ka Pakistan u General Ashfaq Parvez Kayani ha Islamabad shwa ba un leit sha Kabul .
Hooid , ka Baibl ka ong ba U Blei un pynjot noh ia kiba sniew .
Hynrei mynta kam long kaba lah ban long .
Ngi dei ruh ban sumar na ka jingkwah brai .
Nga ai khublei ia ka Visva Bharati na ka bynta ka mynsiem ba shisha jong ka jingiatreilang bad jingpynrung lang ia ka pyrthei baroh kawei kaba ka la pynpaw ha ka por ba ka rakhe ia ka jingdap 150 snem jong ka jingkha jong u Gurudev .
ka dawai ne ka agent kaba pynduna ia ka jingkhuslai bad jingsngewtynnat bad pynjem ia u briew shimet .
Kumba 800 tylli ki kompeni kiba la pynrung kyrteng ha ki jaka die marbam jong ki thain barim kim lah ban lap bad la sdang ia ka rukom ban pynbna ia ki kum ki kompeni kiba la jah rngai .
Ki pulit jong ka Delhi ki lathi lathi ia ki samla pule JNU kiba pyrshah ia ka jingkiew bai lutksan
Ngi la buh ia ka radial 450 .
La register ruh ia ka case ha kaba iadei bad kane , u la pyntip .
U Sachin Tendulkar bad U Vinod Kambli ki peit lyngngoh ia u Sunil Gavaskar ha ka por ba ki ia kren.
Kiwei pat ki jinglong ba kongsan jong ka jaka peit bniah kim shym la kylla .
Ka thuk thuk bad ka pariah .
Ka video ka la ioh kumba 30 ,000 ngut ki nongpeit bad ka dang iai khein .
Ka iingbishar jong ka nongbah Delhi ka la khang ban pynmih ia ka phlim ' Chhapaak ' khlem da ai burom ia ka nongiasaid ain ka Aparna Bhat kaba la mihkhmat ia ka Lakshmi kaba dang im ha ka jingiakhun ain jong ka .
Ka jingtei ia ka iing na ka bynta ka tnad Nephrology bad Urology ha Rajiv Gandhi Government General Hospital ha Chennai ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 29 . 48 Klur ka dang iaid shakhmat .
Ka paw ba ka Bhutto hi wat la ka tip ia ka jingma kaba khraw kaba ka la iakynduh , ka la shaniah ha ka jingiadei kaba jan jong ka bad ka US ban ai jingiada ia ka .
Ka jingtrei kan sdang na ka bynta ban seng ar tylli ki shnong ha Dholera bad ha Shendra Bidkin mynta u snem .
Ha kaba kut la pyntreikam ia ki shipai bad la pynsangeh ia ka jingshah thombor .
Ka jingïakhun hapdeng u dkhot ka Rajya Sabha u T Subbarami Reddy bad u MLA u Daggubati Venkateswara Rao ka dang ïai bteng .
U chairman u dei u bor synshar jong ka sor .
Ka jingdih kyiad kaba slem ka lah ban pynlong ia ka jingpynjot ia ka DNA ha ka jabieng , kumjuh ruh ka jingduna ka jingpynbha ia ka DNA bad ka jingiap jong ki cell jong ki neuron .
Haba bishar bniah ia ki thong , ka por , ki jaka bad ka rukom thombor , ki heh kiba iadei bad ka jingtohkit ki la ong ba ki katto katne ki bynta ba la pynshlur da ki seng lehnoh ki pynlong ia kum kine ki jingthombor .
Kaei ka jingpynkoit ia ka jingpang cancer ha ka jinglong baroh kawei ?
Ka eksamin ka sdang ha ka por 10 baje . 30am bad kan kut ha ka por 1 . 30 baje mynmiet .
Kane ka ju long , wat la kam ju long , u nongialam jong ka seng kaba heh tam uba la mihkhmat ha ka iing dorbar thawain .
Ngam don bynta ei ei ha ka mukotduma .
O phi kiba ngeit ! To dem khrup , to dem khrup , bad mane ia U Trai jong phi , bad to leh ia ki kam babha , khnang ba phin jop .
Ka thup ka long kaba jrong bad ngi dang ap khmih lynti ia ki jubab na u Maun saheb .
Wat la kata ka dei ka jingkiew kaba paw bha namar ba ki mar ki la hiar kumba 4 percent ha ka quarter ba la dep, hynrei ka kompeni ba heh tam jong ka ri kaba iaid stet bha kam sngewkmen.
Une u angel bymman u la leh pyrshah ia la u Nongthaw bad u la tuklar ia ka hok jong ka jingsynshar U Jehobah .
Ka tnad Darbhanga ka dei ka tnad synshar jong ka jylla Bihar jong ka ri India , bad ka nongbah Darbhanga ka dei ka jaka synshar jong ka tnad .
Ka jingrwai rap kaba bha tam : DAMN . U Kendrik Lamar
Baroh arngut ki dang kwah ban iarap ia ka katba lah .
Kumta ka don thik ia kajuh ka slope bad ka long tang .
La pyni ia ka jingrwai kaba itynnad bha da ki khynnah skul jong ka klas XI .
Kam pher mano ba nga long .
U la shah sumar ha ka hospital sorkar bad u dang shah sumar , la ong ka tyllong khubor .
Katba ia ka Pravasi Bhartiya Kendra la pynkylla kyrteng noh sha ka Sushma Swaraj Bhawan , ia ka jaka pule shabar ri yn tip kum ka jaka pule shabar ri .
Ki pynduna ruh ia ka jingroi jong ki cell cancer .
Ka sorkar Pakistan ka ong ba ym don koidi India ha ki phatok jong ka Pakistan .
Ia kane ka liengsuin la pynskhem ban kit tang ia ki nongtrei kiba donkam ym ia ki nongleit nongwan .
Ha u snem 2014 , ka sorkar ka la pynlong ia ka PAN Card ban pynshisha ia ki jingbei tyngka kiba palat ia ka 50 hajar tyngka ban lait na ki jingma na ka jingpynkylla pisa .
Ka khusnam baroh ka long T.77 lak .
U Jaitley u la ong ba ka kyndon ain ka lah ban pynioh biang ia ka jingpyniasoh ia u Aadhaar bad ki mobile phone bad ki bank account .
Ha kajuh ka por ka sngewthuh ba kam dei ban kynthoh ia ki kynthei Khristan kiba ka jingsngew jong ki ka ailad ia ki ban pyndonkam ia kum kine kiei kiei .
" " " Nga ju long uba heh palat bad ki rmiang shyntur jong nga ki pynlong ia nga ban kham heh ban ia kaba nga long ."
Ha kine ki por ba eh u wanrah ia ka jingphuh samrkhie ha ki khmat jong ngi da ka jinglehkai kaba pynkyntiew mynsiem jong u ! !
U soh Betel u dei u dawai uba ju pyndonkam bha ban dih .
Kane ka pynlong ia ki briew ban iap .
Ka steshon rel Udagamandalam kaba la khot ruh kum ka steshon rel Ooty ka dei ka steshon rel kaba kut ha Ooty , Tamilnadu .
Hynrei ka jinglong hangne ​​ka long kaba pher .
U la kdew ba ki riew shimet ki donkam ban ïadon bynta lang ban ïakynduh ïa ki jingeh ba kongsan bad ba ka Gates Foundation lyngba ki jingthmu jong ka kan ai ïa ki jingïarap baroh kiba lah .
U Biden u la ong ruh ïa ki nongïashim bynta ha ka town hall ba un pynsuk ïa ki nongbat Green Card kiba biang ban ïaid lyngba kane ka jingsahkut .
Ka dei ka kamram jong baroh ki briew ha ka imlang sahlang ban thaw ia ka mariang kaba biang na ka bynta kane ka jingiakren , ka la ong .
Kane ka dei ka jingkren kaba hynriew jong u Modis sha ka jaitbynriew naduh ba la sdang kane ka khlam .
Naduh kata ka por ki synran U Jisu ki la kham jan bad kham ieit ia u ban ia ki bahaiing hasem jong u kiba kynja doh .
U la ong ruh ba haduh u snem 2014 ka NE ka dang ïatylli tang ha ka liang ka jaka bad ka ri India baroh kawei hynrei ka jingïatylli kaba shisha ka la sdang hadien ba ka Sorkar NDA ka la wan ha ka bor synshar .
Kaei kaba ngi tip ka long ba um shym la kohnguh ia ki jingbthah ba shai jong U Blei . Ka jingmih ka long thik kumba U Jehobah u la maham ba kan long .
Ka jingshisha kam dei ! Ki jinghikai jong ka ki don ia ka dak jong ka jingpynshlur blei .
U Rajiv Gandhi u la shah pyniap ha ka miet jong ka 21 tarik u Naitung 1991 ha Sriperumbudur ha Tamil Nadu da uwei u nongpynbthei bom ha ka jingialang elekshon . 14 ngut kiwei pat ruh ki la shah pyniap ha kata ka por .
U Venugopal uba la mih na ka bynta katei ka Centre u la ong ba ka Election Commission ka la ailad ban die ia ki bond .
Ki briew jong ka ri India kim ju sngewtynnad ban jied ia u briew sha ka kam Myntri Rangbahduh .
Kaei kaba lah ban iarap ia ngi ban iai pyndonburom ia U Jehobah ?
Ha ka jingiakhih jong ka synshar paidbah ha u snem 1989 bad ka jingjia ha ka 4 tarik u Iaiong , ka dur kaba shyrkhei tam ka long ka tank kaba pyniap ia ki briew China .
" " " Ngam tip balei ki shna ia ki ."
Ka BNP jong u Zia bad ka Jatiya Party jong u ki don kajuh ka jingmut jingpyrkhat .
Da ka jingartatien ba u Bali u dei ban phah ia kita ki arngut ki riew shlur ban pyniap ia u , u la phah ia u Hanuman ha ka dur brahman ban tip shaphang u Ram bad u Laxman .
Nalor kata nga la ju phone bunsien man ka sngi , nga shim jingmut na ki bynta bapher bapher jong ka imlang sahlang .
" " "Ngi dang buddien ruh ia ki briew kiba pynsaphriang ia kine ki khubor hamsaïa ha ki social media bad ban shim da ki sienjam ain pyrshah ia ki " " la ong u DIG . "
Pynkylla ia ka font na ka bynta ka editor .
Baroh lai ngut la pyllait noh ha ka por miet .
Lada ngi shah pynthut , kynmaw ia ka nuksa jong u Syiem Hesekaiah .
Hajir hajir ia u nongmihkhmat jong ka Iran halor ki jingkren pynkhih jong u heh shipai jong ka Pakistan
20 ngut ki shipai India kynthup ia u colonel ki la iap ha ka jingialeh pyrshah bad ki shipai China ha Galwan Valley .
Ka sorkar jylla kam dei ban pyrshang ban leh be-ijot halor ka jingsngew jong ki paidbah .
Bad ngim tip balei . kawei ka sngi u khynnah u leh .
Ka teknoloji kam dei ka jingkhanglad .
Ka jaka ieng kali ha ka kad liengsuin ka long kaba laitluid .
Hynrei ka plan kam shym la pyntreikam .
Da ka jingshah rem ki lancer ki la buh ha ka kyrdan kaba phra da kaba ïoh 8 poiñ .
U la pynpaw ruh ba un nym phaidien na ka jingïakhih tad haduh ban da ïoh ïa ka hok .
U la pule ha Krishnath College ha Baharampur bad Presidency College ha Kolkata bad u la hikai ia ka Economics ha Krishnath College .
Hato Nga Dei Iathuh Ia U Paralok Jong Nga ?
Ka jingialehkai test pyrthei kan pynlong ia ka jingialehkai ha ka rukom kaba jrong tam ban kham eh shuh shuh : U Virat Kohli
U Puneeth Rajkumar u dei uwei na ki aktor ba tbit tam ha ka phlim Sandalwood .
Ha ka jingïapher , ki share jong ka BPCL , HPCL bad IOC ki la kham bha .
na ka jingsuk bad jingshngain jong ki iing ki sem jong ki , u la ong .
Hynrei ka dur ka long kaba pher bha .
La ïohsngew ïa ka jingkhynñiuh jumai kaba jur ha kiba bun ki bynta jong ka them Kashmir kynthup ïa ki distrik Srinagar , Kishtwar bad Doda .
Kane ka jingpynbeit ka la kylla long ka rukom maramot surok kaba ju pyndonkam ha ki 150 snem ban wan bad ka la wan ha ka por ban iarap ia ka jingsaphriang jong ka kriket ha kylleng ka ri Bilat .
Ia kane ka jingialang la pynlong ban kyntiew ia ka jingiadei kaba pynshong nongrim ha ka kam jngohkai pyrthei bad ka kolshor hapdeng ka India bad ki ri kiba long dkhot .
U la thep 48 ron ha ki 38 tylli ki bol .
Khlem ka teknoloji , ka jaitbynriew kam don ka lawei .
Hadien kumba shibnai , la jied ia ka klas skul jong ngi ban leit sha ka jaka ai jinghikai jong ki Samla Hitler na ka bynta ar taiew .
Kane ka mut ba u nongrep un ym ioh jingiarap ei ei lada ym don jingjia ba sngewsih .
Bad ka jingmih na ka kan long kaba khraw .
Da kaba pyndonkam ia une u QR code , phi lah ban siew .
Ka jingkhein kaba rit ka buh ia ka jingduhnong namar ka eriong kaba jur haduh T.70 000 klur .
Ka Maharashtra haduh mynta ka la test 2 ngut. 28 lak ngut ki briew , na ki 2 ngut . 03 ngut ki la shah test ba kim don ia une u khniang jingpang .
Sa shisien ha ka jingkylli kaba iadei bad ka rai jong u Dhoni ban iehnoh ia ka kam kum u kapten jong ki kynhun ialehkai limited over , u Ashwin u la ong “ " Ka dei ka rai jong uwei pa uwei ."
" Lada don ka jingkhaii hawala , ka pyrthei ka ai jingtip ia ngi , ka pyrthei ka ai jingtip bniah shaphang ka jingleit jingwan jong ki lehnoh " " u la ong .
" " " Shuwa ba u Mallya un mih na India , u la iakynduh ia ki nongialam ba rangbah jong ka BJP , kata ka long kaba la thoh ."
Mynta baroh ha Bethel lait noh ma nga ki khmih lynti ban im junom ha ka pyrthei . Hooid ngi la khmih lynti ba U Jehobah un sa leh kham kloi .
La ot ia ki kam ha ka pule puthi , ka koit ka khiah bad ki kam paidbah , bad la pynkhlain ia ka khajna .
La jied haduh 26 ngut ki samla pule .
Ki Car ba iasam ruh ki iaid hapdeng ka sor bad ki jaka ba marjan .
Ka India pyrshah ia ka Sri Lanka , ka ICC Champions Trophy 2017 : Ka Sri Lanka ka la pynlong ia ka baroh kawei ha The Oval .
" La ka long kaba bha ne kaba sniew ne kaba sniew , ka dei ka jingim shimet jong nga bad ngam shym la leit ban iasam ia ka badno badno ruh " " "
Kiwei ki ri ki dei ban kylla , ym ma ngi .
Ka phlim Sanju ka dei ka phlim kaba la pynshong nongrim ha ka jingim jong u Sanjay Dutt bad la pyni bad thoh da u Rajkumar Hirani bad la pynmih da u Vidhu Vinod Chopra .
Ngi im hynrei ngim im .
Kiei ki sienjam ba la shim ?
Ka Cristina Balli ha Texas ka kynmaw kumno ka jingtieng ka la bat ia ka imlang sahlang jong ka bad kumno ki pud ki sam ki la long kum ki tyllong jong ka jingma .
Ngi kwah tang ia ki zero hadien ka jaka jong ki spah .
Ka ram bar ri ka la kiew saw shah .
Kawei pa kawei ka mynsiem ka long ka jingkular na ka bynta la ki jong ki kam .
Kaba sngewsih ka long ba kine ki jingkylla kin pynlong ia ka jingpynduna ia ki 443 tylli ki kam ha UK , la ong u nongaiktien jong ka bank .
Nangta ki pilot kim shym la lah ban pynher ia ka liengsuin sha ka jaka kaba shngain .
Hynrei hato ngi la klet ei ei ?
" " " Ngim kwah ban pynhiar kput ia kane ka Sorkar . " " "
Ka dei tang ka jingsngew kulai .
Katkum ka jingong u CEO , 777 tylli ki jaka thep vote la khein kum ki jaka thep vote ha ka bynta kaba saw ba kynthup ia 571 tylli ha Kashmir bad 206 tylli ha Jammu .
Namarkata , ngi donkam ban ieng na ka bynta U Jehobah bad ban bat ia ka jinglong ba janai jong ngi ha u kum u Syiem jong ka Pyrthei .
Mano ba pynkylla ia ka jingdonkam na ka 126 tylli ki jet sha ka 36 tylli ?
Hynrei wat nym shah teh ha ka jinglehkai pynïaid iew ha kaba phi pynkut noh da kaba thied ïa u mar uba phim donkam , kata ruh ha ka dor kaba heh .
Ki kynthei ki kham khlain ban ia ki shynrang .
Haba kren ha kane ka sngi u Myntri Rangbah u la ong ba ki samla pule ki dei ki nongkit khubor jong ka jingkhuid jingsuba bad kin ialam ia ka jingthmu jong ka Ri India kaba khuid jong u Myntri Rangbahduh jong ngi u Shri Narendra Modi .
Ka kynthei ka la phet sha ka ri khlaw , ha kaba ka don ka jaka kaba la pynkhreh da U Blei , ba hangta kin bsa ia ka shihajar arspah hynriewphew sngi .
Ia ka khusnam ba nyngkong la rah da ka skul paidbah Guru Nanak ha Sarabha Nagar .
Kumba nga la tip hadien , nga la pass . Kumta la shaniah ha nga ia ka jingkitkhlieh bad jinglaitluid kaba kham bun bad ki trai ki la ai khusnam ia nga namar ka jinglong hok jong nga .
Ka drama kaba ar jong u Kalidasa , ka drama ba itynnad jong u ka dei ka Abhijnakuntalam kaba iathuh ia ka jingiathuhkhana shaphang u syiem Dushyanta uba la ieit ia kawei ka khynnah kynthei kaba rit paid , ka Shakuntala kaba ieit eh .
Ki nongleh kam sniew kim lah bad kim dei ban lait .
Ka tnad wad bniah ia ki kam runar jong ki pulit jong ka Mumbai , kaba la lap ia ka TRP , ka la kem ia ki trai jong ki ar tylli ki channel Marathi , namar ba ki la pyndonkam bakla ia ki nongpeitkai , la ong u heh sorkar .
Ba ka mynsiem U Jehobah ka don halor jong ngi ka kham paw shynna haba ngi peit ia ki bor kiba khlain bor kiba la pynkhreh pyrshah ia ngi .
Ka CAS ka la jurip ruh ia ka jaka ba la buh bha ia ka lama ba la pynkhreh da ki cadet na baroh 17 tylli ki Directorate ka NCC , kaba la pyni ia ki phang bapher bapher jong ka jingpynsngewthuh ia ka imlang sahlang .
Ka BSP ka leh politik halor kane ka mat .
Ha une u snem uba mynta , ka dak jong ka jinghiar jong ngi na kane ka kyrdan ka long kaba sngewkhia .
Haba don ka jingkiew ka jingshit , ka jingpynkylla met kan kiew , kumjuh ruh ka jingkhih jong ka dohnud .
Ha ka jinglong jong ka lyer kaba ' jur ' , ka jingshai ka long hapdeng 51 bad 200 meter .
Khnang ban pynbiang ia ki jaka pule ba khlem jingsiew kum ki Skul Paidbah sha ki khun jong ki nongbylla sngi , la sdang saw tylli ki skul Shramoday ha ka Jylla naduh ka por pule ban wan .
Ka la pynpait ia ka tyre jong ka cycle bad kumta ka la pyndep bha shisha ia ka kamram barim jong ka .
Hato don mano mano ba lah ban shaniah ?
Ngam lah khlem da kylli ia uwei na ki doktor kaei kaba lah ban pyniap ia nga na ka jingpang cancer ne na ka jingsumar dawai .
Ka Roscosmos ka dei ka tnad treikam jong ka ri Russia . katba ia ki jingjop jong ka Russia ha ka liang ka jingstad suinbneng bad ka jingwad bniah ia ka suinbneng la lap naduh u Konstantin Tsiolkovsky u kpa jong ka jingstad suinbneng .
La kynnoh ba katei ka kynhun ka la thombor ia u Sanjeev Poojary bad ia ka tnga jong u bad ia ki katto katne ngut ki nongialam seng Congress kiba kynthup ia u Shankar , Ammi bad kiwei kiwei .
Ki kam pynroi kiba kham bun ki dang iaid shakhmat da ka jingkyrshan jong ki riew shimet ha Hanuantiya .
Lait noh kawei kawei ka mukotduma ha Saharanpur bad Lucknow baroh ki mukotduma la ujor ha Kanpur bad Kanpur Dehat district .
La buh kyrpang ia ka jaka da ka Sorkar Australia shaphang sepngi jong ki jaka shong liengsuin jong ka Williams naduh ka snem 1940 haduh ka snem 1952 na ka bynta ka jaka liengsuin kaba la buh kyrpang bad ka jaka buh liengsuin .
Kaei ka nombar phone jong nga ?
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u la ong ba ka jingai jingsumar ia baroh kan ym long kaba lah khlem ka jingiashim bynta jong ki riew shimet .
Hynrei ka phlim ka la iehnoh ia nga khlem da ktah satia .
Ki jinglehkai bapher bapher jong ka kolshor , ki jingiakop bad ki jingshad tynrai , kin long ki jingpynbyrngia ba kongsan jong kane ka jinglehkmen .
Ka Nita Ambani la ithuh napdeng ki riew lehbha kiba pawnam
Khang noh ia ka peij facebook jongka ka Angela merkel
Nga kwah ban ai khublei ia ki Maratha kiba la pynlong ia ki jingialang ha ka rukom kaba suk .
U Senna u lap ba ka NSX ba nyngkong ha kaba sdang ka duna ka jingkhlain jong ka chassis haduh ka kyrdan kaba u la ju pyndonkam , kumta la pynskhem shuh shuh ia ka jingpynmih kaba khatduh haduh ka jingsngewhun jong u .
" Kumta , haba ka jingpule online ka la long kaba jop te kaei ka jingdonkam ban pynlong ia ki eksamin offline . " " "
Ki kiar na kaba bud ia ka spah . . . . Ka jingpynbeit jong ki ha ki jingiaseng bah ka long kaba dei ban iaroh .
Hynrei kiba bun na ki kontraktor ki la kyntait ia ki jingkynnoh .
U myntri rangbah u la pdiang ia ka shithi iehnoh kam .
" Kawei na ki dkhot Baibl kaba u ieit eh ka long ka Mathaios 7 : 7 kaba ong kumne : " " To iai wad te phin sa shem " " ".
Ka pynlong kyrpang ia u Nongbishar ha kaba iadei bad ka jingktah ha ka jingsngew , ha ka met bad ha ka pisa tyngka kaba u nongshah lehbein ne u nongsakhi u la mad kum ka jingmih kaba beit na ka kam runar .
" Ngi dang shim ia ki sienjam ban tehlakam ia kine ki rukom leh " " u la ong .
Nga la sahkut baroh shi miet .
Sngewbha Amrit ngam shym la iohi ia ka video jong phi .
Nga la pyrkhat ba ka lad kaba bha tam ban sdang ka long na iing jong phi .
" Bad ngim dei ruh ban klet ia u Job uba hapoh ka jingtynjuh kaba jur u la ong : " " To ai ba ka kyrteng U Jehobah kan iai kyrkhu . " " ".
Ïa u Sushil Modi bad ïa ka ïing ka sem jong u la pyllait im da ki briew jong ka NDRF da ka lieng .
U la tharai ia ka kyrteng kaba dei .
La pyllait ia ka hukum kaba pura ban tehlakam ia ka jingkulmar .
Watla la register ia ka mukotduma ym pat don mano mano ba la shah kem ha katei ka mukotduma haduh mynta .
Ki khynnah kynthei kolej ki leit biej ia ka Arya .
Ka Horton ka lah ban don ka jingsdang jong ka haba la pynjlan ia ka lynti rel haduh kata ka jaka .
Bad da u nongiathuhlypa U Trai u la ialam noh ia ki Israel na Ijipt bad da u nongiathuhlypa la ri ia u .
Ha ka por lyiur la pynlut ruh katto katne ka jingshit ha kaba pynkhluit ia u ice .
Ka DTCP ka la pyntip ruh sha ka tnad Panchayat halor ka jingshah kyntait jong ka kot pynshisha bad ka la kyrpad ia ka ban sdang ia ka kam .
Ka jingieit kan iarap ia ngi ban shem ia ka jingkmen ha kiei kiei kiba tei ban ia kaba pynpra . Ki Rom 15 : 2 . 1 Korinth 10:23,24. 14: 26.
Nga kyntu ia kito kiba leh kum kine ki kam ba kim dei ban ngeit ia kum kine ki khubor lamler .
Kane ka pyni ia ka jingkular kaba skhem ban don ka bynta kaba khraw ha kaba pynduna ia ka jingmih lyer jakhlia na ki kali , la pynskhem ka Tnad .
Ia ki dohkha la lum da kaba pyndonkam da ki buit bapher bapher , katkum ka jingheh jong ki dohkha bad ka mariang ha kaba phi lum .
Ia ka rai ban pynjari ia ka jingkhang dam man la ka ar taiew la shim ha kaba sdang jong une u bnai hapdeng ka jingsuba ba ka don ka jingpang ha ki katto katne ki bynta jong ka jylla .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba dei ban don ki jaka ba rit tam ha ka polisi , bad ka jingpyndonkam kaba heh tam ia ka teknoloji .
Ka jingshim briew baroh kawei jong ki phatok ha India ka long tang lai lak ngut .
U myntri kam pohiing u Arun Jaitley u la ong ruh ba ka jingaiti jong ki arngut ki shipai kan ym long lehnohei .
Kan iarap ia ki khynnah ban tip ia ki jingduna bad ki jingkhlain jong ki .
U myntri pla tyngka barim u P Chidambarams ka tnga jong ka Nalini .
Kane ka dei ka jingsngew kaba bakla .
Ngi la lah ban pyllait im ia baroh ki 1, 050 ngut ki nongleit jingleit haduh ka por mynstep , la ong u nongaiktien ka Central Railway .
Nalor kata ngi la thied ia ki lieng shipai duriaw , ki missile , ki lieng pahara kiba heh , ki lieng pahara bad ka lieng kit umphniang na ka bynta ki shipai duriaw .
Kawei ka masi ka la iap ha katei ka jaka katba phra ngut kiwei pat ki la mynsaw jur .
Yn nym shim bai aplai na ki kyrtong SC , ST , PwBD bad ki kyrtong kynthei .
Hynrei kine ki jingangnud jong ki paidbah ki la ai ka bor pynshlur na ka bynta ka jingkylla ha ka liang ka teknoloji kaba la thmu .
" " " Ka jingmutdur kan long kaba la pdiang da ki samla tang lada lah ban pyndonkam ia ka ban pynbeit ia ki jingeh jong ki ," " u ong . "
Ka surok ka long kaba thylli bad la pynpra ia ka kynhun ki dak .
Kane ka skhim ka ai jingmyntoi haduh 769 akar ka jingthung kaba marwei bad 29 akar ka jingthung kaba arsien .
La pynngat ruh ia ki hapoh ka kyndon 66 jong ka ain pyntip kaba iadei bad ka jingpynjot ia ki kor kompiwtor .
Ym pat don kano kano ka kynhun kaba la kam ia ka jingkitkhlieh halor katei ka jingshah thombor ha Kabul .
Ka skulbah Haskell ka dei ka skulbah jong ki riewlum ba la pyniaid da ka sorkar pdeng ha Lawrence , Kansas .
Ka jingkren jong ka Swapna Suresh kaba shah kynnoh ha ka mukotduma shalan ksiar ka la wanrah sha ka jingshai ia ka komishon ha ka projek Life Mission .
Kum kine ki tiar iarap teknoloji la pyndonkam bha da ka kamra thma jong ka Bengaluru .
Ka CDU ka shim ia ka burom na ka bynta ka jingrung jong ka Germany sha ka NATO ha u snem 1955 hapoh ka jingsynshar jong u Chancellor barim u Konrad Adenauer uba la ialam ia ka seng ha kito ki por .
Ka tnad peit mariang jong ka ri India ka la ong ba u slap un sa poi ha katei ka thain ha kine ki 48 kynta ban wan .
Ka East Coast Railway ka la pynlong ia ka jingpyrshang ia katei ka rel ha ka thain Sambalpur jong ka Odishas .
Ia kiba mynsaw la pynkit mar mar sha ki hospital .
" U lah ban mut ia ki , " " eunuch " " ki nongmane jong ka blei kynthei , kiba la batai kum kiba dei na ka jaitbynriew kaba lai da ki katto katne ki nongthoh Roman . "
La rai da ka seng ba yn pynrung kyrteng thymmai haduh 21 lak ngut ha Punjab .
Ki nongbishar ba tynrai , na ka bynta ka aiom kaba nyngkong haduh kaba phra ki long u nongpynmih rekod bad nongpynïaid jingrwai u Randy Jackson , ka nongrwai bad nongpynïaid jingrwai ka Paula Abdul , bad u nongpynïaid bad nongpynïaid jingrwai u Simon Cowell .
U aktor Gully Boy u Siddhant Chaturvedi u la pyni ia ka dur ba nyngkong jong ka jingrwai jong u kaba kyrteng ka Dhoop .
Ka jingialehkai paralok hapdeng ka India bad ka China ka kut noh da ka jingiakhaid khlem kol .
Madame , um don bor kaba biang .
Ia ka thong jong ka ban pynmih dewiong shisnem la pynkiew na ka 10 million ton sha ka 15 million ton ha u snem 2009 bad nangta sha ka 18 . 75 million ton ha u snem 2014
Kin bishar bniah bad phi ia ki jinghikai ba kongsan jong ka Baibl kiba phi la nang .
Ka don ka jinglah ban don ka jingsma ha ka Lovematus , kan long kaba dei ban bat ia ka jingpyniaid katba dang ia kren iwei ia iwei pat .
Ka jingialehkai ka Pro Kabaddi League 2018 ka Gujarat Fortunegiants ka la pynliem ia ka Jaipur Pink Panthers : Kumba ka la jia
Ka Maharshi ’ ka la pynkhreh ban pyllait paidbah ha ka 9 tarik u Naitung ha kylleng ka pyrthei .
U la pan ruh ia ka jingpynbha ia ki nongshah pynkulmar .
Na ki 52 ngut ki kyrtong ba la pynieng da ka BJP bad ka Congress ha Gujarat , 25 ngut kim dei satia kiba la dep pule .
Ki jingthung ba kongsan U khaw , u kew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , ki jhur .
Ka khynnah ka la iathuh ia ka jingeh sha ki bahaiing jong ka kiba la ujor ejahar sha ki pulit .
U la bynrap , U dang dei u nongialam ha ka kynhun .
Ka jingjied kam dei na ka bynta jong nga ban leh .
Ka jingmynsaw ka la long kaba sniew shisha .
Ka tan ka la neh katto katne sngi .
Pynbeit ia ka jingdonkam na ka bynta ka rukom pynrung
La pynlong ia ki camp ba kyrpang ha ki nongbah bad ki shnong kiba kongsan ban iarap ia ki nongdie marbam ha kaba pyndep ia ka jingpynrung kyrteng jong ki ha ka GST Portal .
Kiba nyngkong eh kiba la wan ki dei ki pirate .
U Myntri Rangbah u la ong ba ka sorkar pdeng ka la shim bun tylli ki sienjam na ka bynta ka bha ka miat jong ki nongrep ha kine ki lai snem ba la dep .
" Ia ki pistol la khot kum " " tamanchah " " .
Ha ka jingtreikam , kane ka mut ba bunsien ki bat ia ka jingpyniapher kaba rit ha ka redgreen axis jong ka jaka rong , wat la ka jinglah jong ki ban pyniakhlad ia ki rong ha kane ka jingthew ka duna .
Ka skul ka long ha ka por mynstep .
Ka sorkar kam shym la leit ban tohkit .
Hynrei ka 5 tarik u Iaiong ka dei ka sngi kaba kyrpang namar la rakhe ia kane kum ka sngi pynneh pynsah ia ka mariang ha ka pyrthei . Mynta u snem ka Pyrthei ka la jied ia ka phang Ka Jingpyniasoh ia ki Briew bad ka Mariang .
La pynwandur ia baroh ar ki module iaid rel bad liengsuin .
Phi dei ban leit sha u doktor mardor lada phi don ia kine ki dak .
Haba ngi don ka jingbym iasngewthuh jingmut , ngam shah ba kan long ka jingeh .
U don tang uwei u khun .
Baroh la rah sha ka jaka sumar shipai ha ka thanat shipai Jodhpur .
Man , baroh ki la step ia ka mynta ka miet .
U Myntri Rangbahduh u la thoh ha ka twitter jong u , Ha ka por 9 baje mynstep lashai ka sngi ngan sa iasam ia ka khubor video kaba rit bad ki para nong India jong nga .
" " " Ngam sngewbha shispah na ka shispah hadien ki ar tylli ki jingialehkai jong ngi " .
Ka jingshngain bad jingshngain jong ki kan wan tang da kaba pynphai biang ia ki nong Palestine ia ka khyndew bad ka jinglaitluid jong ki .
Ki briew kiba shah kynnoh ki la kyntait ia ka jingdonkti jong ki ha katei ka kam runar bad ki la kam ba kim don pop .
Kumta phin pyni ym tang ba phi kwah ban shakri ïa U Jehobah hynrei ba phi nang kham ithuh ïa u .
Ha katei ka jingjia 5ngut ki briew ki la mynsaw bad la pynkit ia ki sha Kathmandu ban ioh ia ka jingsumar .
U BPS Brar uba dei u vice president jong ka komiti u la ong ba ka tnad pahara ka la sdang ban lum ia ki jingthoh jong baroh ki kam ba la leh da ka tnad ha kine ki 10 snem ba la dep .
Nalor kata ki khubor ki la pynpaw ruh ba ka Apple ka lah ban weng noh ïa ka Face ID ha ka iPhone SE 2 ban pyndonkam ïa ka Touch ID .
Hynrei hato kata ka jingshakri ka la ai hok ia ki ban kylla niam ?
Parliament : Ka jinglong jingman ha Kashmir kaba thikna , ki bor synshar kin rai ban pynioh biang ia ka internet ong u Amit Shah .
Shuwa ba ngan iakynduh ia kane ka kot ngam ju pyrkhat shaphang U Blei bad ngam ju sngewtynnad ia ka niam hynrei mynta nga kwah ban shah pynbaptis .
Kaba ar : phi i kumba phi donbor ha ki khmat jong kiwei .
Namar ba kiba bun ki briew kim don jingkyrmen ba shisha ia ka lawei , ka long kaba sngewthuh ba ki dei ban wad ban pyndap ia ka mynta da ki jingpynbyrngia bad jingpynjahthait .
" " Em kim ialehkai " " la pynshai u Bah Kaswan katba u dang iasam ia ka video ."
Ki jingtei kiba bun ha Delhi ki dei ki jong ka Jylla ne kiba la shna da ka bor pynroi jong ka Delhi .
Ki don lai tylli ki sla ha kane ka kyrdan .
Yn khein ia ki vote ha ka 16 tarik u Naitung .
bad ka jingbun ki jaboh jabaiñ .
ka long ka jingpyniaid bad ka khubor babha ia kiba ngeit .
Ka kynhun myntri jong ka jylla ka la mynjur ia kane ka jingtyrwa dang shen .
U la long u nongpyniaid ia ka jingiaseng paidbah ha Mumbai ha u snem 1999 .
Ki jingjia kiba khlain tam la sngew ha ka 31 tarik u Risaw 2007 , 12 tarik u Nailur 2007 , 14 tarik u Naiwieng 2007 bad ha ka 3 tarik u Risaw 2011 .
U dei u briew uba stad , ha ?
Pynbeit ia kine ar tylli ha ka jingbat .
Hynrei ki nong Korea Sepngi kim da sngewtynnad than .
Hynrei mynta , ryngkat bad ki paralok jong ngi na shaphang mihngi , ki la leit ban sngap ia ngi .
U Shri Gowda u la pyntip shuh shuh ba hapoh u bnai August 2020 , ki dor jong ka DAP ki la hiar sha ka Rs . 24626 shi MT haba ianujor bad ka Rs . 26396 shi MT hapoh u bnai August 2019
" " " Ka paw ba ka jingdon jong phi hangne ​​ka lah ban ym long shuh ka jingmaham ." " "
Ka sienjam kaba 1 : Leit sha ka website ba pura jong ka RBI .
Ngi pynlut ia ka miet ha rud duriaw .
Ki arngut kim pat iakynduh hynrei ki la ong ba kin dang ialong paralok .
Kaei te kan pyrta ia phi ki jingthok kum ka Jingjot ?
" Ka jingtohkit halor kane ka kam ka dang iaid shakhmat " " la ong ki pulit ."
Da kaba khot ia ki sha u bad u la ong : Phi tip ba ki nongsynshar jong ki jaitbynriew ki synshar halor jong ki bad ki briew kiba khraw ki don ka bor halor jong ki .
Hynrei la pynkylla por biang namar ba ka jingujor jong ki MLA ba la pynduh kam ka dang sahkut ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Jharkhand : Wad ka EC ia ka kaiphod halor ka jingkynthoh leh beijot ia u Rahul Gandhis ha India
Ki jaka ba don hapdeng ki cell ki dap da ka um .
na ka bynta ki Taliban ban iada ia ki .
1100 Cr sha baroh ki Jylla Rs .
Nga dei na kawei ka shnong .
Ki paidbah ki dei ban ithuh ia kine ki briew , u la ong .
Madam , leit shakhmat , ai por ia ngi ban ioh kham bun ki kam . . .
Ym don jingkylli ba ka Congress ka la leh ia la ka bynta ban pyntlot ia ki jaka treikam .
Ka jingbam , u khun jong nga . Ka dei ka riewspah jong phi !
Ka protocol ka dei ka kyndon kaba batai kumno ban leh ia kano kano ka kam khamtam ha ka liang ka kam khaii pateng .
Hadien ba u la ioh ia ka bynta jong u Dean , la pynlyngkot noh ia ka bynta jong u ha Smaville .
Shim ia ki jaka ba kyndong kum ka Uri , Kupwara , Shopian , Kulgam bad bun kiwei kiwei kiba la shah ktah hynrei ha ka jinglong kaba kham rit .
Ki la don shibun kiwei pat ki dak kiba la ai ha u bnai Lber 2007 haba ngi la ong , ia ka jingdonkam jong ka pisa shwa ka jingshah pynpra ym lah ban pynpaw palat .
Kane ka dei ka jubab kaba bniah ia ka jingkylli .
Ka jingsiat kaba jur ka dang iaid ha katei ka thain .
Ia kane ka jingpynbna la pynbna da ki bor pyniaid jong ka IFIC Bank ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha ka sngi Saitjain .
Kaei kaba ngan iathuh ia ka ?
Ka bynta ba ai pisa lypa ha ka bank la khlieh da u ophisar ba rangbah .
La pynkit mar mar ia U Manpreet sha Civil Hospital ha katei ka jaka ha kaba u doktor uba don ha ka kam u Kuldip Singh u la pynbna ba u la iap .
Mynta ka sngi ka dei ka Sngi Nyngkong .
Ngi hap ban pynkylla ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki samla pule , u la ong .
Ka kam shna kali ha India ka dei kawei na ki iew shna kali kaba heh tam ha ka pyrthei .
Ka sniehdoh kaba halor jong ka shyntur ka dei ka bynta jong ka shyntur ha kaba ka khlieh kaba jrong jong ka sniehdoh jong ka shyntur ka iasoh .
Ka jingwan hiar thma jong ki Mughal ia ka Bengal kam pat shym la jia .
Kini ki arngut da kem ki ha Jaipur wa ha Jodhpur ha Rajasthan .
U Damodar u rung sha ka Elaka Dhanbad ha ka jaka ba u ia kynduh bad ka Jamuria , ka wah kaba pyni ia u pud u sam ba shathie jong ka Dhanbad bad ka Elaka Hazaribagh .
Katkum ka khubor la iathuh ba lait na u Tirong Aboh sa hynriew ngut ki briew ruh ki la iap ha katei ka jingshah thombor .
Ka Jingmut ha lyndet jong ka Loopwheel ka long ka khana kaba sngewtynnad .
Ngin sa shimkhia ia ki hadien ynda la dep ka jingtohkit .
Kane ka jingkhanglad ka la buh jingeh ia ki kam ai jingiarap , kum ka jingpyrshang kaba khlem urlong ban pynjari ia ki kyndon kiba pyrkhing bha ia ki tnad treikam jong ka pyrthei .
U Sridhar u la long ruh u nongpyniaid ia kane ka jingialehkai ha ka por ba ka India ka la pynlong ia ka World T20 ha u snem 2016 .
Ki don ki jingthaw mynsiem ki bym lah ban iohi ruh kumjuh . Ki dei ki angel ki khun jong U Blei uba shisha . U Job 1 : 6 . 2: 1.
Lada donkam ngan iakynduh ia u Rahul Gandhi bad pynngeit ia u .
KA BIBLE KA ONG : Uta uba shaniah ha la ka spah un hap . Ki Proberb 11 : 28 .
Ka BJP kam don jingpyrshah ia ki nongialam liangpyrshah kiba pyrshah ia u Modi bad ia ka sorkar BJP .
Baroh ar kine ki jingthew ki don ka dor ha kaba ithuh ia ki jingkylla jong ka iew .
U la ong ba 1 klur ngut ki Muslim beain ha ka jylla ki roi ha ka bai sorkar kaba ai pisa 2 tyngka na ka bynta u khaw ba la ai jingiarap .
Kam dei ba nga kwah ban leh tang ia ki bynta ba kongsan .
Ka phlim Bollywood ka Karisma Kapoor dang shen ka la pynmih ïa ka phlim kaba nyngkong eh ha ka digital da ka phlim Mentalhood .
Ha ka snem 1960 la thung ia nga ban shakri kum u shakri balang ha Nikaia ha Piraivs .
U Ajay Devgn u dei u kyrteng uba pawnam marwei ha kane ka phlim .
" U Leo Tolstoy u la pynrung ia " " Ka Jingjynjar " " ha ka thup jong u shimet jong ki khanatang babha tam jong u Chekhov ."
, MyTV la pdiang ha ki 153 tylli ki ri kynthup ka UK , USA , Canada , Europe bad ka ri Mihngi .
Ka Darbhanga ka dang sah ha ka jingshah ktah kaba jur tam ha kaba palat 20 lak ngut ki briew ki la shah ktah ha ka jingshlei um .
Ka long tang ba ngim tip ia kata , em ?
Pule ruh : Ka Priyanka Gandhi ka la iakynduh ia u heh shipai jong ka Bhim u Chandrashekhar Azad hynrei ka khubor ka long na ka bynta ka Mayawati .
Ka mat jong ka kyrdan Ka kot pyrthei ka ong : Ka sorkar Russia hapoh ki czar ka la jan ban long ka jingsynshar ba pura .
To ngan ioh ia ka sweta jong nga .
Haduh ka 1 . 1 Ga , ka dewbah Rodinia ka la nang lum lang .
Wat hapdeng ka jingïakynad hapdeng kine ki ar tylli ki ri halor ka jingeh ban pynphai biang ïa ki Rohingya , hynrei ki jingpahara lang ki dang ïaid shakhmat .
Kumta haba u Mankad u la ong ia ka BCCI ba lada phi pynthikna ia nga ba ngan don ha ka jingleit jngoh ia ka England ha ka snem 1952 ngan ym shim ia kane ka jingiateh .
Ka jingsah bad ki para Nongsakhi ka long ka jingkmen kaba shisha . Uwei u shakri jong ka kompeni u la kwah eh ba ngan sah bad u wat la ka iing jong u ka long kaba la tei tang shi bynta .
Nangta sa kawei pat ka kynhun , ka kynhun kaba kham heh .
Khatduh eh ki Sikh ki la ioh ia la ka jong ka lynti .
Baroh ki liang jong kane ka mukotduma ki dang shah tohkit .
Hato ngim ong ba ngim dei ban pyndonkam ia ki lad pathai khubor .
Kan don ka jingshong suk ha ka sain pyrthei bad ka kam imlang sahlang .
Ka Kareena Kapoor , U Saif Ali Khan bad u Taimur Ali Khan ki don ha ka shuti , bad ka longïing ka synshar ïa ki social media da ki dur shuti ba sngewsih jong ki naduh Tuscany haduh London .
Uwei u dei ban don ka jingshlur ban pynkylla ia lade .
Ha kane ka sngi ki samla pule ki la ioh jingtip shaphang ka jingdonkam ban ai snam .
U sakhi shisien ne arsien ha ka jingim jong u .
U la ong ba lehse u Amartya Sen um tip ia ka Bengal .
Phone no : 0114 259 3290 .
Hynrei kiba bun ki briew kim tip ia ka jingmut ba shisha jong ki jingjia ha ka pyrthei .
Ia ka Navratri la rakhe ha man la ki thliew jong ka ri .
Iehnoh kam u CM ka Bihar, u Nitish Kumar, hadien ba la shah rem ha ka elekshon elekshon LS.
U Togadia u la ong ba ka sorkar ka ai ia ka alibi jong ka jingsahkut jong katei ka mukotduma ha ka iing bishar ba ha khlieh duh hynrei ka jingshisha ka long ba u Modi um kwah ban tei ia katei ka temple .
Ki jingmut ba la pynpaw ha kane ka jingthoh ki dei ki jingmut shimet jong u .
Ka kot jong u shaphang ka jingialeh laitluid jong ka ri Bangladesh ka la ioh ruh ia ka jingkyrkhu ha ki nongthoh kot .
" " "Ngim bud ia ka rukom leh pooja jong ka Vedic."
Katkum ka jingong jong u nongthoh histori , u Papanna Goud bad ki briew jong u ki la shah ker kut saw sien katba ki dang shong ha ka kut .
U Deepak u iathuh ha ka Surbhi ba u Sreesanth u la panmap na u .
Ka la ong , Um ju leh sniew ia nga bad nga la sngewsuk pura ban iatrei lang bad u .
" " " Kane ka dei ka jingpyrshang kaba bha shaphang ka jingpynbha ia ka jinglong ka Iyer ."
Pdiang ka France ia ka jingiatreilang bad ka India
Mynta , kiba bun ki briew ha ki ri kiba don ki karkhana kim donkam ban tip shibun shaphang ka pyrthei mariang khnang ban im .
Ngi dei ban wad ia kiwei pat ki lad .
Ki pulit jong ka Karnataka ki dang pahara ia ki mar ki mata ba la kurup da ki heh jong ka khajna ha u snem 1996 , bad la buh ha ki ar tylli ki jaka .
Ha u snem ba la dep la pynbna ia ka result ha ka 29 tarik u Risaw 2019 .
U Hemant Karkare u dei u heh jong ka ATS ha kata ka por .
Ka bor kaba bud ka long ka Greece , kaba la pyni da ka nar . Ka Greece ka la long kaba kham poh haduh mynta , wat kumba ka nar ka kham poh ban ia ka rupa .
Kiwei pat ki lah ban kynnoh wat ia ka ba kam pyrkhat ia ka lawei jong ka iing ka sem jong ka , namar , hadien baroh , ar snem kin iaid kloi .
Ngam shym la leh ei ei .
Ki jingpang sniehdoh : ki jingpang sniehdoh jong ka kpoh , lane ka bynta jong ki shyieng jong ka kpoh , ki long kiba kham bunsien ki dei ki jingpang leiomyocoma .
Hynrei ka dei ban bujli ia ka ‘ plural left ’ kaba la shakri bha ia ka jingsynshar jong ka ri France ha kine ki san snem ba la leit noh , hynrei kaba la pulom ha ka sien kaba nyngkong jong ka elekshon .
Nga sngewtynnad ban ialehkai kriket .
Ha kane ka phlim u don ruh u Randeep Hooda kum u nongak bad la pynïaid ïa ka da u Prabhudeva .
Haba don kiba kynthoh ia ka sorkar kam dei ka jingpynjahthait .
Hynrei u la kyntait ban iakren ia kino kino ki sakhi ba la lum da ki nongtohkit .
Ia u mot dieng jong ka Blei Tara la buh ha ka tempi katkum ka rukom jong ki Vaishnav .
La shna ar tylli ki hostel ba kyrpang na ka bynta ki samla pule Hindu bad Muslim .
Ka jingthut ha ka jingiakren hapdeng ki lok ki jor ka wanrah ia ka jingeh . ki long kiba khia kumjuh , lada ym kham khia , haba ki wan hapdeng ki kmie ki kpa bad ki khun .
U Sharad Pawar bad u Rahul Gandhi baroh arngut ki kylli aiu ka Article 370 ka don jingiadei bad ka Maharashtra ?
Ka Janmiet Kaba Pynkylla Ia Ka Jingim Jong Ngi .
Ka jingsngew jong U Jehobah ia kiba sngew sarong ka long kaba shai .
Hynrei ki riew shemphang ki ong ba ki jingialeh bapher bapher ki dang iai bteng ban pynjynjar ia ka ri , bad kine ki lah ban pynmih ia ki jingbthei jong ka Easter .
Ka kmie jong ka ka la die ia ka .
U Bramha uba itynnad u long kumjuh na ka bynta u nongkyrpad bad na ka bynta u riewstad .
U Nitishji u la iathuh ba ngi la shah rem ha ka elekshon Lok Sabha 2014 namar ba ngim lah ban ia kren bad ki paidbah .
Kane , ha kiba bun ki khep , kam ju jia .
U Rubio u la dep ban sangeh noh na ka jingiakhun .
Ia ka eksamin MBA la buh ban pynlong ha ka 1 tarik u Naiwieng 2019 .
Mynta ngi dei ban pynbiang ia ki ia kata .
Hadien kata naduh ka spah snem kaba hynriew haduh kaba hynniew lai tylli ki hima ha ri India ba shathie ki la iashim bynta ha ka thma namar ka jingjop pyrshah ia ka India .
Ki pulit ka Mumbai ki la pynjur ia ka jingpahara ha Gateway of India namar ka jingtieng ia ki jingiakhih ba thymmai ha katei ka thain .
Ka don ka jaka kaba nga lap kaba nga kwah ban pyni ia phi .
Hadien katto katne ki jingkylla , ki hynmen Bommana ki shongkurim ia ki para kynthei Chandana .
Kumno ngi lah ban pynroi ia ka jinglah ban ia kren bha bad ki briew ha ka kam ialap ?
La pyniaid ia ka da u Principal R . S . Ka jingsngewrit .
Lada u shem ia ki soh , ki soh bad ki symbai kiba biang , ka longiing sniang ka lah ban san bad ioh por ban pynheh ia ka iing jong ki .
Ka dei ban long kaba lah , lada phi lah ban ioh ia ki jingthoh kiba dei .
Namarkata haba ki jingnoh synniang ki long da ka jingthmu kaba dei bad na ka daw kaba dei , ki pynkmen ia ka dohnud jong U Blei bad jong u briew .
Nalor kata , ka jingkiew jong ka Telangana ka long Rs . 200 ka long kaba iadei bad ki .
Ia ki jingtip ba kham bniah shaphang kane ka flick ym pat lah ban tip .
To peit bniah ia ka tdong jong nga bad ngan sa rip ia ki shyntur jong phi .
Ngi kyntait khamtam eh ïa ki jingpyrshang ba man ka por jong ka Turkey ban pynshisha ïa ki kam lehnoh ba ïaid lyngba ki pud ba la leh da kaba paw pyrthei da ka Pakistan .
U la ialam ia ka kynhun sha ka takma ksiar ha ka Asian Games ha Incheon 2014 .
" " " Um shym la paw ba u kyrshan ia ka mukotduma ba la mudui ha ka ICC , " " la bynrap shuh shuh ka tyllong khubor . "
La pynleit jingmut kumno ban pyniasoh ia ki ktien baroh ha ka chord jong ka jingiatylli .
Lada ka Kashmir ka dei ka mat ba kongsan , ka India bad ka Pakistan ki dei ban shong lang ha shiliang ka miej bad pynbeit ia ka jingeh da ka jingiasuk katkum ka jingbuh hakhmat eh .
Kumta ki la rai ban pyniap ia uta u khynnah .
Ym dei tang ka histori hynrei kaba kongsan na ka bynta ka lawei ruh : Plie u PM Modi ïa ka Khelo India University Games
La tip ia ka kum ka jingkhynñiuh jumai Srimangal .
U Wadhwa pat u la ujor pyrshah ia ka da kaba kynnoh ba ka dawa pisa T.15 lak bad kawei ka flat na u .
" Baroh ki jingiarap ha ka liang ka koit ka khiah la pynbiang sha ki nongpang bad baroh ki don ha ka jingshngain " " la ong ka ANI da ka jingkren jong u myntri ka koit ka khiah ka Andhra Pradesh , ka Alla Kali Krishna .
Uwei pat u nongtrei u la iap ha ka jingbthei jong ka furnace
U la ai khublei ia ka kynhun India kaba la jop da kaba phylla ia kane ka jingialehkai .
“ Hynrei nga sngew pyrshah ia kane ka jingmut ,” “ u la ong .”
Kumno ngan pynjylliew ia ka jingshaniah jong nga ha U Jehobah ? Kumno ngan lah ban iatreilang kham pura bad kito kiba ialam ?
Iehnoh ia ka duriaw junom . U la dei ban sangeh noh ban leh kum u .
" Ka ktien ka long , shisha , ha pdeng jong ka rynsan kat kum ka jingnang jingstad bad ka jingstad . " " "
Ki samla pule ki la bat ia ki placard kiba pynpaw ia ka jingdonkam jong katei ka sngi .
kam don ka shipai duriaw kaba khlain kum kata .
Kaei kaba dei ban leh ia kum kine ki pulit ?
Haba kren shaphang ka jinglong niam bapher bapher bad ka jingpynsan pynrangbah jong ka , ka aktress ka la ong , Ka pynlong ia nga ban sngew kum ka khynnah poster kaba biang tam na ka bynta ka ri India kaba khlem niam .
Wat pynlong ia ki jingkynnoh pyrshah ia ngi khlem ki sakhi .
Ka dei ka kam kaba kamai shibun .
Ia ka Africa South la ai jingkyrmen da u David Miller bad u Rassie van der Dussen .
Ka Photoshop Express ka don ha ki Android , Windows 10 bad iOS khlem jingsiew ei ei .
Takashi, iathuh ia nga kane ka jingkhang ka don ha ka kot jinghikai.
U la trei ruh ha ki jingthoh khana .
Ka la long kum kata ka sap kaba khraw .
Ki kmie ki kpa jong u ki long kiba khuslai shibun .
Hynrei ka long ka kam kaba leh niam .
Mynta ki don 65 202 ngut kiba dang shah sumar ha ka jylla .
Ar ngut ki la iap ha ka jinghap ka liengsuin naval glider
Ka Bartholomews Hospital ha London ka la lap ba ka sniehdoh ha ka jingshisha ka dei ka dawai pyniap khniang kaba tynrai .
Ka rukom synshar ha kaba ka jingiadei hapdeng ka bor thaw ain bad ka bor pyniaid ka long kaba jan bad .
Ki pulit ki la iathuh ba kim pat lap ia ka daw bad u nongleh kam sniew uba la pynlong ia katei ka jingshah pyniap .
Ka la ithuh ia u mrad ba la tyrwa da ngi , ka la pyni ia ka jingsngewkmen kaba khraw , hynrei ka la kiar na kaba shim ne sting ia uno uno na ki .
Ka jingbthei bom kaba nyngkong , ha Tanta , ka nongbah jong ka Nile Delta kaba jngai tang 100 km shabar jong ka Cairo , ka la pyniap ia 27 ngut bad mynsaw 78 ngut , la iathuh ka tnat ka koit ka khiah jong ka Egypt .
Baroh ar ki long kiba la shna na u maw shyiap .
Ki don kiwei pat ki jingeh hangne ​​ruh kumjuh .
ka miet kaba shiphew jong u Shaban .
Kiei kiei kiba kongsan ki ban ktah ia ka jingtreikam jong ka fund : .
Ka Sunrise Cricket Academy ka la rah ia ka khusnam
U nongñiah kali u Nagendra , ki riew kieng suloi u Srinivas bad u Bhasa ruh ki la mynsaw jur .
U nongpynhiar mynsiem ruh u la don ryngkat bad ka .
U Lampard u la mih madan ha baroh ki jingialehkai league jong ka Chelsea bad u la thep 8 tylli ki kol ha ka samoi ialehkai 200102 .
" " " Pynban u briew uba khlem akor u pynmih ia ki jingeh ha man la ka step jong ka jingim jong u . " " "
Khlem kine ki Trust kin jin da la jah rngai noh .
Ngi kitbok kitrwiang ia phi kumjuh .
Hato phi la pynkhreh ? u la kylli .
Ka shu ieng hangta , ka peit bniah ia ka camera .
Hynrei sa shisien pat u Sukhwinder Singh u la ai ia ka sur jong u ha ka .
Ka thup jong ki jaka pule ha Comilla .
" " "
Ngam shym la kren eiei shaphang kane .
Ka jingaplai ban ioh rung ha ka jingpule ba tbit ha Kerala ?
" " " Ka jingim ka long kaba ym lah ban tip ha ki por , kaba ym thikna bad wat kaba eh ban ialeh pyrshah , " " u la ong . "
U la wan hiar ban pynjot ia u Upendra Kushwaha bad ia ka Party jong u hynrei um lah ban pynjulor ei ei ia nga .
Ia ka plan bah jong ka IRR kaba la khot kum ka rukom kit mar ba stad la leh da u Nippon Koei na Japan .
Kumta U Blei u la ong ia u Kain : Ka snam jong ki hynmen jong me ka pyrta ia nga na ka khyndew .
" " " Nga la dei ban trei bad ban pynheh pynsan ia ki khun kumta nga la sdang ban pyndonkam ia u drok " .
Ka Section 13 jong ka ain rit paid bad nongsumar Hindu 1956 ka ai kumne : .
La pynkhreh ruh teng teng da kaba pyndonkam da ka umsoh raisin .
Ka khynnah skul ka la pyntip sha ki kmie ki kpa jong ka shaphang kane .
Hooid , ki jain tap ki don ha ki size bapher bapher bad ki iadei bad ki jingthmu bapher bapher .
Ka Bill jong ki jinglut ha ka dur ba la phah katkum ka jingkwah .
U Lat ka RBI u Urjit Patel u mih hakhmat ka Parliament panel ha ka sien kaba ar
U Dr . U Mahendra Nath Pandey u MoS HRD u la leit jngoh ia ka Tezpur University .
Hynrei uwei na ki um lah .
Ka tarik kaba bud ban bishar ka long ha ka 28 tarik u Naitung .
Ka dei ka bynta ba nyngkong eh jong ka .
Ki seng kolshor Club 52, ka jaka pule 4, ka jaka peit phlim 1, ka jaka peitkai 1.
Ngi ong tei ia ka India na ka bynta ka lawei , u la ong .
Kawei pat ka rukom la khot ka Free Paint .
Ka iingbishar ka la pyllait ia u namar ba um don ki sakhi kiba biang .
Ka la don tang ka jingshai jong ka lantern .
Hynrei mynta u snem ka jingshit ka la dep ban kiew palat ia ka 41 degree ha ka taiew ba la dep .
Ka lah ruh ban don ka jingkulmar .
Ka jingthoh jong u nongthoh : U Delgado u dei u nongialehkai phutbol barim uba khlem don ia ka kyrdan pule kolej uba la jop ia ka shuki ha ka dorbar thawain ha u snem 2013 .
Ka mud ka long kaba suk ban lap .
Ka kamra kaba shalor ka dei ka atrium bad kaba shapoh ka dei ka ventricle .
U la sait ia ki kti kiba jakhlia jong ka shuwa ban bam .
Ka rta kaba 70 snem na ka bynta u President , Secretary bad Treasurer jong ka NSF bad ka por treikam kaba 12 snem ka don ruh ha ka Code kaba la don lypa .
Ka jingiateh hapdeng ka Zarubezhneft bad ka Sungroup Enterprises Pvt .
Ka aktress ka don ka nongkyrshan kaba khraw . . .
Kane ka jingjia ka la jia namar ka jingkynnoh ba ka don ka jingshun hapdeng ar kynhun .
U la kham shakhmat ia ka por jong u .
Ngam tip nangno ngan sdang .
Kane ka la buh ia ki nongialam ka TDP ha ka jaka , kiba la ong ba ki la sam kyrkieh ia ki cellphone ba la ai da ki nongialam ka TDP bad ki la sngap jar jar .
Kim lah ban im khlem ki jingiakhih .
Ha kane ka por la iathuh ruh ia ki khana shaphang ki Sikh bad ki Hindu kiba wan iarap ia ki Muslim ba la shah ker kut . ha ki katto katne ki dong , ki kynhun niam ki iatreilang ban iada ialade na ka jingshah thombor .
U Myntri u la ong ba dei ban pynlong kaba donkam ia ka jingdon jong ki kynthei nongap skul ha ki bus skul .
Ki seng pyrshah ba la ialam da ka Congress ha ki por ba la dep ki la khot ia ka jingtohkit jong ka JPC .
Ka Bihar eksamin board ka dei kaba la seng na ka bynta ban pynlong bad pynlong ia ka eksamin .
Haduh mynta ka Virudhunagar district ka la don haduh 32 ngut ki nongpang bad 16 ngut na kine ki la dep ban koit bad la pyllait na ka Hospital jong ka Sorkar Rajaji .
Kiba la koit baroh ki long haduh 94 lak ngut .
Ki la long kiba la pynkhreh ban leit .
Tang ka seng synshar paidbah jong ka Germany ka la ai vote ia kane ka jingpyrshah , hynrei ka ri kaba long ka daw jong kata kam shym la pyni kano kano ka jingpyrshah .
Ka mat kaba lai ka long hato lada jia ba ka India kan iakhlad noh na ka Commonwealth , ka Hyderabad kan ioh lad ban pyrkhat biang ia ka jinglong jong ka .
Ka BJP ka la wan ha ka bor watla ka la thep vote .
Hynrei ia kane ym dei ban leh ha ka jingduhnong jong ka jingim jong uwei pat .
La thang ia u ha ka por janmiet ha ka jaka thang briew jong ka Manimajra .
Kham hadien nga la don biang ha ka par uranium kaba trei hynrei kaba pule ruh .
Ia kane ka lift la pynkynriah ha u snem 1999 sha ka jaka ski jong ka Owl ha Quebec .
Ka thup jong ki jingtei kiba jrong tam ha Doha , Qatar .
Hadien ka rai jong ka kynhun myntri la phah ia kane ka bill sha ki Lat ka jylla ban mynjur ban wanrah ha ka iing dorbar thawain jong ka nongbah Delhi .
La pynbiang biang ia ka um hadien ba la dep pynbha .
U la pynpaw biang ba ki sienjam ba la shim da ka Sorkar Modi ki long ban tei ia ka India kaba thymmai .
U President u la kam ba hadien ba u la pynpaw ia ka jingsngewkhia jongu halor ka polisi Made in China 2025 sha ki nong China ki la weng noh ia katei ka prokram .
Kane ka dei ka jingthmu kaba ka por jong ka ka la poi , kawei kaba pynbiang ïa ki jingdonkam ba mynta bad ha ka lawei jong ki nongthied nongpet India , khamtam eh ïa kiba kham samla kiba kham kwah ïa ki lad jingïarap lang , ong ka Mahindra .
Hynrei mynta kam lah ban pule .
" " " U Nongbishar Rangbah jong ka Ri India u T S Thakur um pat jubab ia ka shithi jong u Nongbishar Chelameswar uba la sangeh ban leit sha ki jingialang jong ki collegium , shaphang ka rukom jied kaba long " " " " opaque " " " " " . " " "
U blei ba kongsan , u Shiva u long ha ka dur jong u Kirata Murthi uba peit shaphang Mihngi .
Kane ka dei kaba ngi pyrshang .
Hapdeng kane , uwei na ki nongshah kynnoh u la ring video hangne ​​ba u shah batbor , la ong ka khynnah kynthei .
Ki balang jong ki ki la nang hiar ha ka jingheh bad ka jingktah la katto katne snem , kum kiwei pat ki balang ba pawnam .
Ka kolshor ka lah ban shim hi dalade ia ka kolshor kaba pher .
Ka jinghikai bad ka jingtip ki long kiei kiei kiba kongsan ha ka jingim .
Ka jingialang ka la kut da ka jingkren poitri .
Hynrei ka Bill jong ka UAPA kam shym la ai kano kano ka jingtip kaba bniah .
Ka jingot ia ka shyntur bad ki shkor .
Katba ka kurim jong u Suresh Kumar ka Kusam Lata ka khun kynthei ka Ruplai bad u khun shynrang u Rohit ki la mynsaw ha katei ka jingjia aksiden .
Ka jingpynmih gas na ka thain shatei lam mihngi kan iarap ia ka Atmanirbhar Bharat da kaba pynbiang ia ka jingdonkam bording kaba nang kiew jong ka ri .
Kham hadien nga la kwah ban long u nongsdang hi .
Palat 15 000 ngut ki briew na ki jaka ba la ithuh ba ki long kiba rit paid bad ki jaka ba rit la pynkynriah sha ki 104 tylli ki jaka ai jingiarap bad la ai jingbam , um , jingshakri ha ka liang ka koit ka khiah bad kiwei kiwei ki jingshakri kiba donkam .
" Ki Toda ki shong ha ki shnong rit kiba ki khot ki " " munds " " . "
Ka dak jingmaham kaba saw la buh ha ka jingkhang kaba saw .
" U la ong " " Phi la laitluid ban leit ." " ".
" " " Ym shym la lap ia ka jingleh bakla ."
Kane ka pynlong ia ka IITD kum ka jaka pule kaba nyngkong eh ban ioh ia ka jingmynjur jong ka ICMR na ka bynta ka jingpeit bniah ia ka jingpang kaba pynshong nongrim ha ka PCR ha ka por ba shisha .
Ha kane ka jingeh la ai ia phi ia ka dur jong kawei ka thain bad phi dei ban buh ia ka ha ka map .
Ka kynja kynja kaba heh bad ar tylli ki sim ki pynlong ia u mot .
La ai jingmut ba ki nongjngohkai pyrthei ki dei ban leit sha kane ka ïew ban leit jngoh ïa ki jaka ba pawnam kum ka Kurumgad Beach bad ka Temple Narasimha .
Ka long kaba lah wat ban bitar pyrshah ia U Jehobah hi .
" " " Ka shisha kam dei ka jingeh satia ."
Pynlong ka NCB ban kem ïa ki briew halor ka case dih drugs ha Bollywood
Ka jingjrong jong ka kyntien ba la buh ka long 16 bit .
Ha katei ka jingialang la iasam ia ki jingkhublei Diwali .
Lada phi pyrkhat ba ka credit card ka wan khlem jingsiew bad ym don jingsiew , phi bakla .
Ka jingkylla ka suinbneng ka pynmih ia ka .
Ha kane ka jingialang la pynmih ia ki jingpyrta pynkhih bad pynkhihwin da ki nongkyrshan jong ka kynhun kiba la ialam napdeng kiwei pat da u Masarat Alam .
Hynrei ki liengsuiñ ba kyrpang ki la sdang ban ïaid hapdeng ka India bad ka Saudi Arabia naduh ka 6 tarik Naiwieng hapoh ka Vande Bharat mission .
Ki ak phlim Ranveer Singh bad ka Deepika Padukone ki rakhe ia ka jingdap snem kaba ar jong ka jingiathoh shongkurim jong ki mynta ka sngi .
Haduh mynta ki don lai tylli ki rukom shna nar bapher bapher kiba la lap kum ki nar kiba heh bha bad kine ki rukom shna nar ki long ka nongrim nickel , ka nongrim cobalt bad ka nongrim nar ok .
" " " Nga la leit beit sha ka steshon ."
U , u la ju leit sha Terrell ha Texas ?
Ka bus ka la ioh ia ka jingkynthoh kaba bha bha ha kaba sdang .
Hynrei ka motion ka la pulom namar ka jingbym biang ki vote .
Ka Riti Synshar jong ka ri India ka dei ka ain kaba ha khlieh duh jong ka ri India .
Baroh ki lad ki lynti kiba don ki dei ban long kiba la pynlut ha ki kam kiba pynmih bad kiba donkam .
Hynrei ha kajuh ka por ki nongpyndonkam Jio ki ioh jingmyntoi ruh na ki jingkhot bad ki SMS khlem jingteh .
Hato phi la ju shem ba phi la shah khring khlem da khmih lynti ha uwei uba phi tip , hapoh ka dohnud jong phi , ba un long ka jingktah kaba sniew ia phi ?
" Ka ain ka khang ruh ia ka " " jingpynshitom bein ia ki lad pathai khubor , " " ka jingpynphriang ia ki jingtip " " kiba la thmu ban pynjah burom ia u briew ne ka kynhun ain lane ban pynduna ia ka jingshaniah paidbah jong ki . " " "
Ka jingkyrpad mynsiem jong u Ronaldo ia ki nongkyrshan jong u .
Ka BJP ka la kular ha ka jingpynbna jong ka na ka bynta ka Maharashtra shwa ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ba kan pan ia u Bharat Ratna na ka bynta u Savarkar .
17 Pynbeit ia ka por na ka bynta ka jingmane longiing .
Ka video ka pyni ia kawei ka aktress kaba la hap halor u mawsiang uba sniew katba ka dang ring ia ka dur jingrwai .
na ka bynta baroh , shim ia ka jingpeit .
Kumta , ki jingkdew shaphang ka por ki long kiba la antad .
" " " Ia ka park bad ka jaka die jingdie ba marjan la jer kyrteng da ka kyrteng Mori jong u Leptospermum scoparium ka Manuka " " " .
Ka jingshakri ka long ha kylleng ka ri .
Ha ki jaka sor , bun ki iing ki don ki phyllaw kiba rit bha ne wat ki bym don phyllaw satia .
Ka jinglut ha kaba shna ia ka tyllong um Tube .
Ha kane ka jinglong jingman , phi hap ban wad bniah katno ngut ki ophisar ki la trei hangta naduh ki 25 snem ba la dep .
Ki don haduh 1 ,000 tylli ki ophis bapher bapher kiba pyniaid ia kane ka jingshakri .
Kaei kaba kham stet ban ia ka Iyer ?
Ka rong pink kam ju jah na ka rukom
ki values ​​, kane ka kylla hynniew bad kane ka kylla .
Ka jingtreikam jong ki ka long ka dak kaba kongsan jong ka kyrdan ioh ka kot jong ki ri .
Kin kham pynrem ia kane ka jingpynbeit ban rung shapoh ki bar ri .
La kha ia ka Renuka Dasgupta ha Konnagar ha West Bengal bad la shong la sah ha Gaya , Dhaka bad Calcutta .
Ka Turning Point USA bad ka Komiti jong ki nongsynshar paidbah ki la thied kumba 2,000 tylli bad 2,500 tylli ki kot .
U nongshim ram um lah ban ioh ram ne ban sei pisa shi bynta lymda la pynim biang ia ka account .
Ym tang ki phlim jong u , hynrei ki jingrwai na ki phlim jong u ruh ki long kiba pawnam .
Ka la mih noh na ka ri ha kane ka taiew .
Ha ka sur kaba byrngem ki la kdew :
Ha u bnai Iaiong 1945 ki shipai America ki la pynskhem ia ka Okinawa .
La pyllait im ia u nongniah kali u Bittu bad la pynkynriah noh ia u sha ka kolej ai jingsumar ha Chamba .
Shwa ban shah jied nyngkong eh sha ka kyrdan Mayor , u la shakri kum u nongiasaid ain paidbah jong ka nongbah New York naduh u snem 2010 haduh u snem 2013 .
Ka don ka pisa kaba T.15 lak ha ka pisa ba nga buh pisa kaba nga kwah ban thep .
" Ka tnga jong u ka batai : " " U Howard u la dawa ba ngan sangeh noh ban pule ia ka Baibl ."
Ka la ioh shuti ar sngi ha ka shibnai shuwa ba kan iap .
U la seng ia lade ha Constantinople ha ka 24 tarik u Nailur 1922 .
Kito kiba don ki ialeh ban im da kaba ioh jingiarap tang khyndiat ne ym don jingiarap na ka sorkar .
Yn shim ia ka bai rung kaba long T. 600 na ka bynta kawei ka kynhun .
Kumta ngam khmih lynti ba ka jingim kan long kaba suk . Hynrei nga sngew ba ka mynsiem U Jehobah ka iarap ia nga ban ialeh pyrshah .
" " " Bad mano , nga kyrmen , un map ia ki jingbakla jong nga ha ka sngi Bishar ."
Ki saw ngut kiba nyngkong na ki phra ngut ki nongiakop ki la ioh ban rung sha ka quarterfinal .
Ka jingthmu jong kane ka jingleit ka long ban rakhe ia ka sngi pyniap jong u guru Sikh ba phra u Guru Arjan Dev ha Dehra Sahib ha Lahore .
Kumta , ki tynrai jong ka jingeh ha ki bank kiba mynta ki leit biang sha ki polisi shah pynrem ba la bud hapdeng u snem 2008 bad 2015 .
U Mr . U Puri u la pynpaw ba da kaba leit haduh lai hajar 808 tylli ki liengsuiñ hapoh ka ri hynnin ka sngi , palat ar lak 38 hajar ngut ki briew ki la kiew liengsuiñ bad ki la poi sha ki jaka ba ki leit da kaba suk .
Hadien katto katne ki jingdih palat , ka lad ban weng ia ki jingeh jong ki baroh ka long kumba ki thied iing lang .
Kajuh ka lah ban jia ha kane ka khep ruh .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba la pynmih kum kane ka jingtieng .
Ban leh ia kane ngi donkam ban bud ia kine ki step : .
Hynrei kaba donkam ban sngewkhia ka long ka jingkiew kaba jur jong ki nongpang man la ka sngi .
Ka niam jong ki briew ha Meghalaya ka iadei bha bad ka jaitbynriew jong ki .
Kumba shihajar ngut ki nonghikai Yoga ki la shah thung ha ki Skul bapher bapher jong ka Kendriya Vidyalaya , ka sorkar Delhi bad ka New Delhi Municipal Corporation .
Ngam mut ban ong ba ha ka rukom kaba sngew sarong .
Ki nala um bad ki pipe um jakhlia kiba bret jaboh ha ka pung Gulshan la ithuh kum ka jingeh kaba khraw jong ka jingjaboh da ka DWASA .
Ki jingialehkai ha ka kyrdan kaba saw , kiba la tip kum ka jingialehkai pyrthei , ka jingialehkai pyrthei , bad ka jingialehkai ha ka lawei , ki pynshlur ia ka jingiashim bynta jong ki nongialehkai kiba dang rit .
Ki katto katne ngut ki nongtrei SP kynthup ia ki kynthei nongtrei party ruh ki la shah kem ha ki pulit . .
Nga kyntu jur ba phin leit ryngkat bad ngi .
Ha ki iing kiba heh , la pynskhem ia ka jingtei maw da ka maw bad ki nar .
U Myntri Rangbah ka Sikkim u Pawan Kumar Chamling um shym la lah ban wan sha katei ka jingialang .
Ka bynta kaba khraw jong ki samla ki peit ia ka lawei jong ki bad ia ka jong ka pyrthei da ka jingtieng bad jingsngew lyngngoh .
Ka jingnoh synniang kaba thymmai kaba long USD 500 ,000 sha ka fund kan treikam ha ki sngi ban wan .
" " " Ha kaba kut la pynkhuid ia ka , bad ka la hiar suk ha ka jaka ba ka leit hiar tynrai ha ka kad liengsuin John F. Kennedy ha ka nongbah New York .
Bad nga ong ia kata man ka por .
Ka surok ksiar ka dei ka surok bah kaba pyniasoh ia kiba bun ki jaka karkhana , jaka rep bad jaka rep ba kongsan jong ka ri India .
Kata ka la long lehse ha ka .
Lait na kata phi don ki kot ki bym treikam , kata ka long tang kumta .
Palat hynriew lak ngut ki briew ki sah ha ki jaka ai jingiarap .
Ki shna ia ki button bad ki sabon na ngi .
Phi kwah ban pynduna ia ka jingkhia ?
Ha u bnai Jymmang 2019 la pynmih ia ka street naked ha ka iew Europe .
Ka kam shna jain ka don ha ka jingeh .
Ar tylli ki don hapdeng bad ki long kiba sngur , kiwei pat ki ar tylli ki arch ki don ha rud wah Hrazdan .
Mynta ngan pyni ia phi ia ka rukom treikam hynrei katba ngi dang leh ia ka rukom treikam .
Palat 20 tylli ki jaka buh jingthoh ia ki pateng jong ki District ki dang iaid shakhmat ha ka jylla .
Ka politik ka dei ka jingialehkai jong ka bor , kaba ju ialeh katkum ki kyndon ba la stad jong ka jingiadei .
Kumta ngi ioh ia u n plus bad ngi sam ia kane ka 8 .
Ki mat kiba kham paw ha ki forum ki kynthup ia ki jingkylli , ki jingianujor , ki jingkynthoh , bad kumjuh ruh ki jingiatai .
Ha kano kano ka por ba la pyni ia kata ka niam kum ka art ha ka rukom kaba pynjah burom , ka la kut noh ha ka jingkulmar .
Ha Iran , ki kynthei kim shah da ka ain ban peit phutbol bad ialehkai hapoh ka madan .
Ia ka Hyundai Elite i20 la tyrwa ryngkat bad ki jingdonkam ba thikna kum ka ABS bad ki airbag .
Ka jingtohkit ba nyngkong ka pyni ba tang uwei u briew u la donkti ha katei ka kam runar .
Ka sngi kaba phra jong u bnai Magha katkum ka jingkhein jong ki Hindu ka dei ka sngi kaba sdang jong ka aiom tlang .
Shuh shuh ki runar ki pyndonkam ia ka jingkulmar ban thombor bad lute ia ki briew ki bym don pop . Ka jingbymsuk ka la ktah ia ka jinglong jingman jong ka ioh ka kot jong ka ri South Africa .
Ha kane ka sngi la ak bynta da ka Kangana Ranaut , ka Jassi Gill , ka Richa Chadda bad ka Neena Gupta .
Ka Tnad ka kyrshan ia ka jinghikai bad jinghikai ia kumba 5 500 ngut ki samla pule kiba duna dkhot met .
Ngi dei ban pynleit jingmut ha kaba pynkylla ia ka jingpynleit jingmut jong ka Ayurveda .
Ka jingbitar slap ka ktah ia ka rel , ka jingleit jingwan jong ka liengsuin .
Ynda phi la ioh ym duna ia ka ar tylli ki jingialehkai , phi lah ban pynieng katto katne ngut ki samla .
Ka dor jong ka jingpynkhuid ia uwei u kulai ka long kumba T.650 haduh T.700 .
Kane kam dei ka khubor lamler .
Ka jingpynmih ia ka lieng ka long kaba la rim bha , hynrei la ngeit ba ka jingiakop ialehkai lieng ka la sdang ha Netherlands katto katne por ha ka spah snem kaba 17 .
Ki kyrdan kiba kham poh ki lah ruh ban kynthup ia ka maze ha ka jaka jong ka kamra .
Kane ka jingong kam dei tang kaba sngewtynnad hynrei ka long ruh kaba sngew lyngngoh shibun .
La tyrwa ban pynlut pisa haduh 100 klur tyngka na ka bynta kane ka skhim .
Kane ka long kaba lah tang lyngba ka jinghikai jong ki nongpyniaid .
Mano ba kwah ia ka jinglehkai ?
Ka Samsung Galaxy S9 Galaxy S9 ka la pynlait paidbah ia ka Samsung Mobile World Congress
U MLA bad kiwei kiwei ki briew kiba don ha katei ka kali kim shym la mynsaw ei ei .
Haba pynthikna ïa kane ka jingjia u Ranjan R Pai uba dei u MD bad CEO ka Manipal Education and Medical Group u la ong : Ka IPO ka dang sah katto katne por .
Halor kane ka mat , u Myntri u la pynthikna ban peit bniah ia kane ka mat .
Hato kane kam dei ka jingpyrshah ia ka jinglong ba janai jong ka ri ?
U Virat Kohli , u Ben Stokes , u Joe Root , u Rashid Khan , u Mustafizur Rahman bad u Ross Taylor baroh ki la pynjanai ïa ka sap ka phong jong ki ha kane ka lympung ïalehkai bad mynta ki ïaid ha madan ïalehkai kriket ODI kum ki syiem .
Ka um ha kane ka jaka ka long kaba kongsan bha : ka jingshit ka don hangne ​​. hynrei haba nang kiew na ka sla duriaw kan sa kylla .
U la ong ba ki jingbei tyngka ki kham heh haba ianujor bad ki kyrdan ha u snem ba la dep .
Nga la kwah ban long u nongthoh .
Ka City ka la buh jingshit ha ka sngi ha ka 39 . 3 digri celsius kaba long ar notch palat ia kaba thikna .
Ka jingkhang ka la ktah khamtam ia ki liengsuin na Europe sha ka thain shatei lam mihngi jong ka Asia .
Ki bank ki shai ba kin ym kwah ia kata.
Kum ka jingmih na kine ki jinghikai , ki samla pule kynthei ki mih na ka skulbah ryngkat bad ka tiar ban pynkylla ia ka imlang sahlang bad ban leh ei ei shaphang ka jingbym ia ryngkat bor ha ka imlang sahlang .
Kaei kaban jia hadien habud ka shong ha ka jinglong jingman , la ong u Rajnath Singh .
La pyni ia ka prokram kolshor kaba itynnad .
Ka la pynsniew shuh shuh ia ka jingiadei para briew .
U la pyndep ia ka jingpule na ka skulbah Dhaka bad u la pynkhreh ban trei ia ka kam sain hima sima .
Ha ka seng treilang jong ki nongtrei , ki dkhot ki dei ki briew kiba trei na ka bynta ka seng treilang .
"Ngim kwah ba ka jingsngew jong ki Hindu kan shah pynmong," la ong u president ba trei kam jong ka VHP ha ka pyrthei u Alok Kumar .
Hynrei ha Shimla bad Manali , u slap u la rkhiang bha ryngkat bad u slap uba iadon ryngkat bad u .
kaba thok ? Batai kumno u jingthaw mynsiem u la kylla long u Soitan .
Hadien ka jingiap u kpa jong u ha ka snem 1908 , u Nazrul u la shim ia ka kam jong u kpa jong u kum u nongsumar bad u la shakri ruh kum u muazzin jong ka mosque ban kyrshan ia ka iing ka sem jong u .
Kata ka long thik kumba la jia ia ka Martha ka paralok ba jan jong U Jisu .
U la ai jingmut ruh katto katne ki lad jingiada ban pynneh ia ka koit ka khiah .
Hynrei ka la sngewthuh biang hadien katto katne por .
Ki don ruh ki khubor ba don ka video kaba lai kaba pyni ia u nongleh kam sniew uba siat ia ki pulit .
Kumno ki jingialehkai ki dei ban long .
Ka India ka dang ap ia ka jingpynthikna ia ki jingpynbna ba donkam ha kaba iadei bad ka jingpynbiang ia ki dawai ha kaba iadei bad ka Sri Lanka , Afghstan bad Mauritius .
Ka jingïalehkai T20 pyrshah ïa ka West Indies kan sdang ha ka 6 tarik u Naiwieng ha Hyderabad .
Pynbeit ia ka ha ka jaka kaba phi kwah .
Ka ben park ha ka lynti kaba don hapdeng ki dieng rit bad ki dieng kiba jyrngam .
Ka jingpeit bniah kaba khatduh la leh na ka bynta ban bishar bniah ia ki kyndon kiba kongsan bad kiba kongsan kiba ktah ia ka jingbha jong ka dud ba la pynkhreh bad ki mar dud . SS
Ka phlim kaba thymmai tam jong u Shahid Kapour , ka Kabir Singh , ka dang kiew bha ha ka box office .
Ka jingtohkit ia ka pisa thok jong ka Saradha
Kane ka surok bah ka pyniasoh ia ka Rudrapur bad katto katne ki nongbah kum ka Delhi , Rampur , Haridwar , Saharanpur , Dehradun , Nainital , Sitarganj , Khatima , Tanakpur bad Pithoragarh .
U kontraktor u thied ia ka 0001 ha ka dor 5 tyngka . 01 lak
Ki rangbah , kane kam dei ka por ban ia kren kum kane .
Ka Nagarkot Fort ka dei ka jaka jngohkai kaba pawnam jong ka Kangra kaba kham mynshwa la tip kum ka Nagarkot .
U myntri rangbah ka jylla u Arvind Kejriwal u la retweet ia katei ka video , bad u la ong ba yn sa pynlong ia ka jingtohkit kaba bniah halor katei ka jingjia .
Kata ka long kaei kaei kaba pynkhuslai eh ia nga .
Ka sorkar ka la kyntait ia baroh ki jingkynnoh .
Ki don ha ka kyrdan kaba phra ha ka thup ïalehkai bad ki sahdien da 5 poiñ ïa ka Atletico Madrid kaba hakhmat eh ha ka league hadien ba ki la ïalehkai lai tylli ki jingïalehkai .
U Saggers u la thep 58 ron katba ka kynhun jong u ka la poi sha ka 429 ron ha ka jingïalehkai pyrshah ïa ki 202 ron baroh .
Hynrei hato kane ka long kaba la leh ?
Ka long kaba sbun bad ka kmie kaba khraw ia ki khun .
Ia kane ka tamasa la plie paidbah da u myntri ka tnad kolshor u A . K Balan , ha ka jingïalang ba la pynlong ha ka jaka ïalehkai Sarita .
Bad u Aamir u la ong kumno shaphang ka bard ?
Ka la kyntu ia ki jylla ban thaw ia ki lad ki lynti kiba thymmai na ka bynta ka jingpynbiang ia ka koit ka khiah ha baroh kawei bad ka la pynpaw ia ki jinglap ba kongsan jong ka kaiphod jong ka CRM .
U la don lai ngut ki khun ka Sara , u Nathan bad ka Naomi .
Ngam shym la khmih lynti ia ka jingleh jadu ha Delhi na ka bynta ka Congress . "
Hato ki heh kiba dei peit kin leh ?
Ka jingpyntreikam ia ki skhim ka la sahteng namar ka elekshon Lok Sabha .
Ka kad liengsuin ka don ar tylli ki jaka pynher liengsuin .
Ngim lah ban iathuh ia ki ia kaei kaba ki dei ban leh .
" " " U Nongïalam Basuk jong ka Liang Pyrshah " " ka mut uno uno u briew uba la jied da u Nongïalam ka Liang Pyrshah kum u Nongïalam Babud jong ka Liang Pyrshah ha Parliament . "
U Cameron um shym la shu pynrem ia ka UK , u la pynrem ia ka Europe bad ka pyrthei ban shah pynrem .
Ka China bad ka India ki ialeh pyrshah halor ka bynta ba shatei jong u pud u sam jong ki .
" U general secretary jong ka UP ka Jamiat u Maulana Ashhad Rasheedi u la ong ba ka bynta ba nyngkong jong ka rai jong ka SC halor ka Ayodhya " " ka ia pyrshah " " ia ka bynta kaba hadien."
Hato kam dap da ka jakhlia bad ka jingsma hapoh ?
Baroh arngut ki don ka khun kynthei .
Kane ka phlim ka la ïoh ïa ka khusnam jong ka phlim ba bha tam ha ka ktien Hindi bad ka la ïoh ïa ka khusnam jong ka Karisma Kapoor kum ka nongak phlim ba bha tam .
U myntri kam pohiing u la ong ba ka spah snem kaba 21 ka dei ban long jong ka ri India bad ka por ka la dei ban pynkylla ia kane sha ka jingshisha .
U la pyrshang ban siat ia u hynrei um shym la lah .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka miet jong ka sngi U Blei ha kaba kiba haïing hasem jong kawei ka longkmie kaba armet ki la dawa na ki nongtrei jong ka hospital ban sumar ïa u nongpang jong ki ha ka rukom kaba kongsan .
Ki iakynduh ia ka jingshah kynthoh na baroh ar tylli ki jaidbynriew .
Utei u heh jong ka seng Nationalist Congress u la ong ba u President ka seng Congress u Rahul Gandhi u la ong dalade ba um don ha ka jingiakhun ban long myntri rangbahduh .
Ki la plie ia la ka jong ka karkhana ha Gazaria ha u snem 2018 .
U Meshobab bad u Jamlek bad u Joshah u khun u Amasaiah ;
Kumno ka tnga jong nga kan leh ? Ka la shah sumar bha hi bad ka la donkam ia ka jingiarap jong nga .
U la long , pynban , um shym la lait im .
Ka Bolton Wanderers ka la ioh ban pynkhih ia ka kol hadien tang 8 minit ha kaba u Ricardo Gardner u la thep ia ka kol kaba la thep shadien .
" Phi pynkup bor ia ngi da kaba sngap ia ki jingiakren phone ha ki kamra ba khang ? " " "
Ngi ieng bad ki nongrep bad ngin leh ia kaba donkam ban iada ia ki jingmyntoi jong ki , u la pynbna .
Hooid hynrei ki long ki Blei !
U slap uba jur u la sdang ban ther ia ka nongbah Rajkot naduh ka miet jong ka sngi U Blei bad u la bteng ban ther haduh ka step jong ka sngi Nyngkong .
Kiba bun ki shnong ki shaniah ha ka rep ka riang .
Kaei kaba nga la ioh haduh mynta , baroh ka dei namar ki kmie ki kpa jong nga , u ong .
Ka ChopArt ka don ka jaka treikam ha Atlanta , Georgia , bad kiwei pat ki prokram ha Hyderabad , India , bad Accra , Ghana , bad naduh ba ngi sdang ha u snem 2010 , ngi la shakri palat 40 000 ngut ki samla ha kylleng ka pyrthei .
Ha kajuh ka por , ki jingma ha ka jingshngain ki la nang kham jylliew , ruh .
Ngi ktah ia ki briew da kaba leit sha ki bad pyrshang ban sngewthuh ia ki jingeh jong ki .
Kiei ki katto katne ki mat ba kongsan ha kaba pynlong ia ka ban treikam ?
Ki nongialam shnong bad ki nongtrei mon sngewbha shnong ruh ki la iadon bynta lang .
" " " Ngi dang ioh ia ka jingkynthoh kaba bha , " " " " u heh jong ka tnad pla tyngka u la iathuh ha ka ET .
Haryana : Ka nongrwai Folk ka Harshita Dahiya ka la shah siat iap ha Panipat .
Ka hok ka dei ban don ka khmat briew bad ka rukom pyrkhat briew , la ong u CJI Misra .
Ngi shim ia ki lad ki lynti kiba tyngeh ban tehlakam ia ka bamsap .
Uwei u briew uba jrong bad uba dum u la ap ia ngi hangta , uba la pynshisha ba u dei u paralok jong ngi uba ngi ithuh ha London , u Mr . U John Mason u nonghikai .
Ka kmie jong nga ka ju sngap jar .
Nga la don hapoh ka jingeh kaba khraw bad nga shem jingeh ban pynngeit ia ki briew ba ngan pynthikna ba ngan iaid lyngba 20 over .
Kumta dei ban pynduh kam noh ia u mardor .
Ki jingbam ba la shna da u McCoys ki long kiba pawnam ruh ha UK .
U Rahul Gandhi : Ka South India ka sngew ba ka la shah iehbein ha u PM Narendra Modi .
Arngut ki blang ki ieng marjan iwei ia iwei pat hajan kawei ka kynthei .
Ngi pyrshang ban pynsngewthuh ia ki nongshong shnong ban iada ia kine ki maw namar ki dei shisha ki histori kiba im ha la ka jong ka jong ka hok .
U Syiem William u la iehnoh ia ka kam niah liengsuin na ka bynta ki kam syiem UK
U Paul u la buh shisha ia kum kane ka nongrim .
Ka Seema ka dei ka heh jong ka bureau ha kata ka por .
Uno uno u briew khlem da khein ia ka rta bad ka shynrang ne kynthei , uba dei u nongshong shnong jong ka Ri India u lah ban pynrung kyrteng mon sngewbha ban ioh ia u Aadhaar number .
Ha shwa ban pynmih ia ka Baaghi 2 , ki nongshna ki pynbna ia ka Baaghi 3 .
La khmih lynti ba u PM Modi un iakynduh ia u Trump ha ka por 3 baje. 45 baje janmiet IST ha ka sngi Nyngkong .
Kane ka kompeni pynïasoh social ka dang thmu ruh ban pynrung ïa ki lad ki lynti ban shna ïa ki kamra na ka Instagram Direct , ka WhatsApp bad ka Portal , ruh .
Im sngewbha ba nga don ka jingsngewthuh kaba bha .
Ha kawei na ki jaka , ki sakhi kiba iadei bad ki jingpyniaid ia ki mar ki mata ki bym don jingkhein haduh ki Rs . 150 klur tyngka la lap .
Katto katne ki poster ki khot ban khang ia ka ABVP , katba don kiwei pat kiba pule ban ieng bad ka JNU .
Ha kaba kut , ka jingduna vitamin D ka mih na ka jingbym iadei hapdeng ka jinglong jingman jong ka jingbun briew kaba mynshuwa bad ka jinglong jingman jong u briew mynta .
Ka India ka kyrshan tyngeh ia ka jingialeh pyrshah ia baroh ki jait kam lehnoh bad ka ieng ryngkat bad ki paidbah bad kumjuh ruh bad ka Sorkar Egypt . , la ong u Myntri Rangbahduh .
Ki jingialehkai kin long kiba jur bad ki kynhun kin leit na ka bynta ka jingjop ban ia kaba pynbeit ia ka jingiakhaid kaba dei kaba ngi donkam ban iohi ha ka kriket Test .
" " " Assam : U nombar jingiarap na ka bynta ki briew kiba sahkut sha kiwei pat ki bynta jong ka ri la register call na palat 4 lak tylli ki longiing , pyntip u myntri ka koit ka khiah ka Assam u HimantaBiswaSarma . " " "
Hynrei baroh ar tylli ki team ki don saw point kawei kawei .
Ki paidbah bad ki nongkyrshan jong ka DMK ki la ïalum lang shabar jong ka hospital Chennais Kauvery ha kaba u heh ka DMK u Karunanidhi u shah sumar .
Rafale Deal : U Anil Ambani u la pynmih ia ka jingpynbna sha u nongaiktien ka seng Congress u Jaiveer Shergill
Iaiong 2015 : La tuklar ia ka jingthung MLA da u nongiasaid ain u Prashant Patel .
Ka drama ba pura ka Rajkumari Latika , la pynmih ha ka snem 1935 .
Ki sumar shisha shibun iwei ia iwei pat .
Ngan iarap , 100 na ka shispah .
Ki pulit ki la leit sha katei ka jaka hadien ba ki la ioh jingtip halor katei ka jingjia .
Ki Mansabdar ki long ki nongialam jong ka kynhun shipai Mughal katba ki faujdar ki long ki rangbah shipai .
Ka Australia ka la buh ia ka thong ban kamai 359 ron bad ka England ka la rem ha ka Test kaba la kamai 286 ron da kaba hap 9 wiket .
Ki pynlut ia ka miet ha ka thliew khyndew ne ha ka krem ​​jong u lum ne ki sahkut ha u dieng .
Ka BB ka la sdang ia ka kam jong ka kum ka nongpynkhuid jain ha Arizona .
" Em . U Moses u la batai ia U Jehobah kum " " U Mawsiang " " " da kaba bynrap : " " Ka jingtrei jong u ka long kaba janai ." " " "
46 ngut ki nongtrei kiba dang jah rngai hadien ba ka lieng jong ka South Korea ka la ngam jyllop
U Semarang u shong ha California .
Ha ka jaka ban pynjem ia ka jingtieng jong ki paidbah shaphang ki jingthmu jong ka sorkar, u Modi ji bad u Amit Shah ji ki nang pynjur ia ka jingbym thikna lyngba ki jingkynnoh kiba iapyrshah.
U Thorn uba la long shisien u nongleit jingleit ne u nongpeitkai ba leit jingleit bad uba la trei slem bha ha Bethel .
Ka tnad ka rep ka riang ka la shim katto katne ki lad ki lynti ban pynsuk ia ki nongrep bad ki kam rep ha ka kyrdan lyngkha ha kane ka por ba don ka jingkhang khyrdep .
Ha ka por ba kut jong ka Paleolithic , ka jinglong ka suinbneng kaba khriat jong ka thain shatei lam mihngi jong ka Africa ka la nang shit bad nang rkhiang , kaba la pynbor ia ki nongshong shnong jong kata ka jaka ban ia shong kylleng kylleng ha ki thain wah .
Ka jingkwah ia ka jingbam ba tei met ?
Ka dam Malampuzha ka long kaba heh tam napdeng ki pung um ba la tei ha kylleng ka Bharathapuzha bad ki wah bah jong ka .
Phi lah ban jied ia u nongpynrung network na ka bynta kane ka kam lane phi lah ban pyndap hi dalade ia ki tiar .
Ka Parliament watla katta ruh ka lah ban thep vote ban ym shaniah ia ka sorkar ne ban kynthoh ia ka .
U kwah ba ka kyrteng jong u kan rung ha ka kot jong ki rekod jong ka pyrthei namar ba u la lum bun tam ia kum kine ki pisa .
Baroh ki seng bad baroh ki dkhot ki la iamir jingmut shaphang ka jinglong kyntang jong ka riti synshar , ka jingdonkam jong ka ban sngewthuh ia ka jingbatai kaba shisha ia ka riti synshar .
Ha ri America 2016 ka India Scout Sixty ka shongdor USD 8 999 lane Rs 100 .
Napdeng ki kynthei ka Sunny Leone bad ka Deepika Padukone ki la lah ban rah ia ka kyrdan kaba ar bad kaba lai .
Kum ka nuksa ha kawei ka ri jong ka Africa pdeng , ka dor ka la kiew haduh 8, 319 percent ha ka shisnem !
Dei ruh ban pyndonkam ia ka science ban pynlong ia ka rep ka riang kaba kham pynmih bad ban thaw ia ka spah kaba kham bun na ka bynta ki nongrep .
Nga thikna ba ki don da ki hajar ki kmie kiba kum ma nga ha baroh arliang jong ka jingker , da ki spah hajar wat .
Kaba nyngkong ka long ka jingwan jong ka kor shon kot khubor kaba la ailad ban pynmih kot khubor kaba rem dor bad kaba kham bun kum ki kot khubor .
Yn ai jingiarap ia ki nongshalan mar shabar khnang ban kham bun .
Ki heh sorkar , ki nongsynshar bad ki nongsynshar ki dei ban long kiba lah ban ioh da baroh .
Bad kaba bha tam eh , ki la ai ia nga ia ka jingai jingmut kaba phylla .
Ha ka snem 1862 u la iohi ia ka jingeh jong ki .
Ngam kwah shuh wat ban ia kren bad phi shaphang kata !
Baroh kiba long positive haduh mynta : 3221 ngut , Kiba dang pang : 1950 ngut , Kiba iap : 51 ngut , Kiba la jem : 1218 ngut .
Ia kine ki nongrep yn siew subsidy katkum ka ain ban pynshlur ia ki ban pynduna ia ka bording da kaba pyndonkam hok ia ka um .
Ki nongiakhih ki la kawang maw ia ki pulit ha Firozabad , Gorakhpur , Bhadohi bad ha Sambhal .
Kawei ka kynthei ka la khlad noh ha ka jingjia aksiden kali ha Banur ha ka sngi thohdieng .
Remand ki pulit ia u khun jong ki DSP
Pynduh noh ia baroh ki jingrwai na ka play queue .
Ka jingkhluit jong ka um slap jong ka ka lah ban wanrah ia ka jingmih , ha ki phew snem , ia ka jingbun ka methane .
Kan long kaba khlem jingstad ban iehnoh ia kane ka jingbym don ka jingnang jingstad ban wad bniah ia ki jingpang , khamtam lada jied ia ka jingsumar acupuncture ban iarap ban pynjem ia ki dak jong ki jingpang bampong .
Hadien la jan ar snem naduh ba Hey !
U Jehobah um shah ialam tang da ka jingsngew . Ka jingisynei jong u ka don ki pud .
Baroh ki rel kin don ki AC coach bad kin don ki jaka sangeh kiba rit .
Ka jingkynnoh jong ki BJP pyrshah ia ka sorkar ka dei ka kynhun jong ki jingthok bad kam don jingshisha , u la ong .
Ngi donkam ia kine baroh ar ki jinglong ban long kiba jop .
Ia kane ka jingjia la bud sa ki jingpyni shaphang ka ri India bym lah ban ngeit bad ki jingialehkai ba pawnam bad ka jingsngewtynnat ia ka jingrwai bad jingshad jong ka ri India .
U la ong ba ia kiba mynsaw la pynkit ha hospital bad la ong ba ka jinglong jingman jong ki ka long kaba jem .
New Delhi , Aug 06 : Rakhe ia ka sngi laitluid ba 73 jong ka ri India ha ka 15 tarik u August 2019 da ka Freedom sale ha kylleng ka pyrthei online .
U samla napdeng hynniew ngut ba la shah kem ha Maharashtra halor ka jingkynnoh don jingiadei bad ka ISIS
Hei , kaei kaba phi pyrkhat shaphang u Trudi ?
Kine ki ktien ki long ka ktien Mandarin , Hindi , Spanish , Phareng , Bengali , Portuguese , Arabic bad Russian .
U Arjun Munda . . u myntri rangbah barim ka Jharkhand . . u la shim ia ka kam kum u myntri jong ka sorkar pdeng na ka bynta ki kam riewlum ha ka sngi Nyngkong .
Hynrei ym lah ban tip na ka jingthoh la ka jingleit jngoh jong u ha ka lieng duriaw ka la long kaba jop ne em .
U Langdon u sngew ba u la sngur mynta .
Hynrei ki don ki sakhi kiba shai ha ki jingthoh jong u kiba pynmih ia ka jingiadei kaba jan jong u bad ki thma bad ki jingialeh jong ka por jong u .
" " " Ka por na ka bynta ki jingialehkai ka long kaba kongsan ban pynkhreh ia ki jingialehkai " " la ong u president jong ka komiti pyniaid jong ka Tokyo u Yoshiro Mori . "
Ka VMware kaba don ha Palo Alto , California , ka thmu ban long ka bor na ka bynta ka jingbha , naduh ki jingpynmih thymmai jong ka ha ka liang ka teknoloji haduh ka jingktah jong ka ha ka pyrthei baroh kawei .
Mumbai , Risaw 1 : U heh ka MNS u Raj Thackeray ha ka sngi Saitjaiñ u la thombor ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi da kaba ong ba ïa ka sopti ‘monogramme’ jong u kaba la pynmih jingïakynad la lilam tang hadien ba u la shah kynthoh .
Ka nongiasaid ain ba rangbah ka Indira Jaising kaba mih na ka bynta u Gandhi ka la ong ba kan batai ia ka jaka lada ka iingbishar kan iaid shakhmat ban pynmih ia ka jingpynbna .
Bad nangta ha Kenya , kaei kaba ngi la leh ka long ban pynbeit ia ka jingeh jong ka jaitbynriew kaba long ka bih ha kiba bun ki jaka ha Africa .
Ka Kerala ka la sdang bha da kaba rah ïa ka kol ha ka minit kaba ar .
Ka dor shi ton jong u mawshun ka la kiew na ka T.977 sha ka T.1, 459 namar ka jingkiew dor jong ka bai kit mar , ka bai royalty bad ka bai shalan shabar ri .
Ka Shruti ka dei ka khun jong u khlur ba pawnam jong ka ri India South India u Kamal Haasan .
Hynrei kata kam dei ban khanglad ia ngi ban leh ia kaei kaba ngi tbit tam .
Ki khniang ki long kiba rong saw .
Ka jingpule bad jingpule ia ka Ktien U Blei ka pynlah ia ngi ban ioh ia ka jingtip kaba thikna bad ban iaid ha ka jingshisha jong u . Salm 86 : 11 .
Ka Puratan Agartala kaba lah ban pynkylla ha ka ktien Bengali kum ka Old Agartala la ju khot ia ka kum ka nongbah kaba ar jong ka jylla Tripura .
Haduh u bnai Risaw 2018 , tang palat 16 ngut . 65 klur tylli ki PAN la pyniadei bad u Aadhaar na ki 33 klur tylli .
Bhubaneswar : Ka tnad rel ka la rai ban ailad ia ki kompeni shimet ban pyniaid ia ki rel kit briew ha ki 109 tylli ki lynti ha kylleng ka ri .
Ha kane ka thup la wan hakhmat duh da u Mayweather uba la kamai haduh 285 million dollars .
La kumno kumno na ka bynta jong nga , kata ka la long kaba iadei bha .
U myntri rangbah ka Bihar u Nitish Kumar u la pynbna ban siew bai lutksan kaba T.4 lak sha ki bahaiing jong kito kiba iap .
La thung ia u heh shipai iada ri u Admiral Daya Sandagiri kum u nongialam ba hakhmat eh jong ki kam ai jingiarap bad la thung ia ki ophisar ba ha khlieh duh kum ki nongpyniaid ia ki kam ai jingiarap ha ki 12 tylli ki distrik .
Hynrei ngam shym la duh jingkyrmen satia .
ka kam ot ia ka khlieh .
Ki briew kim shym la shah pynshlur ne shah pynrung ha ka rukom kaba dei .
Nangta lah ban pyndap biang katkum ka jingdonkam .
Live Cricket Score , IPL 2019 , Ka Sunrisers Hyderabad vs Delhi Capitals Live Match Updates from Hyderabad
La thaw ia u Adam bad ka Im ban im junom ym tang 70 ne 80 snem .
Ym lah ban ong ba ka long kaba biang .
Uta u angel uba la kren bad nga u la wan biang bad u la pynkynjah ia nga kum u briew uba la pynkynjah na ka jingthiah .
Ka ju don ka kam kaba kyrteng .
Ka BJP ka la mad ia kawei na ki jingshah rem kaba shyrkhei tam naduh ka elekshon Lok Sabha 2014
Ki mat ki iapher ha ki elekshon jong ki bor synshar shnong , ki elekshon sha ka iing dorbar thawain , ki elekshon sha ka iing dorbar thawain .
Kam don jingmut ei ei , u la ong .
U Khlur Janmiet . pp . A1 .
Ka sorkar ka lah ban wanrah ia ka bill kaba pynlong ia ka talaq lai sien kum ka kam runar kaba lah ban pynshitom .
Ngam tip lada ka dei kaba kloi .
La pyllait im ia u Dhoni , ka kynhun jong ka Jharkhand na ka jingpluh jong ka hotel .
Ka India ka kiew kawei ka kyrdan ha ka kyrdan jong ka roi ka par jong u briew hynrei ka don ha ka kyrdan kaba rit ha ka kyrdan jong ka jingïahap shynrang bad kynthei .
Wat lada la pynlong kyrpang haduh ban da miet , ia ka jingkhang la ju buh plie .
Ka NDA ha Bihar ka kynthup ia ka JDU , ka BJP bad ka Lok Janshakti Party jong u Ram Vilas Paswan .
Ka long ka jinglong kaba eh bha .
Kata ka mut , ngi ioh jingmyntoi beit na kaba bat ia ka jingstad bad jingsngewthuh kaba don ha ka Baibl .
Ha kawei ka por u la pyrkhat ba ka nong Shulam ka long kum ka kper kaba la khang .
" " " Ha kaba kut , to ngan ai khublei sa shisien ia phi , ka Sorkar Kenya bad ki briew jong ka na ka bynta ka jingpdiang sngewbha kaba sngewtynnat kaba nga la ioh . " " "
U la pynlut khlem artatien na ka bynta ka jingpynbha ia ki riewkynthei kiba la iap lok .
U lah ban im bad nga .
Ïa kane ka jingïalang la pynïaid da ka Heera Singh Gabria ka nongïalam ba rangbah jong ka seng Akali bad ka myntri barim ka seng Akali .
Katba ki ri kiba la kiew kiba don ki lad ki lynti ki dang ïasoh bad ka Internet , ki ri kiba dang kiew ki la sdang ban mad ïa ka jingïapher ha ka digital kaba pyniakhlad ïa ki na ka Internet .
Ha kiba bun ki jaka ki dieng ki la pynpra ia ki wire elektrik bad ki la pynjulor ia ki dieng .
Kane ka dei kata 8 kaba don hangta .
Katto katne ki Khristan ki la ailad ia kum kane ka jingpyntieng .
Kani ka Royal Enfield Pegasus 500 da pynlait ko ya ka ri India .
Nga sngewtynnad shibun ban pule na ka Quran bakhuid .
Ka jingngeit ka ailad ia ngi ban roi bad ban roi . ' '
Ka Amul kan pynlong ia ki jingpynbna ia ka dud bad ki mar dud bapher bapher ban kyntiew ia kane ka seng ha ki bnai ban wan .
Ngi la peit ia ka iew India la slem bha .
Ka Russia ka buh ia ka dur kaba shlur hadien ka U . S . U President Donald Trump u la pynsangeh kynsan ia ka jingialang bad u President ka Russia .
Ha Taiwan , ka jingbatai ia ka jingmyntoi paidbah ha ka jingthmu sor ka long kaba la synshar da ka kynhun jong ki riew pawkhmat rit paid ha ka sain pyrthei ha ka komiti thmu sor , ka komiti thmu shnong , bad ka komiti shim khajna jaka .
Ka la sngew ia ka jingkhia kaba iap jong u briew uba khlem jingim . ka dewbilat kaba rben ha ki shniuh jong ka . ka Iyer kaba beh ha ki dkhot met kiba lyngkhuid jong ka . ka jingpeit bniah jong ki khlur kiba bun .
275 ngut ki briew ki la koit na kane ka jingpang tang ha ka shisngi bad ki la wan phai sha la iing na hospital .
Ha kane ka jingsah jong u , u Myntri Pla Tyngka un pynlong ruh ïa ki jingïalang hapdeng ki arliang mamla kynthup ïa kawei bad u Chancellor jong ka tnad pla tyngka jong ka UK .
" Ka hukum jong U ka long tang haba U thmu ia kaei kaei kaba U ong ia ka , " " To long ," " bad ka long ."
Lieutenant Dan phi leh aiu hangne ​​?
Ki lad pathai khubor ki treikam kum ki dkhot jong ka sorkar , ki pynphriang ia ka jingpynbna jong ka khlem da pyrkhat than ia ki jingshisha .
Ka CBI ka la register haduh 30 tylli ki mukotduma ba kyrpang kiba iadei bad ka jingbamsap , ka jingleh be-ijot bad ka jingkhaii tuh ia ki tiar ialeh nalor kiwei kiwei .
Ka kong Srinivisan kan mihkhmat ia ka BCCI ha ka jingialang jong ka ICC board
U la ialehkai bha bha .
U Myntri Rangbahduh u la ong ruh ba ki sorkar kiba bud ki la pyrshang ban wanrah ïa ka jingsuk bad jingshong suk ha kane ka thaiñ watla kine ki la ïohi ïa ki jingkiew bad jinghiar bapher bapher ha ki por ba la leit noh .
Ia kane ka phlim la jied ruh ban pyni kyrpang ha ka tamasa pyni phlim ha Berlin .
Ka jingpynbeit ia ka dor kaba shai , Ym don ki jingkyndit kiba buhrieh .
Hynrei ka jingshisha ka long ba ka pynsngewsih ban don ha ka jingshongkha khlem jingieit .
Ka rung shisha hapoh ka sniehdoh jong u .
Ki peit pher , ki pyrkhat pher .
Ngi don ka jingkyrshan kaba khraw hangne ​​.
Bad ha kawei ka sngi , un sa ioh ia la ka jong ka pateng .
Ki la kyrpad ban pynlong ia ka jingtohkit ban sei ia ka jingshisha .
Haduh mynta u Arjun bad ka para jong u ka Anshula Kapoor ki la im ka jingim kaba laitluid bha , kaba jngai na ka ïing ka sem jong u kpa jong ki .
Katba ka jingiakren ka dang sdang , u Rahul u la ong ia ki khynnah skul ba kim dei ban khot ia u ‘ Sir ’ hynrei kin khot ia u ‘ Rahul ’ .
Ka pynlong ruh ia u shniuh da ka jinglong tynrai , kaba pynlong ia u uba jem bad uba itynnad .
Ha Pakistan ki briew ki la ai burom ia nga .
Ki kmie ki kpa jong u ki long u Willie bad ka Jane Sutcliffe .
Ka jaka jngohkai pyrthei ka khring haduh 10 ,000 ngut ki briew man ka sngi .
Ka jingkiew jong ka um ka la pynjot bad pynngam ia kiba bun ki shnong kum ka Chandrapuri kiba don ha rud wah .
Da kine ki laisen , la mih ki rukom thymmai na ka bynta ban pynmih bad sam ia ki tiar ba lah ban iohsngew , ha kaba u nongthoh bad ki nongsngap ki iadei kham jan bha , kaba iehnoh ia ki nongpyniaid pdeng sha ka liang .
Kiei ki jingmih kiba ngi ioh na ka jingtrei ialap jong ngi ? Ia ka jubab jong kane ka jingkylli yn sa ia kren ha ka jingthoh kaba bud .
Ka sorkar ka ju pynkylla ia ka dor bai lutksan man ka por .
Ka kyrteng jong u Mutt, u Mutt Williams.
Uwei u briew u la mynsaw ruh na ki kuli ha katei ka jingialehkai .
Ka CBI ka la shimti ia ka jingtohkit halor ka jingshah lehbein ki khynnah kynthei kiba dang rit ha ka jaka ri khunswet ha Deoria
Lashai ka sngi u Myntri Rangbahduh ka ri un leit sha Bodh Gaya .
U myntri rangbah ka jylla u Shivraj Singh Chouhan u la kyrpad ia u myntri kam poh iing u Rajnath Singh ban hukum ia ka jingtohkit kaba lah ban pynpaw pyrthei ia ka network jong ka SIMI na ka bynta ka jingbha jong ka ri .
U Adam Woodyatt u aktor jong ka East Enders u la don ka iing ha Southam la bun snem .
Ka sngi ba ju jia ha Rajpat .
Ka jingshisha ba ka mazhabi ka dei tang ka kyntien Urdu ba la pyndonkam ha ka sentens kam dei kaba shu jia ryngkhat .
Ka iing ka shong ha ka block kaba thylli
Ki don ki jingkylla ha ki hormone kiba jia ha ka jingim jong ki baroh kawei .
Ha ka khusnam marwei marwei , ka Sukhwinder Singh AS College ka la khur ïa ka kyrdan ba nyngkong katba u Ramzan Ali na ka SCD Government College ha Ludhiana u la wan ba ar bad ka Daljit Singh AS College na Khanna ka la wan ba lai .
Ka Honda ka la die 85 000 tylli ha ki 11 bnai kiba bud hadien ba la pynmih ia ka .
U Gandhiji um lah ban ai kano kano ka jubab .
Ki hukum jong U Blei ki pynlong ia ngi kiba kham stad ban ia ki nongshun jong ngi . Ka jingsngap ia ki jingpynkynmaw jong u ka ai ia ngi ia ka jingshemphang , bad ka jingbud ia ki hukum jong u ka pynlah ia ngi ban leh da ka jingsngewthuh kaba kham sngewthuh ban ia ki rangbah kiba la kham rangbah .
Ka dorbar thawain jong ka ri Sri Lanka ka don ka por treikam kaba 6 snem bad ia ki dkhot la jied da ka synshar paidbah kaba don 225 ngut ki dkhot kiba don ia ka rukom treikam kaba don ar tylli ki iing dorbar .
U la pyrkhat ba ka dei ban long kaba kongsan ia nga ha ka liang ka niam . Hadien ar lai taiew , u Mark u la ai ia u Cedric ia ka kot Phi Lah ban Im Junom ha ka Paradais ha ka Pyrthei .
Ki kwah ban pynlut ia ka por jong ki bad kiba ha iing ha sem
La register mukotduma pyrshah ia kitei ki nongshah kynnoh u Narinder Singh bad u Harbhajan Singh bad u Gurpreet Singh Prince bad ki Head Constable Gurdeep Singh bad u Balwinder Singh .
U la iathuh ha ki pulit ba la tuh ia ki tiar rupa kiba shongdor T.12 hajar tyngka na iing jong u .
Ka long kawei na ki jingdeng kiba bun kiba pynitynnad ia ka Kannagi ha ka por ba ka shongkurim ia kaba la batai ha ka canto kaba nyngkong .
Hynrei ki pulit ki dang don ha ka kyrdan ban kem ia u nongleh kam sniew .
Bam ia kano kano ka jingbam kaba phi sngewtynnad .
Da kaba pyrkhat ia kane , ngi hap ban pyrkhat ba ka teknoloji ka dei kaei kaei kaba lah ban pynkylla katkum ki rukom treikam jong u briew .
Ryngkat bad nga katto katne ngut ki nongkyrshan kiba saphriang kylleng ka pyrthei ruh kin shah jingit ha ka por satyagraha , u la ong .
Wat hapdeng kane ka sorkar Modi kam shym la pynhiar dor ia ka diesel ha kano kano ka kyrdan .
Ka nongbah Kannur ka dei ka nongbah jong ka distrik bad ka ai ia ka kyrteng jong ka distrik .
La pynlong ia ki prokram ai jinghikai bad ki prokram thymmai .
Ki dei ki 15 ngut ki briew kiba nga la kren shaphang jong ki .
" Ka jingshai kaba saw ! " " lane " " Ka jingshai kaba saw ! "
U shah shitom na ka jingbym iohthiah bha
U nongpyniaid u la iasam ia ka poster jong ka phlim ban wan .
Da kaba sngewthuh ia ki jingbei tyngka ba pura bad ban shim ia ki rukom treikam kiba biang la wad ban pynneh pynsah ia ki jingtei kiba lah ban shaniah .
U Amarinder u la kyrpad biang sa shisien ia ka Powercom ban leh kyrkieh na ka bynta ban pynioh biang ia ka bording ha ki shnong kiba la shah pynjulor ha ka jingshlei um .
Ka sorkar ka dang ialeh pyrshah ia ka jingbishar .
Kaei kaba nga thikna ba ngi ia mynjur lang ka long ba ka don shibun ka kam ban leh ha ka liang ka koit ka khiah jong ngi .
Ka pisa ba la pynskhem ka ai jingshaniah ha ki jingtreikam jong ka kam .
Katba ngi dang iaid ha rud duriaw ngi la iakynduh ia uwei u tymmen .
Ym shym la ujor mukotduma pyrshah ia u .
Ha ka jaitbynriew swarnakar , ki khynnah kynthei ki ju shongkurim ha ka rta kaba dang rit .
Hadien pat ki Nambootiris ki la sdang ban pyniasnoh lang ia ka Kodumtamil bad ka Sanskrit bad ki la seng ia ka ktien thymmai .
Ngi la dep lap ba ka don ka Ïing Hima hangta . Hynrei ka Loretta ka kwah ban pynsuk ia ka jingim jong ka ban shakri kham pura ia U Nongthaw .
Balei kane ka jingjied ka long kaba donkam ?
Ka jingbishar kan sdang ha kaba sdang jong u snem ban wan .
Ka Pallathuruthy ka dei ka shnong kaba don ha ka thain Kuttanad kaba don ha ka distrik Alappuzha ha ka jylla Kerala jong ka ri India .
Kum kine ki jingkynnoh la pynrem mardor da ki lad pathai khubor jong ka Serbia .
Kaei ka bynta kaba ka US ka la leh ?
La thung ia u kum u nongthoh khubor jong ka seng samla India ha u snem ba la dep .
bad nga sngewnguh shisha ia u ba u la mynjur ban iarap biang ia nga .
" U aktor uba la trei ha ki show kum " " Hamari Devrani " " bad " " " " Sankatmochan Mahabali Hanuman " ", u sngew ba ym don kaei kaei kaba lah ban kham sniew ban ia kane ka jinglong jingman."
' Ki Uighur ki shah ai ha ka rukom kaba dei '.
Kiwei pat khamtam ha ki ri America ki pyni ba ka la slem namar ka jingpher ka por .
Ka ri ka heh ar shah ia ka Bangladesh , kaba don shi bynta na ka lai bynta jong ka jingbun briew jong ka .
Ka 12 . 10 baje mynstep la phah ia ka kynhun pulit kaba don 10 ngut sha katei ka jaka .
Ki nongai jingmut ha ka liang ka pisa tyngka ki maham ba ka jingthmu ha ki lad kamai ki bym thikna ka lah ban pynlong ia phi ban rung ha ka ram .
Kim dei ban pyrkhat ha ka rukom kaba sniew .
Kane ka long ka mat kaba kongsan haduh katta katta ia u President bad ki paidbah America .
Kum kane ka jingujor la mudui ruh pyrshah ïa u kapten ba jop ha ka Word Cup u Kapil Dev hynrei hadien la pynlong ïa ka ban long kaba khlem jingmyntoi .
Kumta , 0 . 6 da 5 ka dei kaba phin ioh bad kata ka long 0 . 12 kynta .
Ka la long kum ka jingshah shoh ha u lyoh .
Ki kam hapoh kane ka phang kin pynshlur ia ka jingiakren hapdeng ki nongthoh khubor bad kan kyntiew ia ka jingsngewthuh kaba kham bha shaphang ki jingkylla ha ka sain pyrthei bad ka ioh ka kot ha India bad Myanmar .
Bad ki lad pathai khubor ki la ia lyngngoh ia ki dur jong ka .
Ka Surok ka long kaba heh , kaba jem bad kaba dap da ka jingitynnad ha man la ka lynti .
Ngim dei ban shah hiar thma ha ka .
Don kiba ong ba u kpa jong u u dei u nong German .
Ngam kwah ba ka sorkar baroh kawei kan bunkam ha ka jingpynrung data .
Ki nongthied kiba sngewsih tam jong ngi ki long ka lad jinghikai kaba khraw tam jong ngi .
Kannur : Ki pulit ki la poi sha ka jingkut nia ba ki briew kiba la mih na phatok da ka jamin ki lah ban leh ia ka jingpyniap ia u nongialam ka Youth Congress u Shuhaib .
Ka blang kaba jrong kaba ieng hajan u dieng .
Ki jingwad bniah ba mynshuwa ki la pyni ba ki polyphenols , ka umsoh na u sohjew bad ka wain ki lah ban pynslem ia ka jingroi jong ki khniang jingpang , la ong ka jingwad bniah kaba la mih ha ka kot khubor jong ka rep ka riang bad ka jingbam .
Bunsien ki pulit kim ju register wat ia ki jingujor .
Kane ka smartphone ka wan ryngkat bad saw tylli ki camera .
" " " Ka nongiakhih kynthei ka Razia ka la ong , hadien ba ka la aiti 300 tyngka shibnai sha ka insurance jingim , ka pla thied jingthied ka kamai pisa . " " "
Ka don ka lad ban pynbha ia ka jingpyniaid ia ka khajna da kaba pyndonkam ia ka teknoloji bad pynsuk ia ka jingiadei bad ki paidbah , ha kaba donkam , lyngba ka jinghikai kaba biang bad ka jingpynroi ia ka bor .
Ka Surya ka la jop ia katei ka shuki da kaba ioh 7 , 39 , 229 vote bad ka la pynliem ia u B K Hariprasad na ka seng Congress .
Nga shu pynkhreh ban pyndep ia kane .
Nga lah ban dih ia ka wah snam bad ban bthei .
Ka jingbthei bom ha ka nongbah Lahore kaba don shaphang mihngi jong ka Pakistan ha ka sngi Thohdieng ka la pynmih ïa ka jingartatien kaba thymmai halor ka elekshon ri kaban long ha ka 18 tarik u February .
Ka don ka kali Volvo kaba rim kaba bun rong kaba ieng hajan kawei ka motel .
Bad kam dei ruh kaei kaba u nongthoh u wad ha ka jingshisha ban pynlong .
Deepa : Phi lah ban pynsngewbha ia baroh .
U Owaisi Dares Modi , U Shah Un Iakhun Na Hyderabad .
Kaei ka jingktah kaba ka janmiet Jingmane ha ka longïing ka lah ban don ha ka rukom ba ki dkhot jong ka longïing ki sngew iwei ïa iwei pat ?
Ki dukan bad ki dukan dawai kin dang plie hynrei kin hap ban khang ha ki sngi kut taiew .
U la aiti ia ki kot ki sla kiba don ia ki jingtip ba bniah shaphang u paralok jong u hynrei kiba don ia ki dur jong u .
Ka jingpynrung ba thikna jong ka Javas ka dei ka Servlet A . P . I .
Ka jingleit jngoh jong u O Neill sha Brazil ka la wanrah ia ki nongiakhih sha ki surok jong ka Rio de Janeiro .
Phi la ioh ia ki khubor jong nga ?
U Mayor ba dang shu jied thymmai jong ka Barishal City Corporation u Sadiq Abdullah u la bam smai ha ka sngi Nyngkong , ong ka khubor jong ka UNB .
Ki ophis jong ki dkhot jong ka dorbar thawain jong ka ri Bangladesh .
Pynhap liekop jong ka IAF ha Assam , 2 ngut ki la iap .
Ki nongshong kali ki la phet krad noh da kaba iehnoh ia ka kali hadien ka jingjia aksiden .
Hynrei , ngi baroh ngi la don hangta .
Katto katne , ki rong saw bad ki rong lieh kim shym la sngewbha ia ka jingpynbeit thymmai . Hynrei kiba bun ki long ki bym don jingsngewpher , kumjuh ruh U Kpa jong ngi uba ha bneng .
Ka TRS ka la jied ia u Talasani Srinivas Yadav na ka bynta ka Sanathnagar konstitwensi.
Baroh arngut ki nongialehkai ki la ialehkai bha .
Ki liengsuin iapom jong ka Australia ki la pynlong ia ka jinghiar thma kaba nyngkong jong ki pyrshah ia ka kynhun Islamic State ha Syria ha kaba ki la pynjot ia kawei ka liengsuin kit tiar thma , ong u myntri kam pohiing ka ri u Kevin Andrews ha ka sngi thohdieng .
Da ka jingpynkylla ia ka jaka treikam jong ka subahdari , la pynduna ia ka Dhaka sha ka jaka treikam kaba hapoh jong ka .
Kumta , watla ki jingiap ki la nang kiew hynrei ka jingiap na ki case ka la hiar .
" bad phin ioh ia ka jingpang kaba jur da ka jingpang jong ki bniat jong phi , haduh ba ki bniat jong phi kin hap noh namar kata ka jingpang , man la ka sngi . ' " " " "
U myntri ka tnad ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng u la sngewlem halor ka jingkhlad noh jong katei ka kynthei kaba la 23 snem ka rta ha Singapore ha ka por mynstep mynta ka sngi .
U Marshal jong ki shipai suiñ jong ka Ri India u Arjan Singh u la ai khublei da u Myntri Rangbahduh barim u Manmohan Singh ha ka jingrakhe sngi kha ba 97 snem jong u ha Akash Officers ' Mess ha New Delhi .
Lada ngi plie khyndiat ia ka kamra shet , nga tharai ka kham tuid bha sha ka jaka bam .
Hapdeng ki jingpynlait ba la pynbna da ka sorkar , u nongai jingmut ba kongsan jong ka science u Dr Raghavan u la kyrpad ïa ki briew ban don ïa ka jinglong ban sumar ïa ka jingkhuid jingsuba , ban deng ïa ki mask bad ban bud ryntih ïa ka jingïajngai iwei na iwei pat .
Namar ka jingsynshar hi ha ka thain ka long kaba donkam eh na ka bynta ka imlang sahlang kaba bun jait bad kaba jylliew jong ka ri India .
KI masi kiba don ha iing ki kham bunsien ki im miet . Ki bniat kumba ka paw ki iarap ia ki ban ithuh ia kiei kiei kiba don hajan bad ban kem ia ki mrad , khamtam hadien ba la jan miet .
U PM jong ka Tunisia, u Habib Essid, u la duh ia ka jingshaniah ha ka iing dorbar thawain.
Ki jingiakhih ki la nang jur shuh shuh hadien ka jingleh jong ki pulit pyrshah ia ki samla pule kiba pynkhihwin ha ka skulbah Jamia Millia Islamia ha New Delhi .
Ia ka syrnot jop la ai sha u kyrtong ka BJP u Rajendra Gavit da u nonglum khajna Palghar .
Ka jabieng ka ioh ia ki jingtip da ki jingpynkylla bording .
Kito kiba don ia ka kyrdan pule hadien ka jingpule ki pyndap ia ka jingduna kaba jur jong ki riew shemphang .
Ka kamra jong nga , ki kot jong nga , ia lade bad baroh kiba la pynlong ia nga ban sngap jar .
Kam dei ka kam kaba suk .
Hadien kane la bud sa ka jingialang bad u Branislav Nedimovic myntri ka tnad rep , khlaw bad ka um jong ka ri Serbia . U Shri .
Ka eksamin CBSE na ka bynta ka klas 10 kan sdang naduh ka 9 tarik u Risaw bad kan kut ha ka 10 tarik u Risaw .
Ka sorkar Jylla ka la pynkynriah ruh ia arngut ki ophisar ba don kyrdan IG .
Kum U Nongthaw , u long U Tyllong jong ka jingim , bad kumta , tang ma u hi uba dei hok ban mane ia ngi .
Wat la bun ki kren Spain hynrei ka ktien kaba ki sngewthuh bha ka dei ka ktien Ngobere . Ka Roing ban poi sha ki dohnud
Ka tnga jong u ka la im slem ban ia u la jan laiphew snem .
Naduh ka 1 tarik u Risaw 2008 ka la long ka nongpyniaid ba hakhmat eh jong ka Marine Harvest .
Hynrei ha ka show kaba dang wan ka Vish . . . , Nga don ka bynta kaba khlain bha .
Ka Jingkren jong ki Myntri Rangbah ha Kerala Kalamandalam
Hynrei wat kata ruh ka long kaba lait .
Kane ka jingthew ka dei ka mat jong ka jingpynbeit kum ka nuksa u radius bad ka diameter ki long kiba ia ryngkat ban batai ia ki sphere ne ki circle , hynrei ia kawei la jied da ka jingpynbeit .
Ka jingpynkylla ia ka login ka la don lypa .
Kumta ka jingrakhe shongkurim ka la jia ha ka sngi kaba bud kata ka 4 tarik u September .
Ka dor jong ka umphniang ha Delhi ka la kiew ha kine ki 18 sngi ba la dep da T.2 . 65 shi litar , katba ka dor jong ka diesel ka kiew da 3 tyngka . 40 shi litar
Ki lai tylli ki jingtap ba iada ia ka jabieng bad ka sniehdoh
