Ki don palat 8000 tylli ki jaka ieng rel ha ki rel India bad ki don kumba 14, 700 tylli ki jaka ieng rel .
Ka India ka pynrem ia ki kam lehnoh ha baroh ki dur jong ki
Kane ka la pynlong ia ka jingtlot jong ka pisa rupee .
Bad hato ngi lah ban kyrmen ban im ha ka pyrthei khlem kum kata ka jingtieng ? Ka jingtieng ha ka pyrthei baroh kawei ka long kaba kongsan
Ka sorkar ka la tyrwa ban pyrkhat ban ai Aadhaar ia ki NRI kiba don ia ki passport India hadien ba ki la poi ha India khlem da donkam ban ap haduh 180 sngi .
Ha skul ka Dimitria kan ym leh ia ka dak jong ka diengphna .
Kine ha kajuh ka rukom ki long kita kiba la bet ha ki jaka maw , kiba ynda ki la iohsngew ia ka ktien ki pdiang ia ka da ka jingkmen .
Ka jingialehkai suloi ka la sdang naduh ba ki bor pahara ki la pynlong ia ka jingkhynra ha ka shnong Lawdara hadien ba la ioh jingtip kyrpang shaphang ka jingdon jong ki katto katne ki lehnoh , la iathuh ki heh sorkar .
la pynpaw ruh ia ka jingkyrmen ba ka khaii pateng kan sdang biang sa shisien .
U la donkam ban pynkoit ia ka .
Sdang pyntreikam ki pulit pyniaid kali ia ka hukum jong ka Supreme Court.
Kem ka Morocco ia 52 ngut ki suba lehnoh IS
Ka nongak phlim TV ka Ridheema Tiwari ka iathoh bad u nongak phlim Jaskaran Singh.
Nga sngew ba nga don ha ka lynti kaba dei .
Ka kamra shet kaba don ki light kiba shai bad ka carpet kaba lieh
Haba kren shaphang ka jingïadei jong ka , ka Sara ka la ong : Nga sngewkmen bad sngew sarong ban long shi bynta jong ka kynhun JBL kaba sngew sarong ïa ka kynhun jong ki nongmihkhmat kiba thymmai kiba nga sngewtynnad hi .
Ka Mashay ka la ieng ban leit .
Lah ban ong ba u Ra u wad beit ia ka tynrai jong kane ka bor jingim .
Ki don haduh 11 ngut kiba la shah pynngat ha katei ka mukotduma .
Haduh ka jingiap jong u , ym shym la tip ia ka jinglong ain jong u hapdeng kiba bun ki dkhot jong ki kynhun online ha kaba u don bynta .
Ha ka jingialeh shongkha shongman , ha ka jinglong kyllum ki tnga ki pyndonkam da ka lad pynbeit pud kum ka lad kaba khatduh .
" U dei tang u briew uba thaw ia ka lamler shaphang U Blei . ngim lah ban ngeit ha u " " "
Napdeng kiba ioh pang thymmai ki long 19 ngut na Pune city bad 11 ngut na Mumbai bad mar uwei na Satara , Ahmednagar bad Vasai .
Kumta ka la long kaba kongsan ba phin iadei bad kiwei pat .
Saw ngut ki kyrtong ki don ha ka jingiakhun na ka jylla .
La pynpaw biang da baroh arliang ba kin dang kyrshan bad pynkhlain ia ka bynta ba kongsan jong ka jingwad bniah jong ka jingiatreilang ka ban kyrshan ia ki jingpynroi ia ka teknoloji ha ka lawei .
Ka YONO app jong ka SBI kaba dang shu pynmih dang shen ka pynlah ia ki nongthied ban sei pisa khlem da pyndonkam da ka debit card .
Bad kam dei namar ba ki kham duna ka jingstad , bad kam dei namar ba ki kham duna ka jingminot .
Ka Indian National Congress ka la ioh ia ka jingbun paid da kaba jop 159 na ki 215 tylli ki seat ha ka iing dorbar thawain ka jylla .
Nga la leh ia kane da ki snem .
Kiba bun ki kritik ki mynjur ba ka jingshai kaba kongsan jong ka phlim ka dei ka jinglong arngut ba hakhmat eh bad ka jingïadei jong u Shahid bad ka Kareena .
Ha kane ka sngi kaba suk , ka jingkhublei kaba khraw ia phi baroh .
U Mike ! Pdiang sngewbha ia phi sha Las Vegas !
Lada phi pynneh ia kane ka jinglong jem ha ka jingsynshar jong phi , phi lah ban pynkylla ha ka jinglong kaba heh .
Hato phi kwah ban im junom ?
Hato ka teknoloji ka la pynkylla ia ka rukom im jong ngi man ka sngi ?
Ki jingdawa jong ki nongrep kim dei na ka bynta kano kano ka jingiarap kaba kloi bad kaba la pynlong ha ka thain .
Thied 200 metric ton ka ksiar ka India na ka IMF
Ka longiing ka la kner sha ka Balang ban pan jingiarap ?
Ka la long namarkata ka mon jong u ba uwei pa uwei u khun un don ia ka kmie bad ia u kpa . Hynrei ym slem shuh ki shynrang ki la sdang ban shim bun ki tnga .
Ka mashin pynkylla rong ia ki ar tylli ki rong RA 1 4 . Ar tylli ki rong ba la ai da ka mashin shon kot RA 1
U Pope John Paul II u la pynbna ia ka 1 tarik u Jymmang kum ka sngi jong ka jingsuk ha ka pyrthei bad u la kyntu ia ki nongsynshar ban ai ia ka jingialam kaba donkam ban seng ia ka nongrim na ka bynta ka jingsuk ha ka pyrthei baroh kawei .
Ka Congress kaba la ïalam da u Jyotiraditya Scindia , u Kamal Nath bad u Digvijay Singh ki la ïakynduh ïa u Lat ka jylla u Anandiben Patel ha ka nohphai sngi thohdieng .
" " " Mynta ka sngi da ki lak ngut ki samla pule ki kren eiei ."
Nangta nga la ioh phone na ka nongbah New York .
Ngam sngewkhia mano ba ialeh pyrshah ia nga , u la ong .
Katba kiba bun na ka iing ka sem jong u ki dang bunkam ha ka jingim trei jong ki , ki iarap ia u ha ka kam rep katba ki ioh por .
U nongmihkhmat barim u Shameem Ahmed u la ong ba u Teesta u dei ka jingeh kaba khraw .
Ka Honda ka la pynmih ia ka thuk thuk touring kaba thymmai ka ban mih nyngkong eh ha u bnai Lber 2019.
Ka dei ka sngi kaba pawnam na ka bynta ki briew kiba ngeit ha ka hok kaba marryngkat na ka bynta baroh .
Hynrei ki khynnah kynthei ki ioh ia ka pass kaba 90 percent . 06 na ka 89 jong u snem ba la dep . 72 . Mynta u snem , baroh ki don 1 ngut . 09 lak ngut ki khynnah kynthei ki la ialeh ia ki eksamin bad 98 , 185 ngut na ki ki la pass .
Ka RR 310 ka long kaba rem dor bha bad kan iakhun pyrshah ia ki kali kum ka KTM RC 390 bad ka Kawasaki Ninja 300 .
Hadien kata ki la shna katto katne ki phlim kiba la pynshong nongrim ha ki miet Arab .
Ban phah pisa sha uwei u briew , thoh ia u nombar phone jong u bad ia ka pisa ban pynkylla .
Ia ka jingiarap la ai na ka bynta lai snem katkum ki kyndon jong ka jingbit kum ka rta bad ka jingmih man la u snem .
Ia kane ka dor la pynhiar sha ka Rs 99 .
Ngim dei ban shim ia kane ka jaka kum ka jaka ba don jingma .
Ia katei ka khajna kaba thymmai yn khot ka ‘ Punjab Development Tax’ ha kaba ka sorkar ka kyrmen ban ïoh kamai T.150 klur man la u snem .
Ka wan ryngkat bad ka battery kaba 70mAh .
Hadien kata u la tuh ia ka pisa bad kiwei kiwei ki tiar kiba kordor na iing jong ka .
Hynrei hato kane ka dei shisha ka lad kaba bha tam ?
Kine ki polisi ki la iarap ban pynduh ia ka jingsngewthuh kyrdan jong ki nongtrei nong America , da kaba pynduh ia ka jinglah jong ka ban bat ia ki jingmyntoi kiba ka la jop .
Ka Sorkar NDA ha kata ka por ka la wanrah ia ka ain pynkylla ia ka riti synshar ka ri hynrei la pynduh noh ia ka Lok Sabha haba katei ka ain ka la don ha khmat ka Standing Committee .
" " " Ngi kwah ban ialehkai bha ha kane ka madan " " u la ong " .
Ha Melbourne Australia , u Narsingh u la wan ba ar ha ka Commonwealth Championship bad u la ioh ruh ia ka takma rupa ha kaba u la shah rem ha ka jingiakhun ba khatduh ha ka Cleopas Ncube na Canada .
U la ong shuh shuh ba ka jingtreikam ha ka ioh ka kot ka nang kiew suki suki ha India .
Hadien kane ki shipai India ki la jop suk ia ki .
U Plato u la kdew ia ki step jong ka jingieit da kaba buh ia ka hapoh ka jinghikai jong ka Diotima ia u Socrates .
Ka jinglong ba la san jong ki tiar la ju kiar .
Na ka liang ka sorkar nga ai ka jingsngewlem sha kiba haïing hasem jong kito kiba la duh noh ïa la ka jong ka jingim .
Ngam tharai ba u lah ban leh ia kata , ka la ong .
Nga kylli ia u kumno baroh ka la jia .
Katto katne na kine ki jingïalang ha Victoria ki dei ki jingïalang jong ka ri ba la pynlong ha Victoria ,” la ong u myntri rangbahduh jong ka NSW u John Barilaro ha ka radio 2GB .
Ha ka thain jong ngi ym don um bad bording .
Ka Aiskrim ba la shna da u sohjew
“ U Ahmadinejad u la pynpaw ba “ “ Ha Iran ngim don ki kynthei kiba ïashongkha khleh kum ha ka ri jong phi,” “ “ kaba la khring ïa ka jingrkhie na ki nongpeitkai.”
Ha Sarajevo , ki briew ki la mad ia ka jingeh kaba kham jur ban im ha ka nongbah kaba heh kaba la shah ker kut ha baroh kawei ka thma .
Ngi la dep pynkhreh lypa .
Ka jingmih na ka test hadien ka la mih ba ka long kaba don ia ka jingpang .
U Nagesh u dei u MLA shimet na Mulbagal .
U nongialam ka CPI u D Raja u la dawa ruh ba dei ban pynpaw paidbah ia ki sakhi .
Kane ka tiar kaba long kum ka tubular ka nang heh suki suki sha ka bynta ba shapoh .
Dei ka jingnoh synniang jong ki shipai jong ngi ba ngi rakhe da ka jingsngew sarong ia ka sngi rakhe , ka sngi rakhe Kargil bad kiwei kiwei ki sngi burom thma kiba kum kine .
U Rahul bad u Sumit ki dei ki paralok ba jan tam , bad uwei pa uwei , kum ka kam jong u , u dei u nongialehkai phutbol pyrthei .
La kyrkhu na ka bynta ka jingsngap ia ki Blei
U Ranveer Singh u dei uwei na ki paralok ba shisha .
Bad u dei u khun jong nga .
" Ki nongialam ka Congress ki la ong ba baroh ki 79 ngut ki nongthaw ain jong ka la khmih lynti ba kin wan sha ka jingialang ba la khot da u nongialam ka CLP bad u Myntri Rangbah barim ka jylla u Siddaramaiah . , " " , " " "
Ki shipai ki la pynrem ia ka jingwan rung tuh , 3 ngut ki lehnoh ki la iap .
U la ong ba ka mang tyngka ka la ai ka jingshah ktah kaba khraw ia ka ioh ka kot jong ka jylla da kaba pynduna ia ka bhah jong ka GST jong ka jylla .
Dei ruh ban pynlong ia ki jingpynsngewthuh paidbah .
Ka jinghiar dor jong ka iew kam dei na ka khajna lTCG : Jaitley
Napdeng kine ki seng rieh kiba nyngkong eh ki don ki kynhun niam ba rieh kiba la shem ha Ijipt , Grik bad Rome .
Phi la leh aiu ban pynwan biang ia ki sha la ki jong ki iing ?
Ka lynti Goa Mumbai shen kan sa ioh sa kawei pat ka rel .
Hato don mano mano ba shongdor tang 5 snem ? !
U la rung ha kajuh ka por ha ka sain pyrthei elekshon .
Ka jingma ka don shibun kiei kiei na ka bynta ka Congress .
Mynta to ngin ia pyrkhat shaphang u digit uba bud .
" " " Ki kot khubor , ki dikshonari , ki kot hikai ktien , ki jingtip ba thymmai shaphang ka teknoloji lane ka jingsumar , bad ka geography ki long ki jingpynrung ha ki tiar ba la khang ." " "
Balei u Donald Trump u la beh kam ia u symbud myntri ka sorkar pdeng
Wat la ka Baibl kam pynrem ia ka pisa hynrei ka pyni ba ka jingjop bashisha kam shong ha ka spah .
Ka Kangana ka BMC kan pynpra ia ka ophis treikam jong ka ha Mumbai , shares video
Kaba sah ka shong ha ka um slap .
U kyrpad ia la ka kmie ban wan phai biang .
Ka don ka jingïapher kaba khraw hapdeng ka jingdawa bad ka jingpynbiang , bad ka rukom pdiang baroh kawei ka long halor ka rukom pynduh .
Ki pulit ki la ioh kurup ia ki tiar ialeh bad ki kuli na katei ka jaka .
La scan shuh shuh ia ki CCTV hajan katei ka jaka ban wad ia u nongshah kynnoh .
Ai ia ngi ia kaei kaei ban bam .
Ki la sngew kumno kumno ba ki khriat , ban ktah ia ki ka la pynlong ia nga ban khih .
Kaei ka jingieit ha ka thoh ka tar ?
Ka Rishi Kapoor ka la phong ia ka Kurta Salwar kaba rong pink bad kaba lieh katba ka Neetu ka la phong ia ka suit kaba saw rong saw .
Hynrei kine ki lah ban long tang hadien ba u nongrep u la die .
Ka buit pynpawnam na ka bynta ki mar India ba la shalan shabar ri
Khlad noh ka Sunanda Pushkar : La ai jamin shwa ia u Shashi Tharoor
U PM Modi u la ïakren ruh bad u Myntri Rangbah ka Jylla Bihar u Nitish Kumar , u CM ka Andhra Pradesh u Chandrababu Naidu bad u CM ka Tamil Nadu u E Palaniswamy halor ka jingïakhun kyrtong jong u Kovind .
Ngim lah ban ai ki jingkren kiba bakla .
Namar ka jingtip ia kane ka ri kaba pawnam ka lah ban pynroi ia ka jingsngewnguh jong phi ia ki jingiathuhkhana jong ka Baibl .
Ki jingtwa ba la leh ha ka tduh jong ki sla ki long kiba rit bad kim pynlong ia ki sla ban rong saw , kaba iarap shuh shuh ia ka jingpynjah burom .
Ka , namarkata , ka long ka kmie jong ka pyrthei .
Ka la rwai 15 000 tylli ki jingrwai ha ki 34 tylli ki ktien India .
Hynrei ki pulit ki la khanglad ia ki ban pynlong ia kano kano ka jingiakhih namar ba la pynjari da ka kyndon 144 ia ka sor .
U Prakash Ram u President ka District u la pyniaid ia kane ka jingialang katba u Shivendra Narayan u long u nongpyniaid ia kane ka jingialang .
Plie ia u Rashid Khan ha ka jingiakhun ba bha tam bad u Virat Kohli
Utei u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Sukhvir Singh .
U Harold uba la kdew haneng u la sngewbha palat 56 snem ha ka jingshakri ha Bethel .
Ha kaba kut jong u bnai Jymmang mynta u snem , ki dkhot jong ka ïing dorbar thawaiñ jong ka Catalonia ki la jied bun bha ban ai ïa ka hok ban synshar ïa ka thaiñ jong ki kaba long ka thaiñ kaba riewspah tam ha ka jaitbynriew .
Lada arngut ki paralok ki ia kynduh jingeh lang hato ka jingiateh paralok hapdeng jong ki kam nang skhem shuh shuh ?
Namar ngam lah ban pynkhih ia ka khlieh jong nga .
U Kendriya Vidyalaya , CRPF , Guwahati u la jop ha ka jingiakop jong ki samla parliament u Shri Rajiv Pratap Rudy u ai khublei ia ki nongjop ha kane ka jingiakop
Te peit kaei ka ban jia , u la ong ha ka iing dorbar .
Katkum ka khubor Reuters , u Bashir u la iada ia ka nongrim jong u halor ka jingbud ryntih ia ka Shari ’ a law ha Sudan ha u snem 2011 : .
U Barsilai u la ong ha u syiem sa katno nga dang im ba ngan leit kiew bad u syiem sha Jerusalem ?
" " " Ngi dang pyrshang ban pyndep ia ki jingdonkam ban pynlah ia ki ban wanphai biang sha India " " " " . " " "
U la kynthoh jur ia u PM Modi naduh ba u la shimti ia ka shuki bad kumjuh ruh ia u myntri rangbah ka Maharashtra u Devendra Fadnavis .
" Ka sorkar pdeng ka dei ban tuklar mardor ban pynthikna ba yn leh da kaba tyngeh pyrshah ia ki nongleh kam sniew bad kiba pynphriang ia ka jingsngewsih jaitbynriew " " u la ong . "
U Azhar Ali u nongïalehkai ka Pakistan u la soi ïa ka Somerset .
CHENNAI : U bnai ba nyngkong jong ka kalendar jong ka niam Islam , u Muharram la shim ba u dei u bnai uba kyntang tam uba ar hadien u Ramzan .
U Vice President u la ong ba hapoh ka jinglong ba shabar kaba jemnud bad kaba jem , u Shastri Ji u la rah ia ka bor mon kaba la sop da ka nar bad bynrap ba ka jingshlur bad ka jinglong rit mynsiem ki kham iadei ban ia kaba iapyrshah .
Ka jingiadei hapdeng ki shipai bad ka sain pyrthei ba la seng ha Pakistan ka leit kham jylliew bha .
Namar ba ka Moral Majority ka la lah ban leh ia ki jingthmu ba kongsan jong ka ha ri America , u nongseng jong ka , u Jerry Falwell u la pynduh noh ia ka seng ha u snem 1989 .
260 ngut ki la iap ha ka jingkhynñiuh jumai ha Pakistan
Kata ka jingong ka pyni shai ba uta uba la kylla long u Ksuid u la long ha kaba sdang u briew uba janai bha , uba ha kawei ka por u la ieng skhem ha ka jingshisha .
9 ban poi ha ka surok No .
Ngim dei ban sngewsih ia ka jingroi jingpar jong ki bymman bad ban shim ia ki rukom bymman jong ki . Ki bymman ki don ha ka khyndew kaba sniew .
Katba kiba bun ki briew kin ym pyrkhat satia ban leh ia ka kam runar kaba shyrkhei , bun kim don jingartatien ban leh ia ka kam awria , ban thok ne ban leh thok . Ka akor ka don ha ka jinghiar ha ka pyrthei .
La klet ia ki check, Raju. . . Farhan ?
Baroh ki kyrteng , lait noh tang ka kyrteng jong u nongpyniaid madrasa , la pynkylla khnang ban pynthikna ia ka jingshngain .
Ka Annapurna Devi ka dei kaba iadei bad ka longiing Ganguly jong ka Khandwa . U kpa jong ka na ka liang ka kmie u dei u Kunjalal Bihari , u kpa jong ka cinema ba pawnam u Gangulys .
" Wat hapdeng ki snem ba u la long " " uba sngewsih shibun " " ha kaba shakri ia U Jehobah , da kaba buh ia ka kyrteng bad jingmane bakhuid jong U Blei halor kiei kiei baroh , u Elijah u la iohi ba ki jinglong ki long kumba ki la nang sniew shuh shuh . "
Khublei shibun Pa ba phi la pyndep 50 snem ha ka kam ak phlim .
U myntri ka tnad aiñ u Ravi Shankar Prasad u la ïaroh ïa ka jingmynjur ïa kane ka Bill da kaba ong ba ngi thaw histori mynta ka sngi .
Ka kompeni ka la pyndonkam ia kane ka buit ha Iran .
Nga mut ban ong ba ha ka ri jong ngi ngi don shibun kiei kiei ban nang , sngewthuh bad ioh jingmyntoi iwei na iwei pat .
ka jaka ai pisa kaba long ka kompeni .
Ia kane ka phlim yn sa pynmih ha ka 15 tarik u Naitung .
Kane ka jingthep vote ka la shah pynthut ha ka jingshah siat siat jong u MLA ka BJP na Sahera ha Panchmahal District u Jetha Bharwad ha kaba saw ngut ki la mynsaw .
Ngi la leit shajan ka iing jong ki da ka jingtieng .
Na ka bynta u stad saian uba la im da ka jingngeit jong u ha ka bor jong ka jingmut jingpyrkhat , ka jingiathuhkhana ka kut kum ka jingphohsniew kaba sniew .
Ka jingiasam ia ka khubor jong ka Baibl sha ki briew kiba bunkam ha kano kano ka jaka ba ki don .
La ring ruh ia ka video da uwei u nongshah kynnoh .
San snem ka jingim jong nga ka la shu jah rngai .
U ong ba ka jingleit kaba thymmai kan sdang shen .
" " " Hynrei ka jingpyrkhat niam jong ka Annie kaba la nang kham pher ka la pynlong ia ki ban iakhlad noh katkum ka ain ha ka snem 1873 " " " .
Ha ka sngi kha kaba shiphew snem jong ka ka la don 450 tylli ki jingkiew parachute .
Ki pulit ki la register case bad sdang ia ka jingtohkit halor kane ka kam .
Centre ban phah advisory sha baroh ki jylla hadien ka jingshah pyniap jong u doktor mrad ha Hyderabad
Nga la ioh ia ka email jong phi
Ha ka elekshon ha Haryana lai ngut ki nongialehkai ki iakynduh ia ka jingeh kaba jur tam ia ka BJP .
Ki link ba beit la ai harum .
Ka la long ha kawei ka rukom , ka jinglum lang ia ki jingjop jong ki sorkar ha kata ka por .
Ka la kynnoh ruh ba haba la pynmih ïa ki jingthoh kiba pynsngewsih ha ka page jong ka ha ka sien kaba nyngkong , ka la kyrpad ïa ka Twitter India ban pynduh noh ïa ka account jong ka .
Ki nonghikai ki don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynwan dur ia ki jingmut jingpyrkhat kiba dang samla bad ban tei ia ka jaitbynriew jong ngi .
U nongpeit skul , u nongai jingmut ba iarap , lane uwei pat u rangbah ba tbit un iakren ia ka jinglong jingman jong ka jingkren kaba la pynshong nongrim ha ka kot pule jong ka Skul Ministry .
Kham hadien katei ka jingshah thombor ki pulit bad ki kynhun CRPF ki la leit sha katei ka jaka bad ki la ker kut ia ka jaka baroh kawei .
" " " U myntri rangbah duh jong ka ri India u la ong ruh ba " " " " Ka bill ka pynthikna ia ka jingpynbeit kaba neh ia ka jingeh jong u pud u sam bad ka Bangladesh . " " "
Ka jingpyrshang kaba nyngkong na ka bynta kane ka la long ha u bnai Jymmang 2002 ha kaba la sdang ia ka Wikipedia ha ka ktien Punjabi , Assamese bad Oriya .
Ka Coldplay ka la don ha Mumbai katto katne por mynshuwa na ka bynta ka jingrwai thymmai jong ki , Ka jingrwai na ka bynta ka sngi kut taiew .
La pynlong ia ki jinghikai Yoga na ka bynta ki nongshong shnong jong ka President Estate naduh ka 1 haduh ka 20 tarik u Iaiong 2015 kum ka jingpynkhreh ia ka sngi lehkai jong ka pyrthei .
Ka la jia ha ka sngi kaba hynriew ba don napdeng ki briew kiba la leit ban lum , hynrei kim shym la lap ei ei .
196 ngut ki la shah sumar hadien ka jingleit ontep ha ka 9 tarik u Nailar , ha ka thain sepngi jong ka ri .
Namar kane , bun na ki phlim jong ki yn sa ring ha ka jaka .
ngi la leh kumjuh .
Ngi sngewthuh ba ia ka jingmih jong ka elekshon president yn sa pynbeit katkum ki ain bad ki rukom treikam jong ka US , u la ong .
Ka nongrwai ba pawnam ka dei kawei na ki jingpyni jingrwai ba pawnam jong ka TV Malayalam .
Ka Japan ka la tied ia ka ha baroh arsien .
Katba u President ka Yuva Sena u Aaditya Thackeray u la shah kyntiew sha ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka jinglong nongialam jong ka Shiv Senas hadien ba la pynlong ia u kum u dkhot jong ki party National Executive .
Kane ka lah ban iarap shuh shuh ha kaba pynkiew ia ka jingsngew .
Ka Yelahanka ka don katto katne ki pung kiba ker sawdong ia ka , kiba iajan bad ki : Ka Yelahanka kaba rim , ka Puttenahalli , ka Attur , ka Ananthapura bad ka Allalasandra .
Ka Sorkar . ka la thmu ban pyniar ia ka jingpynpoi jong ki network CGD ha kylleng ka ri ha ka jingiadei bad ka jingdon jong ka Gas bad ka jingpyniasoh ia ki pipeline .
Ka jingkhaii mynta kan iaid sha ka kyrdan kaba ar , la ong u secretary ka tnad bei tyngka bad ka jingpyniaid ia ki mar ki mata paidbah , u Tuhin Kanta Pandey ha ka jingthoh ha ka tweet jong u .
Ka dor jong ka umphniang ka dang bteng ban kiew , u PM Modi un iakynduh ia ki heh jong ki kompeni umphniang .
Ki bahaïing jong u ki la ong ba u la duh noh ïa ka jingmut jingpyrkhat hadien ka jingïap jong ka tnga jong u bad u la mih jamin .
Kine ki arngut ki la ia poi kha ha u snem 2020
Ka NDU ka dei kawei na ki jaka pule shipai jong ka US kaba ai jinghikai ia ki ophisar na Pakistan .
Nalor kata la ai bor ia ki nongpeit khajna ban pynlong ia ki jingkhynra bad talasi , khlem da ai daw ei ei .
U la ong ba ia u myntri rangbahduh ba mynta la pynbor jubor ia ki paidbah ka Pakistan .
Kumba phi tip bun ki riew pawkhmat jong ka ri India kim shym la lah ban jop ia ka Ranji Trophy .
Ka Meghna ka khmih lynti ia u khun shen .
Kumta , lada ngi iaid shakhmat da ki jinglah jong ngi baroh , ngin sa shem ia ki lad ki lynti ban pynbeit ia kine ki jingeh baroh .
Ki jaka sumar Ka jaka sumar jong ka Upazila 1 , ka jaka sumar satellite jong ka synjuk 2 , ka jaka sumar ia ki longkmie bad ki khynnah 10 , ka jaka sumar paidbah 30 .
Ngi la thmu ban thoh lang ia ka kot shaphang ka jingim hadien ka 50 snem .
Ki script kiba khlem jingpher .
Ki kwah ban tip balei ba u la iehnoh ia ka balang jong ki ban leit long dkhot jong ka niam kaba kat kum ka jingong jong ki kam don ia ka mynsiem bakhuid jong U Blei .
Katba u nongïalehkai ba nyngkong jong ka Pakistan u Abid Ali un thong sa shispah ha kane ka Test ban ïaryngkat bad ka rekod jong u nongïalehkai ba nyngkong jong ka India u Mohammad Azharuddin ha ki lai tylli ki Test ba nyngkong jong u .
Ngi pynthikna ia ki bad ia baroh kiwei pat kiba shah ktah ha ka jingkhie jumai ba kim don marwei ha kane ka kynta jong ka jingduh bad jingjynjar .
SHEM IA KANE KA JINGTHOH HA KA JINGTIAR HIKAI :
La shim ba u long uba stad , uba don ka jingmut kaba khraw shibun bad khamtam eh kum uba treikam bha .
U Sonu Sood u phah ia ki nongbylla sha la iing .
Ka Jylla Maharashtra : 5 493 ngut kiba ioh pang thymmai bad 156 ngut kiba iap ha ka Jylla .
U David Warner u la shah pynhap ha u Mark Wood ha kaba u la kamai 21 ron .
U shim ba u Harras u kwah ban pynmynsaw ia u ha ka liang ka khaii pateng , kaba lah ban pynjot wat ia u .
Ha kane ka phew snem ba la dep la iohi ha ki khynnah bad ki samla , ki la ithuh ia ka daw jong kane ka long kum ka jingbun snam .
Kane ka dei ka jingpynhiar kaba lai kaba man la u bnai .
Kata ka mut aiu ia ka koit ka khiah jong ki ?
Ka jingpynbeit kam dei kaba donkam katkum ka ain .
Ym don ki light surok ha kane ka bynta , kumta , ka long kaba eh ban leit jingleit ha ka por miet .
Ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman ka la pynbna ia kane ha ka jingkren jong ka mang tyngka jong ka sorkar pdeng ha ka iing dorbar thawain jong ka Lok Sabha .
Na ka bynta ka samoi 2006 , ka FIA ka la thaw ia ka klas kaba thymmai kaba la khot GT3 .
U DC bad u SSP haba iakren bad ki heh jong ki pulit bad ki bor synshar paidbah ki la kyrpad ia ki ban iatreilang iwei ia iwei pat ban ialeh pyrshah ia kano kano ka jingeh kaba kyrkieh .
Ki 2 621 ngut kiba la wan ha kine ki ar tylli ki jingiaseng bah ki la leit phai noh sha la iing da kaba pynthymmai mynsiem .
Hato ka Dalbir Kaur Sarabjits ka dei ka para shisha ?
Ka khun masi kaba lieh bad kaba lieh kaba shong ha ka sink jong ka kamra shet .
Nga kwah ia ki dur kiba janai . Lym kumta , san ngut ha kawei pat ka liang .
U dei u dkhot uba kamai marwei ha ka longiing kaba don hynriew ngut .
Kine ki jingwan jong ki nongbei tyngka ki wanrah ia ka teknoloji , ki ai kam ia jan 35 000 ngut ki nong Ijipt bad ki noh synniang sha ka jingmih kaba heh na ka jingshalan mar shabar ri .
Kham bunsien , ia u ophisar bishar la pynkylla kam man ka por ha ka por ba la buh hapdeng lai snem .
Pyrkhat ia ka pair jong ki particle kiba lah ban thew ha ki jaka kiba jngai .
" " " Da kaba pynkiew ia ka bai lutksan ka BJP ka la buh ia ka jingkit kaba khia halor ki hynriew lak tylli ki longiing jong ka Delhi . "
Ka bynta kaba ar jong ka taiew ka dei ban long kaba bha tam na ka bynta kiba bun ki kam , khamtam namar ha ka sngi Thohdieng bad sngi Thohdieng u Bnai u phah ia ki khubor kiba iarap sha ka chart jong phi baroh kawei .
Ka jingtohkit ka dang iaid halor kane ka jingjia .
U bah Gnaneshwar u la iehnoh shadien ia ka tnga , u khun shynrang bad kawei ka khun kynthei kaba la kha tang shi taiew mynshwa .
Yn shim khia pyrshah ia kino kino kiba pynleit jingmut ha ki kam bamsap .
Kane ka la kylla long ka daw jong ka jingialeh hapdeng jong ki bunsien .
U la bowling bad u la bat ha ka por kaba biang .
Leit sha ka , phi kiba la shah pynshitom ha ki jingsngewsih bad ki jingtynjuh ha ka akor .
" Lada jia ba ki dei hok ban shah thoh kum " " ki nongpynkhein ain , " " baroh ngi donkam ban tip kiei ki ain kiba la pynkhein . "
Ia kane ka shuti yn rakhe katkum ka jingmut jong ka kyndon 25 jong ka ain jong ki tiar ba lah ban ia kren , 1881 .
Kino kino kiwei pat ki rai jong ka Commission ha kaba ïadei bad baroh ki Eksamin , Interview bad ki Board thungkam yn sa pynbiang kloi kloi ha ka website jong ka Commission .
Ka Assam ka la kylla New Kashmir ong u Adhir Ranjan Chowdhury .
Ka pung mynta ka la dap da ka um . ki sawdong sawkun ki kyndit na ka jingsawa jong ka jingsawa jong ki sim .
Ki pulit ka Tamil Nadu ki la ialam ia u sha Chennai .
U Secretary Pompeo un leit sha India , Sri Lanka , Maldives , Indonesia ha ka taiew ban wan .
U khun jong u Ritesh bad u hynmen rangbah jong u u Amit Deshmukh ki la wan sha kane ka jingkhawai shongkurim u aktor Bollywood bad myntri rangbah ka jylla ba la khlad noh .
U aktor u Prateik Babbar , u Nayanthara , u Nivetha Thomas bad u Yogi Babu ki don ki bynta kiba kongsan .
Kiei kiei ki la ia tyngkhuh biang haba u kpa jong u nongieit u la pyrshah ia ka rai jong ka Panchayat bad u la dawa biang ia ka kynhun langbrot .
Ki rai kiba kyrshan ia ki nongrep ki long kiba la shim ha kane ka jinglong .
Ki heh sorkar ki la iathuh ba u Salim Shah u la trei kum u pulit ba kyrpang bad dang shen u la shah kyntiew kyrdan sha ka kyrdan pulit .
Haba kren ha kane ka sngi u President u la ong ba u la sngew tynnad ia ka kyrteng jong ka kot Charaiveti !
Kan lah ban pynmih 200 tylli ki bor kulai , ryngkat bad 166 tylli . 8 Nm jong ka jingmih jong ka bor ba heh tam
Ha ka jingialang ha ka sngi Nyngkong , u Amarinder Singh myntri rangbah ka Punjab u dei uba nyngkong eh ban pynpaw jubor ia kane ka mat .
U Soitan bad ki ksuid jong u ki pyrshang ban pynjot ïa ka jinglong ba kynja mynsiem jong ki shakri U Jehobah .
Ka mynsiem jong ka ka kiew sha Bneng .
Watla katto katne na ki briew kiba duk tam ki la ioh jingmyntoi na ka jingiarap bam ba la ai da ka sorkar ha ka por ba don ka khlam coronavirus hynrei bun ki briew ki dang sah shabar jong ka prokram .
Ka thong ka long ban pynlong kompiwtor ia ki 12 hajar tylli ki iingbishar haduh ka 31 tarik u Risaw 2012 bad 14 hajar 249 tylli ki iingbishar haduh ka 31 tarik u Risaw 2014 .
Pyrshah ka Congress ia u UP CM
Naduh kata ka por baroh ar tylli ki ri ki la pynskhem ba ki kloi ban ïakren kaba don jingmut tangba kawei pat ka liang ka shim ïa ka sienjam .
U Salman u la kyntu ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ia u paralok jong u na Pakistan u Nawaz Sharif ban peit ia kane ka phlim .
Baroh kiba dang don ia katei ka jingpang ki long 4 , 89 , 294 ngut hadien ba ki la hiar da 5, 363 ngut ha ki 24 kynta ba ladep .
Ki nongpop ki la rkhie bein ia ki bangeit .
Katba ka jingpyndonkam ha sor ka la hiar da 34 percent , ka jingpyndonkam ha nongkyndong ka la hiar tang 4 percent .
Pyrshah ia ki kynhun kiba kham khlain , kane ka don ka jingma ban pynthut ia ka jingialehkai bowling , la ong u dkhot pyniaid jong ka kynhun .
Kaba kongsan eh ka long ban duwai ha U Blei ban ioh jingiarap .
U 'd la thiah mynta ! To !
U tip , baroh ki gut bad ym don burom . . . bad bun ki kyntien ba la spel bakla .
Ka Andhra Pradesh Secretariat ka dei ka ophis treikam jong ki nongtrei jong ka jylla Andhra Pradesh .
La thaw ia ki seng nongpang ha ki 31 tylli ki District bad 271 tylli ki Hospital Taluk bad Non Taluk bad 1 , 374 tylli ki PHC ha nongkyndong bad 476 tylli ki PHC ha sor .
U Bah Khan u la ong ba ka bank pdeng ka dang sdang ban leh pyrshah ia ka ICICI Bank , ka HDFC Bank bad ka Axis Bank ha kaba iadei bad ki jingkynnoh ba la pyndonkam bakla ia ka pisa da ka Cobrapost .
U kpa jong ka Jadeja u Anirudhsinh bad ka para jong ka ka Nainaba ki la pyniasoh sha ka seng Congress ha ka jingialang elekshon ha ka nongbah Kalavad jong ka Jamnagar district .
Ka seng kaba don hapoh ka tnad jong ka kolshor ka la pynroi ia ka jingpynwandur bad jingpynwandur lyngba ka jingpyniasoh jong ki jaka buh jingthoh bad ki jaka pynwandur thymmai .
" " " Haba kine ki variable kim iadei bha , ki jingpyrshang ba kynja mariang ki lah ban iajan bad ka bor jong ki jingpyrshang ba la tehlakam " " " .
Kham mynshwa ia ka pisa ban shna ia ki painkhana la ai sha ki Gram Panchayat katkum ka jingdawa na ka kyrdan district bad ia ki painkhana la shna da ki Gram Panchayat .
Mynjur ka Germany ban pyrshang ïa ki dawai ïada ïa ki briew na ka jingpang coronavirus
Ka sorkar Punjab ka shimkhia na ka bynta ka roi ka par baroh kawei jong ka jylla .
Ki kynhun kin iarap ia ki Sorkar Jylla .
Hynrei ki bor pyniaid jong ki kad liengsuin ki long kiba khlem jingtip .
" U la ong ba ki iingbishar ha kylleng ka ri ki la kren shai ba u Trump u dei " " um long uba halor jong ka Riti Synshar " " .
Ha u snem 1990 ka West Bengal Council jong ka Pule Puthi ba kham halor ka la ithuh ia kane ka jaka pule kum ka H . S . Skul .
Ki shipai jong ka Mongolia bad ka Australia ki la shakri lang ha ka thma ha Iraq , Afghanistan bad kumjuh ruh ha ki kam pynneh jingsuk ha South Sudan , Kosovo bad Sierra Leone .
Hynrei haduh mynta ym pat don kano kano ka jingujor .
Man la ka snem 2 . 2 million ngut ki samla ki rung ha ka iew ka hat hynrei wat tang shi bynta na ka lai bynta jong ki ym lah ban ai kam kaba biang .
Ki nongtuh ki la plie ia ka jingkhang jong ka kamra .
Ha ka sngi shuwa jong ka rai , u Lalu u la ong ba u don ka jingkyrmen ban lait na baroh ki jingshah kynnoh .
Ki jaka tep met iap ha ka nongbah Uyo ki la dap lut na ka jingjia ba sngewsih ha ka sngi Saitjain , la iathuh u nongpyniaid ia ka koit ka khiah jong ka skulbah Uyo .
Naduh ka por ba ka jingsangeh treikam ka la kut ha ka 14 tarik u Naitung , ki dor ki la kiew da Rs 2 . 84 shi litar ha ka petrol bad Rs 2 . 60 ha ka diesel .
Kumta , ha ka jingpynkut , ha kane ka module ngi la nang shaphang ka rukom treikam ba la pynlong da ka iew .
Ka India bad ka Japan ki la kular ban pynkhlain shuh shuh ia ka jingiatreilang ha ka liang ka jingiakhun pyrshah ia ki kam lehnoh , ka khaii pateng bad ka jingbei tyngka .
Kane ha ka jingsngew jong ki Syiem jong ki ka long shabar ka bor jong u Nongbishar Rangbah .
Ka Sensex ka la duh 240 point katba ka Nifty ka la duh 77 point ha ka jingkhaii .
Lait na kane phi lah ban log in na ka Facebook lane ka Google account jong phi .
Ki shakri jong u syiem ki la ong ha u , Ha khmih u Haman u ieng ha phyllaw . U syiem u la ong , To ai ba un wan rung .
Ka jingpynkhreh na ka liang ka Russia ka long kaba lah ban long hynrei ka sorkar jong u Saakashvili ka la bet ba ka Russia kan ym long baroh kaba lah ban pynïap ïa kumba 70 hajar ngut ki nong South Ossetia .
Ha kane ka jingïalang la don lang ki nongïalam ba rangbah jong ka saiñ hima sima , ki heh sorkar , ki nongïalam bad ki briew na ki bynta bapher bapher .
Hadien ba ka la ak kum ka samla Jaipur ha ka phlim Shudh Desi Romance , ka Parineeti Chopra kan sa ak kum ka samla Hyderabad ha kane ka phlim .
Kumta , la sdang ia ka jingtohkit ha kane ka kam .
Ka BCCI kan ym ai jingmut ei ei .
Hadien katei ka jingiakynduh la ujor katto katne tylli ki mukotduma ha ka iingbishar ba ha khlieh duh bad ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Telangana .
Ngi dang sdang . . . ban sngewthuh ia baroh ki jingpyndonkam ba lah ban long ha ki karkhana .
U dei u samla pule barim jong ka Indian Institute of Management ha Ahmedabad bad ka Hindu College jong ka Delhi University .
Ka jinglaitluid bad ka bor ka wanrah ia ka jingkitkhlieh .
U Modi u la pynlong ruh ia ka jinghiar thma kaba la buhrieh ia ka liang pyrshah ba kongsan jong ka INLD , da kaba kylli ia ki paidbah hato ki kwah ne em ba ia ka Jylla yn synshar na phatok .
Kumta u Joab bad u Abishai u hynmen jong u ki la pyniap ia u Abner namar ba u la pyniap ia u Asahel u para jong ki ha ka thma ha Gibeon .
" " " U la shah pynsngewbha palat lehse ."
U apostol Paul u kren shaphang ki ktien jong ki angel , ka rukom kren bneng kaba kham bha ban ia ka ktien briew . 1 Kor .
Ka jingwad ka long kaba lah ban leh shipor . Sngewbha pyrshang biang hadien katto katne minit .
Ka jingeh ha ki bank jong ka China ka lah ban wanrah ia ki jingeh kiba jur kumjuh . '
Ka don ka jinglah kaba khraw kaba ap ban plie lyngba ka jingbei tyngka jong ki riew shimet ha ka kam ri mrad .
Nga sngewkmen bad nga ioh bor
Ngan sa don ha ka , ka la bynrap .
U nongthoh u dei u professor barim bad u Chair ka tnat History jong ka University of Delhi .
Ka long kaba lah ban pynbeit pura ha ka HTML , CSS , bad JavaScript .
Ka jingpynbiang ia ki jingthung ka lah ban long kaba myntoi lada siew ia ki jingdawa sha ki nongrep shwa ban sdang ka jingthung na ka bynta ka aiom ban wan .
Hadien ba kane ka jingjia ka la jia , u president ka BJP ka jylla u Dr . U Sanjay Jaiswal u la pyntip sha u DGP u SK Singhal bad dawa ban kem noh ia kitei ki runar , shen .
Bad shai ba ka dur kaba saw kam iadei bad ka dur kaba saw ne ka dur kaba saw .
ka eksamin ba la leh ha ki 25 ngut ki nongpang .
Ki don ka shyntur hynrei kim lah ban sngap , ki kjat hynrei kim lah ban iaid , bad ki shyntur hynrei kim lah ban pynmih sur ei ei .
Ka longiing jong ka Grande ka la leit sah na New York sha Florida ha ka por ba ka kmie jong ka ka dang pun khun ia ka , bad ki kmie ki kpa jong ka ki la iakhlad noh ha ka por ba ka dang don kumba 9 ne 10 snem ka rta .
Ka Imlang Sahlang jong ka Ri Africa Sepngi ka don 15 ngut na ki 54 ngut ki dkhot jong ka Synjuk Africa .
" Katkum ka jingong ki heh sorkar " " La iathuh ba u Rohit u la tuh ia ka pla pisa na kawei ka dukan ha kad liengsuin ."
Ka Bangladesh ka dang sahdien da 351 ron hynrei ka iohi ba kan lah ban jop da kaba iakhaid da ka jingai khublei ia ki blei jong ka suinbneng .
Kumta nga pyrkhat ia ka jingim jong nga , .
Ngi la iehnoh shadien wat ia ki ri kiba heh jong ka pyrthei ha ki kam jong ka jingroi bad ka GDP .
Ka don ka blade hangne ​​, ka blade kaba sniew . kata ka jingpynkylla , kata ka jingpynkylla ia ka kum kane ka hok .
Ki shipai Pakistan ha ka sngi thohdieng ki la siat ia ki jaka ba shakhmat ha shilynter ka Line of Control ha Poonch district jong ka Jammu & Kashmir , la iathuh ki heh sorkar .
Ka Literature kaba bha tam jong ka juk mynta .
Kumta nga la rai ban leit sha ka jingiaseng bah .
New Delhi : Ha ka sien kaba nyngkong ka sorkar pdeng ha ka sngi Palei ka la thung hynniew ngut ki riew shemphang ha ki kam bapher bapher kum ki joint secretary ha ki tnad treikam bapher bapher hapoh ka lateral recruitment policy jong ka .
U slap uba jur u la lynshop ia ka mumbai , ka jingshlei um ha ki katto katne ki jaka .
La niew ia u kum u nongialehkai hockey uba khraw tam ym tang ha ri India hynrei ha ka histori jong kane ka jingialehkai .
Ngi tip ia kaei kaba ngi kwah .
Ba u Blei u la iarap ia ngi baroh shi jingim .
La seng ia ka Sheikhupura da u Patsha Mughal Jehangir ha ka snem 1607 bad mynta ka dei ka nongbah kaba 17 ha Pakistan , bad ka dei ka nongbah jong ka Sheikhupura District .
Ha ka snem 1945 u nongthoh saians na Bilat u Arthur C . U Clarke u la tyrwa ia ka rukom pyniadei ha ka pyrthei baroh kawei ka ban treikam da kaba pyndonkam ia ki lai tylli ki satellite kiba ia jngai mar katjuh ha ka sawdong jong ka pyrthei .
Ki dikshonari < s > Pynmlien ban wad ia ki kyntien ryngkat bad ban iasam ia ka dikshonari .
Ka Susmitha ka khun jong u khlur Telugu ka ioh ia ka jingsngewtynnad ha ka kam shna jain .
Ka jingdih kaba ki la pdiang ka la pynlong ia ki ban iohthiah haduh katne .
" " " " " Nga kwah ban leit phai biang sha ka kam ."
U Archer u la pynmih ïa ka jingïalehkai kaba stet bha ha baroh ar tylli ki jingïalehkai jong ka Australia ha ka test kaba ar kaba la ïakhaid ha Lord’s , ha kaba u la pynhap ïa baroh arngut u Steve Smith bad u Marnus Labuschagne .
Hynrei ngam shym la ong ia kane ha kine ki snem kiba bun .
Ki la bat ia ki jaka kiba heh naduh ka rud duriaw Caspian haduh ki lum Caucasus , ha ka liang kadiang bad ka liang kamon jong ka wah Kura .
Hato u Salman u dei shisha u Hati jong ka Bollywood ?
Ka rep ka riang ka noh synniang palat 36 percent sha ka jingmih jong ka jylla .
U la shon bun ki jingrwai shimet ha ki jait jingrwai bad ki ktien bapher bapher .
Kem u ED ia u P Chidambaram ha ka case INX Media
Ki leh kum ba ki ieit ia ki ktien kmie jong ki hynrei ki phah ia la ki jong ki khun sha ki skul ba hikai da ka ktien phareng .
Kane ka jingjia ka la jia hajan ka jingkieng Markanda .
" Ka la ong ba u President ka US " " u mad ia ka jingeh kaba suk na ka jingkynmaw lypa ia ka histori kaba neh junom ! " " "
Hynrei kaei kaba ki la don ha ka jaka jong ki ki long ki jingpynitynnad jong ka jinglong kyrpang : uwei u nongmihkhmat uba lieh uba don ka jingshai kaba saw bad kaba rben ha ka tnum jong u bad kaei kaei kaba i kum ka sticker jong ka tnad kam pohiing .
Nga buh ia ka jingpyrshang ba la leh da ka Mrs . Rinehart ha ka kyrdan kaba ar .
Kawei pa kawei ka tempi ka don la ka jong ka rukom .
Ngin sa ai ka jingbatai lyngkot kumno la pynbeit ia ki chromosome bad kata kan iarap ia ngi ban iakren ia kiwei pat ki bynta ha kaba iadei bad ka jinglong tynrai jong u briew .
U Donald Trump u Jr . , ka tnga kaba dei ban leit sha ka iingbishar na ka bynta ka jingbishar ia ka jingpyniakhlad .
U Joshi naduh ka jinghiar thma jong ka India pyrshah ia ka Pakistan bad ka jingpynduh pisa ha u bnai ba la dep u la iaroh paidbah ia u Modi ha ki social media watla u Joshi u la kam ba ka jingleit jngoh jong u ka dei tang ka jingleit jngoh paidbah .
U ksuid u iathuh ia u Samar shaphang ki nongpyniap briew .
Ka dei ka jinglehkai kaba iadei bad ka jingbishar bniah ia ka jinglah ban siew ram jong u nongthied ne u klient .
Ka kham bha lada phi shu leit noh .
Ki pulit ki la kurup ruh ia ka wait ba la pyndonkam ha kaba pyniap briew katkum ka jingtip ba la ai da u nongshah kynnoh .
Ka dur ba la shon da u Pradip Das .
Ha u snem 2001 u la kylla long u dkhot jong ki Ain Pyniaid bad ka seng treilang bad u pyniaid ban synshar ia ka ram bad ka jingpynbyrngia .
Ka enjin diesel ka pynmih 19 . 33 kmpl bad ka kot jinghikai bad 16 . 96 kmpl bad ka jingpynkylla kaba mut hi .
Ka don 50 km na Kabul ka nongbah jong ka Afghanistan .
Da ka jingiarap jong ka sorkar pdeng ngan leh katba lah na ka bynta ka roi ka par jong ka Tripura , la ong u Lat ba thymmai ha ki lad pathai khubor hadien ba u la shimti ia ka kam .
Me la buh ia nga ha ka thliew kaba jylliew tam , ha ka jingdum bad ha ki jingjylliew .
ki dang iaid shakhmat .
Nga la shim ia ka Latin ha ka skul heh .
Ha ka 20 tarik Iaiong u President ka jylla un leit ban iashim bynta ha ka Convocation kaba shiphew jong ka Tripura Central University ha Suryamaninagar .
Ka park mynta ka la nang stet ban kylla long ka jaka pynbyrngia .
Mynshuwa u la long ruh u khlieh jong ka tnad jong ka IIT Kanpur .
Lada ka skul sah ka ai ia ka jinghikai kaba bha ryngkat bad katto katne ki jingpyniaid ia ka akor balei ym shim kabu ia ka ? ka lah ban kylli .
U myntri rangbah ba mynta u dei ruh u president barim jong ka AASU .
Hynrei ka Devi ka dang bitar .
Ia ka kaiphod la phah sha ka tnad ialehkai kaba dang pynlong ruh ia ka jingbishar bniah ia ka jingialehkai .
U la ioh ia ka eksamin ICS , u la ieng nyngkong napdeng ki Muslim Bengali hynrei ym shym la ai kano kano ka kam ia u .
Wat hapdeng kane , ki iing bad kiwei kiwei ki jingdawa jong ka jingsynshar shipai ki la pynjynjar shibun ia ki iing kiba don ha ka nongbah .
Vote ka India na ka bynta ka Resolution ban sdang biang ia ka jingiakren iateh kular tiar ialeh
Ha u bnai Risaw 2015 , u la khia tang 98 pound .
Ïa ka met yn buh ha Civil Hospital haduh 72 kynta ban wan na ka bynta ban ithuh .
Katba ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pdiang ia ka jingujor hynrei ka jingbishar kaba thymmai ka dang sahteng .
Ia ka tarik jong kane ka jinglehniam ym pat lah ban pynpaw .
" Wat la kane ka dei ka jinglong jong u briew ba la shna thok " " U Mr McMahon " " hynrei ym shym la don kano kano ka jingma kaba la jia ia u briew uba shisha .
La khmih lynti ba u Modi bad u Xi kin wad ki lad ki lynti ban pynjylliew ïa ka jingïadei ha ki bynta jong ka khaii pateng bad ka jingbei tyngka nalor ban bishar bniah ïa ka jingïatreilang baroh kawei hapdeng ki arliang mamla .
Ka LJP kaba dei ka dkhot jong ka NDA ha Centre ka la iakhlad noh na ka jingiatehlok ha Bihar .
Lyngba kane ka jingiatreilang , ka Airtel TV ka lah ban sngew sarong ia ki jingpynbna digital kiba kynthup ia palat 350 tylli ki channel TV ba im , bad 10, 000 tylli ki phlim na kylleng ka pyrthei .
Ka England kaba bun briew tam bad ka Wales ki la jied ban mih noh katba ki nong Scotland bad ki nong Ireland ba shatei lam mihngi ki kwah ban bat ia ka jinglong dkhot jong ki ha ka EU .
U la thep 22 tylli ki spah snem bad 47 tylli ki shiteng spah snem .
Ha ka jingïakren ba dang shen , u Jackie Shroff u la plie shaphang ki jingthmu sngi kha jong u khun jongu u Tigers bad ha kano ka por ba u Tiger u thmu ban ïathoh shongkurim bad ka samla jong u kaba la pawnam ka Disha Patani ha kano kano ka por shen .
Kumta , baroh ar ki iadon bynta lang . Ka kyrteng ka la kylla .
Hynrei kine ki dei ki kyndon .
" U khlur ba pawnam u Salman Khan u la bthah ia ki nongkyrshan jong u ban peit ia ka phlim jong u Akshay Kumar kaban sa mih shen " " " Rustom " " .
U long uba lieh ha ka jinglong ba jem bad u lah ban iasoh bad ka um .
Ki nongdro dur bad ki nongshna kti na kylleng ki pyni ia ka jingtrei jong ki ha Shilp Darshan .
Lada ka leit sha jrong palat ka long kaba ma bad lada ka leit shapoh palat ka long kaba ma ruh .
Katba ngi dei ngi , bad ka jingsngew ka dei ka tynrai jong ki data .
Ia kane ka jingkhang la pynjari kum ka lad jingiada .
Ki kyrteng ki kynthup ia u Masood Azhar , u Dawood Ibrahim bad u Tiger Memon .
Tang shwa ka Eid , ki Muslim ki ju leh niam na ka bynta u bnai Ramzan baroh kawei .
Ka Germany mynta ka don kumba 3, 500 ngut ki shipai kiba don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Afghanistan kaba kham suk .
U tip ba um donkam ban leit .
Ka AAP ruh ka la pyrshah ia katei ka Bill .
Kane ka dei ka jingïamareh 200m kaba ar jong ka Himas ha une u snem .
U la shah set phatok , hynrei hadien la pyllait jamin ia u .
Yn phah noh ia u sha la iing ha kane ka taiew .
Hynrei nangta u ong ba baroh ki long kiba bha .
Kaei kaba la jia ha ka lain ? Bym don eiei . Ka algorithm ka leit ban pynkut bad pynphai biang .
Ka tempi ka don ha rud wah Nila .
To shah ialam ha U Blei Uba Im .
Ia kane ka phlim la thmu ban pyllait paidbah ha ka 9 tarik u Risaw .
Ka dei ka rukom kit mar kaba nyngkong eh hapdeng ka duriaw mihngi bad ka thain sepngi jong ka ri America kaba khlem donkam ban kit mar .
To long kiba shisha ia lade .
U la wanrah ia ka dohnud jong u ha ka jinglong kaba dei U la wad jingmut na ka Hukum U Jehobah .
Kham mynshwa , u secretary ba rangbah jong ka seng BNP u Ruhul Kabir Rizvi u la kynnoh ba ka Khaleda Zia ka la hap ha ka sngi thohdieng .
Ka Jayakumar ka la ong ba kan sa pynbna ia ki jingthmu jong ka ha ka 24 tarik February 2020.
Ym shym la don kum kata ka kyntien kum ka riti dustur Saraswati kaba la pynrung hangne ​​, kaba la don lypa , la ong ka Meena ha ka kot khubor .
Ka kynhun kaba jop ka don ka jingaiti bad ki pynlong ia ka jingpyrshang kaba kham heh .
Ki nongiakhih ki la thang ia katei ka dur ha ka surok Radha bad ki la pyrta pyrshah ia ka sorkar .
Kumta , ia kane ka shini ne ka shini dud la khot kyllum lada ka dei ka miej ne ka shini kaba jem ne ka kophi ne ka shini kaba marwei te ka shini kaba don ha ka ka long haduh 18 haduh 25 percent .
Naduh kata ka por ym don ba phaidien shuh .
Ia ki jingtip halor kane la ai sha ka iingbishar jong ka Punjab bad Haryana hynnin ka sngi da ka tnad pule puthi jong ka jylla ha ka por ba sdang biang ia ka jingbishar ia ka jingujor halor kane ka mat .
Ki rath ki long ka lad kaba kongsan ban kyntiew beit beit ia ka rep ka riang kaba stad bad ban pynbha ia ki rukom rep sha ki nongrep shimet hapoh la ki jong ki shnong .
U Steranko ruh u la leit sha ka Marvel Comics ha u snem 1966 .
U dkhot jong ka komiti jong ka kolej shipai India , u Rahim u ju sngew artatien teng teng ia ka polisi jong ka ri Bilat .
Katkum ka jingong ki Japan tang ki Kawasaki bad ki Hitachi kiba lah ban pynbiang ia ki rel .
Ka jingleit ontep kan long ha ka sngi Thohdieng .
Ka sorkar ka thmu ban pynduna ia ka jingmih lyer da 25 percent haduh u snem 2017 haba ianujor bad ka jingmih jong u snem 2012 ha kito ki jaka , ong ka kaiphod .
. ha kaba baroh ar ki kynhun ba iasam ki don ia ka spectrum ba la ai da ka bor synshar .
Hadien u la ong ba un iatreilang bad ka Shiv Sena .
U Abram u la leit hiar sha Ijipt ban shong hangta kum u nongwei , namar ba ka jingkyrduh ka la jur bha ha kata ka ri .
Ka nongjop ha kane ka jingiakop ka dei ka New Zealand .
Ka khynnah ka la iathuh ha ki pulit ba u kpa jong ka u la sngewsih ia ka jingiadei jong ka .
12000 klur , kaba sah Rs .
Ha ka jingthoh ba la pyndap , phin shem ia ka rukom kaba stet kumno ban tip ia ka jingkhluit .
Ka la long ka lynti kaba thymmai ha ka jinglehkai India .
U Myntri kam bar ri ka Iran u Mohammad Javad Zarif u la shim ia ka Facebook jong u ban batai ia ka jingiakren kum kaba khia bha bad wat kaba kham bha khyndiat ban ia kaba uno uno u briew u la antad .
Ka jingdon jong ki nongpang tang ha Chennai ka la kiew sha ka 12, 203 ngut .
Kane ka jingiehnoh kam jong u Solicitor General u Ranjit Kumar ka long hadien katto katne bnai hadien ba u Attorney General u Mukul Rohatgi u la iehnoh ia ka kam jong u .
Ki bor synshar bapher bapher ki don ki kaiphod bapher bapher .
Ngi la phah ia ki jingai jingmut bad ngi dang ap ia ki jingpynkylla kiba kham bniah .
Da ka mynsiem bakhuid ne ka bor ba treikam jong u , U Blei u pynsleh ia ki nongioh pateng lang jong U Khrist . Kane ka pynlong ia ki ban sngewskhem ba ki long ki nongioh pateng jong ka Hima .
Katkum ka NASA , u snem 2006 u dei u snem uba shit tam naduh ki jingthoh kiba don bad ki naduh u snem 1880 ter ter .
U samla leh beijot ia ka khynnah ha iing jong ka , shah kem .
Kumta , ka jingsuk bad ka jingkmen ki don hangta .
U Mahesh Babu bad ka Pooja Hegde ki la ialehkai ha ka phlim Telugu Maharshi .
Mynsaw shipai ha ka jingshah thombor jong ki lehnoh
U Jisu um mut ban ong ba kine ki briew kiba kum ki langbrot kin synshar ryngkat bad u ha bneng .
" U la kynnoh ba ka India ka peit ia ka China kum ka nongialehkai namar ka " " ka ioh ka kot " " . "
Ka Xiaomi kam pat pynthikna ia ka jingthmu jong ka ban pynmih ia ka tiar kaba lah ban khum ha ka por ban wan .
Ka don ka jingkylla kaba lah ban iohi ha ka jinglong jong ki briew hangne ​​.
Ka teaser bad ka trailer jong kane ka phlim ka la ioh ia ka jingkynthoh kaba jur bha na ki paidbah .
Kano kano ka jingialang kaba pynmih ia ka jingleh beain ka dei ka jingialang beain .
Ki nongpyndonkam kiba recharge da ka plan Rs 448 jong ka Jio kin ioh ia ka data kaba 168GB .
U Amitabh u don ruh ia kawei ka kali Tata Nano bad kawei ka traktor .
Ia ka lynti iaid kjat jong ka Dandi la shna ha ka jinglut kaba kumba Rs . 80 klur , kaba kynthup ia ki surok thymmai bad ki jaka sah .
U Pocharam Srinivas Reddy Un Long U Lamphang Ka Ïingdorbar Thawaiñ Ka Telangana
Ka jingeh kaba khraw hadien ka jingshlei um ka long ka jingduna um dih .
Hynrei mynta u snem ngi iaid lyngba ka por kaba eh .
Don kiba ngeit ba lah ban shem ia ka jubab khlem da kdew sha u Nongthaw uba stad .
Donkam ban pynbeit ia kaei kaba bakla .
U myntri hi u la pynthikna ia kane ka khubor na ka jingthoh jong u ha ka twitter .
U Sudhir Bhargava u la thung thymmai ïa u heh duh jong ka tnat pyntip : PTI .
Ka ieit shibun ia u Suneo bad ka pynsniew ia u .
Ka por pyrthei ba la pyniadei ne UTC ka dei ka por ba kongsan da kaba ka pyrthei ka pynbeit ia ki kynja kynja bad ka por .
U la shong bad u Chaitanya ha Puri kumba shiphew snem .
Ka jingthep vote ka long 262 ngut kiba pyrshah bad 188 ngut kiba kyrshan ia u nongmihkhmat jong u president .
Ka la long ka jingiarap ia ka jingpule .
Ka long kaba khlem jingsngew ei ei bad kaba khuid .
30 klur bad ka Tripura Rs .
Ka long ka kamram ba kongsan jong u riewstad ban buh jingkylli ia ki jinglong ba la rim bad ka long ka kamram jong u riewstad ban wanrah ia ki jingshisha kiba thymmai jong ka histori sha ka jingshai .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynpaw ia ka jingangnud jong ka sorkar ban pynkiew ar shah ia ka ioh ka kot jong ki nongrep haduh u snem 2022 ha ka jingialang jong ka ri halor ka rep ka riang ha ka sngi Balang .
U nongialehkai phutbol ne u nongialehkai phutbol u dei u briew uba ialehkai ia kawei na ki jait jingialehkai phutbol bapher bapher .
Nga la pynkhreh ban leh ia kata .
Ka council ka la ong ba kum kine ki jingjia aksiden ki la pynlong ia haduh 160 hajar ngut ki briew kiba trei ha ki jaka rep ban duna dkhot met .
Kozhikode : Ha ka elekshon Lok Sabha ka SDPI ka la kyrshan ia ka UDF ha Thrissur , Pathanamthitta bad Thiruvananthapuram konstitwensi la ong u president ka SDPI ka jylla u P . U Abdul Majeed Faizi .
Ha ka sor Jamkhed jong ka district Ahmednagar arngut ki nongialeh pyrshah jong ka seng BJP ki la mynsaw ha ka jingiakynad bad ki nongtrei ka NCP .
Bad kaba lai , phi donkam ban iakren sngap jar , da kaba pyndonkam da ki dak bad ki kyntien code . . . Ki mot jong ki nongleh kam sniew kiba mynta ki iada ia ki nongialam , ki heh bad ki jaka treikam jong ka Jylla na ki jingpynpaw bad jingmut kiba sniew na ki nongshong shnong .
Ki jaka niam Mosque 300, ka tempi 5, ka jingtep 2, ka jaka kyntang 1.
U Rai , ha ka jingthoh jong u , u la pynmih ia ki dur jong ki kot jingkylli jong ka eksamin rung skul .
Haba la kyrpad ia u Ranjit Singh ban aiti noh ia ka suloi Zamzama , ka Mai Sukhan ka la set ia ka nongbah bad ka la pynkhreh ban iada ia ka .
To ong : ‘ Hooid , bad ha ka jinglong rit mynsiem baroh . '
Ngi don hangne ​​ha kawei pat ka tduh .
ka lieng kaba u la ioh rung , ka la sdang ha ka 31 tarik u Naitung 1983 .
Ngi dang wad bniah ia ki pud jong kaei kaba ngi baroh ngi lah ban leh ban pynlong ia ka pyrthei kaba kham bha da ka jingstad ba plie .
Ia u lum uba la ngam jylliew ha ki um jong ka pung la tip kum u Sri Parvata ha ki por hyndai .
" Ngim kwah ban leit sha ka iingbishar kum u nongujor " " la ong u Nasim Zaidi u heh ka tnad elekshon ha ki nongthoh khubor hangne ​​.
Kane ka ailad ia ki khniang bad ki khniang ban rung ha ka jaka ba la pyniakhlad bad pynlong ia ka jingpang .
Ki katto katne kiei kiei ki long kiba palat ia ka jingsngewthuh jong u briew .
Ka la pynpaw shuh shuh ba u Trump um shym la pdiang ia ka jingshah rem .
U nongkren u M Fazle Rabbi Miah u la pynïaid ïa kane ka jingïalang .
Ia kawei pa kawei ka tiar ha ka jinglum jong ka Museum la buh jingthoh , la buh kyrteng bad la ai ia u nombar uba long ka dak jingithuh ba kyrpang jong ka .
Kaei kaba treikam na ka bynta uwei u briew ne ka longïing ka lah ban ym treikam na ka bynta uwei pat .
Da kane u syiem u ngeit ba u lah ban ai ia ka jingsngew jong ka jingiatylli khlem ka jingkylla .
Kane ka jingjia kam pat kut mynta ka miet .
Uwei u ophisar jong ka ain u la kyntu ia ka iingbishar ba kan nym pdiang ia ka jingkyrpad jamin jong u Mastan Singh da kaba ong ba ki don ki jingkynnoh kiba jur halor ki kam lehnoh pyrshah ia u .
Ki Ranghar kiba bun ki don ruh ha ka nongbah Islamabad .
U la kdew ba kito kiba la kha ha ka spah snem kaba 21 kin thep vote ha ka sien kaba nyngkong ha ka elekshon Lok Sabha .
Ha ka snem 1818 , u Solomon Juneau uba na France na Canada u la wan shong shnong ha katei ka jaka bad ha ka snem 1846 ka shnong Juneau ka la iasoh lang bad ar tylli ki shnong ba marjan ban pyniasoh kum ka nongbah Milwaukee .
La ai kyrteng ia kane ka phlim u Bhavesh Joshi Superhero , kan pyni ia u Harshvardhan uba phong ia ka mask bad u leh ia ka kam kum u riewshlur ha ki briew .
Ha ka jingïathuh lyngkot , ka jingïaleh pyrshah ïa ka ri ka long kum kiwei pat ki jingïaleh thma bah ha ka liang ka buit thma .
Kumta ki projek ki lah ban shah pynslem .
Um ju ieng ha ki ktien jong u .
Ki kynhun shipai bad ki kynhun shipai suin ha kine ki Jylla ruh la buh ha ka jingpynkhreh .
Katno ngut kiwei pat ki briew ki don ?
Pynkhlain ia ka jingpahara ha Delhi Shuwa Ka Republic Day
U nongshah kynnoh bad u kpa jong u ki dang phet krad .
Malaysia : Ka lieng kaba kit ia ki 31 ngut ki briew ka la jah rngai ha rud duriaw Borneo
Ha kine ki khyndiat sngi ba la dep , ka lympung sain pyrthei ha Karnataka ka la nang kham khih ban ia kaba mynshuwa .
U trai jong katei ka jaka bam ruh u la shah kem ha ki pulit .
Ka Hemlata Dhoundiyal kaba dei peit ia ka tnad pynkupbor ia ki kynthei , ka jingpynroi ia ki khynnah , ka tnad pla tyngka bad ka tnad khajna khaii pateng ka Hemlata Dhoundiyal ka la shah pyllait na ka jingsiew ia ka jingpynkupbor ia ki kynthei bad ka jingpynroi ia ki khynnah .
" U la iashim bynta ha ka " " Nach Baliye 6 " " ha u snem 2013 bad " " Jhalak Dikhhla Jaa 7 " " ha u snem 2014 . "
Ha kane ka jingialang la wan ban ia shim bynta da ki pulit , ki CID bad ki heh pyniaid kali jong ka District .
Ha kane ka sngi u MP u Abhishek Singh u la ai jingkren ruh ha kane ka jingialang .
Hynrei ki pulit ki la ong ba bun na ki CCTV ha katei ka jaka kim treikam .
U la rung ha ka sain pyrthei bad u la kylla long u mayor jong kawei ka nongbah karkhana .
Ki nongshong shnong jong kane ka ri ki kwah ia ka jingkylla , u la pynpaw .
Kham bun na kane ka jaka shong jaka sah ka don beit ha ki jaka ba shlei um bad ki jaka rep jhur jong ka ri .
Ki la pynshong nongrim , pynthut bad pynlong ia ka lyngkha jong ka bor ha ka sawdong sawkun jong ki particle , ki pynkylla ia ka jingkhih jong ki bad ha kajuh ka por la pynkylla ia ki da ki .
Kumno u Freddie Mercury u la iarap ia u Rami Malek ban thaw ia u nongleh bymman jong u ' No Time To Die ' .
Ki tymmen bad kiba pang ruh ki la pyni ia ka jingsngewtynnat kaba khraw ha kaba thep vote .
U la thaw ruh ia ka Philosophy na ka bynta ka jinglehkai ban pynlong ia ka kaba kham im .
Nga sngewkmen ban iasoh bad ka iing ka sem BJP bad ngin iatreilang ban wanrah ia ka jingkylla ha ka ri India .
Hadien haba ïakren bad ki lad pathai khubor , u Ganguly uba dei ruh u chairman jong ka komiti ba tbit jong ka BCCI u la ong ba ka bol rong saw ka dei ka lawei Kane kan dei ka rukom ïalehkai Test kaba khatduh eh .
TO NGI LEIT SHA KA KPHER BA THMU , PHI KI CUNT RIET .
To ngin pynbun 8 sien 53 nyngkong .
Ka la kylla long kaba phylla .
Kane ka dei ka Test kaba nyngkong eh jong u .
Nga shim ia ka wrap na ka bynta kane .
U Director u ngeit ba man la ka phlim ka donkam ia ki nongpeitkai bad dei ka jingitynnad jong ka jingiathuhkhana kaba khring ia ki nongpeitkai .
Napdeng jong ki arngut ki dei na Italy uwei u wan na Dubai bad uwei pat na Spain .
Ia ka kali jong ka la thied da ka ram .
Baroh ki nongkyrshan jong ka RCB ki kwah ia kata ka khusnam IPL kaba la sahteng slem bha .
Ban pyllait ia ki nongrep na ka jingeh jong ka jingduna nongtrei ha ka rep bad ban pynlong ia ki ban shim ia ki kam rep ha ka por kaba biang .
Ym don uba lieh uba kham bha ban ia uba lieh .
Bad wat ai ka jingaiei ba phin ioh kham bun .
Kane ka sorkar ka la sdang ia ka thma kaba khraw pyrshah ia ka bamsap bad ka pisa rong saw ha ka ri da kane ka rukom treikam , da kane ka jait jingaiti sha ka jinglong hok .
Ka daw kaba shisha ka lah ban ym don jingiadei ei ei bad kaei kaba ngi lah ban ong ne leh .
Ha ka snem 1815 hadien ka jingshah rem jong u Napoleon la pynphai biang ia u mot jong ka wah Nile sha Vatican .
Katto katne 60 haduh 70 ngut ki briew kiba kham heh ki bym shym la khmih lynti ruh ki la wan .
" " " Ia kane ka Milind Soman ka la jubab " " " " Bun ki briew ki kylli ia nga phi 55 ne em ? " " " .
" Ha kaba ki kyndon treikam ki ialeh pyrshah bad ka ain kaba synshar , ka ain kaba synshar kan jop ." " "
Ka long kaba eh shibun ban leh ia kata .
ECUganda , official twitter account of the electoral commission Jotham Taremwa , u nongkren jong ka tnad elekshon ha Uganda .
Ka Smriti Irani ka ai khublei ia ka Amethi na ka bynta ka jingjop
U Meher u la ioh ia ka nam da kaba ak ha ki phlim Hindi bad Odia .
Hato phin long uwei na ki ? Kiei Ki Mraw U Blei Jong Ngi ?
Hynrei ki nongpyniaid ia ki jingshakri ba kyrkieh kum ki bank , ki kompeni insurance , ki karkhana karkhana , bad ki hospital kin bud ia la ka jong ka por treikam jong ki , la ong u secretary jong ka cabinet u M Musharraf Hossain Bhuiyan .
Katkum ka jingong ki pulit ki la ithuh ia u Musa da kaba iohi ia ka dur kaba u la ai sha u trai iing ha ka por ba u leit wai ia katei ka iing .
U Biden u la kynthoh jur ia ki polisi jong u president Donald Trump .
Wat la u Stieve u la bakla ha kaba sngewthuh ia ka met , hynrei ia ka jingpynkut jong u la dang pdiang ba ka long kaba dei .
Kumta to ngin ong ar bad kawei ka saw bynta .
Ki kmie ki kpa jong ka ki sngewkmen ia ka jingjop jong ki khun kynthei jong ki .
Hynrei nangta ka Congress ka dei ka Congress .
Nga sngewskhem ba ka OFB kan poi sha ka thong ba la buh kaba long T.20000 klur ha u snem 2018 .
" Ngim kwah da kawei pat ka jingpynbeit ." " "
Ka tnga MLC jong u ka la shah weng kam hadien ba la lap ia ki bilor kyiad ha iing jong ka wat hapdeng ka jingkhang ha ka jylla .
Hadien ba la aiti ia ka mukotduma sha ka CBI , ka sorkar Gujarat ka la pynhiar kyrdan ia ka kaiphod ba rieh jong u kaba man la u snem , ka rukom bishar bniah man la u snem hapoh ki kam sorkar .
Phi lah ban shu ot ia u ha ki bynta .
Ia kane ka phlim yn pyniaid da u P . S Mithran bad yn sa pynïalehkai ïa ki nongak phlim ba la pynïaid da u Sivakarthikeyan bad ka Kalyani Priyadarshan ryngkat bad u Abhay Deol .
Ka jingap . Ngin ia jngi hadien ba ka la leit noh .
Namar ba um shym la kdew ei ei shaphang ka jingpule ia ka Baibl , nga la leit ban iakynduh ia u ha kaba kut .
U nongthoh bad u nongthoh khubor u Sunetra Choudhury .
Da kaba ong, ka kyrteng jong nga ka dei ka Isabelle.
Nga sngewnguh shibun ba kita ki ar taiew ki la neh haduh palat 50 snem bad ba U Blei Jehobah u la ialam ia ki sienjam jong nga sha kum kane ka rukom im kaba don jingthmu .
Katno u para marjan u la sngew lyngngoh haba ha ka sngi kaba bud katto katne ki kali na Germany ki la wan kiew sha iing jong ki longiing ki Nongsakhi !
Ka tnga jong u ka la leit sha iing ki kmie ki kpa jong ka .
Ka la kdew sha ka jingkhang , da kaba pynphai ia ka jingmut jong u Langdon sha kawei ka liengsuin kaba lieh kaba la iaid lyngba shapoh , kaba la wan shajan kata ka jaka .
U Salman u la leh shibun ki phlim bad ka Rani bad ka Karisma .
Kumta hangno la pyndonkam ia ka umsoh ?
Arngut na ki lai ngut kiba ioh pang ki la koit pura .
" La pyrkhat ba u Hogan u dei u " " jingpynrung ba thikna " " na ka bynta ka kynhun na ka bynta ka jingpyrshang kaba nyngkong pyrshah ia ka West Indies ha u snem 198485 .
Ka seng ka don palat 2,000 ngut ki dkhot .
Ka don ka jingbuh jingkynmaw kaba 16GB kumjuh .
Ka jingkhuslai ka ktah ia ka bor met jong phi , bad katba phi nang jynjar , katta phi nang pynduna ia ka jinglah jong ka met ban ialeh pyrshah ia ki jingpang .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la khot sngewbha ia u Obama bad ka iing ka sem jong u ban wan jngoh ia ka ri India .
Une u Air Marshal u la shah thung kum u Fighter Pilot ha ka tnat shipai suiñ jong ka ri India ha u snem 1980 .
Kane ka dei ka jaka ba dei ban leh ia ka jingpynkhuid .
Kham bunsien la pyndonkam da ka jingkhein na jngai ban pynbha ia ki kor kompiwtor .
Ka Heroine ka long kaei kaei kaba itynnad , ka long kaei kaei kaba shim noh ia ka jingsngewsih baroh .
Ka jingjia ka la jia ha ka por 8 baje eiei . 30 baje mynmiet bad ka jingkhynra jong ki pulit ka la neh kumba shi kynta eiei .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi u dang leit jngoh ia ka Banaras kaba dei ka jaka shong dorbar jong u .
Ka kompiwtor ka lah ban pynkylla biang sha ka jaka ba la tip .
Ka Baibl ka pyni ia ki briew jong U Blei kum ki langbrot kiba kohnguh bad kiba peit ia ki kum ki nongap langbrot .
Ka National University jong ka East Timor ka dei ka skulbah ba kongsan jong ka ri .
Ki khun jong ki nongphetwir kiba don ha ka LTV kin lah ruh ban pan rung ha ki skul bad ki kolej hapoh ka bhah jong ki bar jylla khlem kano kano ka jingbit na ka bor synshar jylla .
Ka jingjurip ka dang iaid mynta ha ki 518 tylli ki shnong bad 47 tylli ki ward sor .
Ki pulit ki dang tohkit ia kane ka kam bad ki la dep ban kem ia arngut ki briew , u la ong .
La iathuh ba ki 30 hajar ngut ki Hindu bad Sikh kiba sah ha Rajauri ki la shah pyniap , shah pynmynsaw ne shah rahbor .
Kaba bun na ka ka long tang ka jingpyndap .
U Skipper u Sourav Ganguly u la pynkiew ia u Dhoni sha ka No 3 bad ka la ai ia ka bhah kaba khraw .
Ki nonghikai paralok ki shah iohi kum ki tyllong jingtip kiba lah ban ngeit .
Mynta u dang shah sumar na ki jingpang bapher bapher ha kawei ka hospital ha Ranchi .
La register case bad la phah ia ki kynhun ban kem ia utei u nongshah kynnoh , la iathuh ki pulit .
Kumba 245 000 ngut ki kyrtong ki la iakhun ia ka elekshon .
Ha kajuh ka por ar tylli ki liengsuin kyrpang jong ka Air India kiba don kumba 580 ngut ki nong India kila hiar mynta ka sngi ha kad liengsuin Chennai .
Ha Hyderabad Central University la pyrshah ia ki kam jong ka Seng ki Samla Pule Ambedkar .
U nongshah kynnoh ba kongsan ha ka jingshah thombor jong ki paidbah ha Bulandshahr u ioh jamin
Pynlong 15 haduh 20 sien ha kawei pa kawei ka liang .
Katkum ka khubor jong ka Ozodagon , ka tnad pathai khubor jong ka thain , ki bor synshar ki la wanrah palat 3 hajar tylli ki dieng sohjew na Belgium .
Ïakren u PM Modi bad u aktor u Akshay Kumar
Ngi dawa ba dei ban pyntreikam ia ki jingai jingmut jong ka National Commission on Farmers ki ban long ban ai jingmih kaba 50 percent na ki mar rep .
Baroh ki hukum U Blei Jehobah ki long kiba bha na ka bynta jong ngi .
Ka um kaba shit bha ka pynduh noh ia ki umphniang ba kynja mariang jong ka sniehdoh , bad ka pynlong ia ka ban duh um .
Ki long kiba husiar ia ka jingpynthut kaba rit eh .
U Vasyl bad ka tnga jong u ka Iryna .
Hynrei ka tymmen ka la kyntait .
Ka don ruh sa kawei pat ka jinglong kaba iadei hapdeng kine ar .
Ha ka district Udhampur saw ngut ki briew ki la duh noh ia la ka jong ka jingim .
Haba ai burom ia u Myntri Rangbahduh barim u Shri Rajiv Gandhi ha ka sngi rakhe iap jong u .
Ka CPCB ka la kyrpad ruh ia ki briew ban kiar na kaba pyndonkam ia ki kali shimet kiba pyndonkam da ka diesel .
Ym shym la don U Blei , hynrei u briew .
Ki la ujor sha ki pulit jong ka thain halor kane .
Ngim shym la pynmih iano iano ruh .
Ka Asianet News Network ka la jied da palat 120 million ngut ki briew namar ba ka long kaba beit , kaba shlur bad kaba khlem sangeh .
Ka la don ha ka jingïalehkai ha ka jingïakob 62kg kaba laitluid .
Namar ka jingshlei um 12 ngut ki briew ki la duh ei ia la ka jong ka jingim .
U Hazrath Ali Ibn Abi Taalib u dei u para bad u tnga jong ka Bibi Fathima Zahra ka khun jong u Nongiathuhlypa .
Ka jingdon jong ka jinglong kynthei ha ka thoh ka tar jong ki khynnah ka la nang kiew ha ki snem kiba la leit noh , hynrei ka khubor bad ki thong baroh kawei ki dang sah kumjuh .
Ka jinghap na ka bynta uwei pat hynrei tang ma phi !
Ka khynnah kynthei kam long ei ei khlem ka kmie jong ka !
U Mohan babu ha ka avatar bathymmai
U Sushil Kaushik , u nongiasaid ain na ka bynta ki nongthied u la ong ba ka hok ka lah ban pynslem hynrei ym lah ban kyntait .
La shoh ia u pulit katba u dang pyniasuk
Saw ngut ki briew ki la duh noh ia la ka jong ka jingim bad lai ngut ki la mynsaw jur ha ki phra tylli ki jingjia aksiden ha surok hapdeng ka jingsma kaba jur ha ka district .
Ki runar ki dang dawa na u Deshpande ban aiti ia ki shabi jong ka kamra ba khlain ha kaba la buh ia ka pisa bad ka ksiar .
Ka polity jong ka ri ka la pra .
Ka Birpara ka dei ka shnong khaii kaba rit kaba don hapdeng ka thain Dooars jong ka distrik Alipurduar .
Ka jingshit kaba heh tam kan long 27 degree Celcius ha ka shisngi .
Ki doktor ba kyllum kin ai ka jingsumar ba kongsan ia ki nongpang .
Ki dei ban ioh ia ka burom kaba kham bun .
Mynta ngi dei ki nongpyndonkam bun tam ia ka mobile data ha ka pyrthei , kham shakhmat ban ia ka US bad ka China lada buh lang .
Ka tnga jong u ka la iathuh ha ki lad pathai khubor jong ka thain ba u Sestoso u la ioh ia ki jingbyrngem kiba iadei bad ka jingpynbna radio jong u shwa ban pyniap ia u .
Ka bor kaba pynshlur ia ngi ban ai ia ka jingshakri bakhuid ka dei ban long ka jingieit kaba naduh ka dohnud ia U Jehobah , kum ka jingkynthoh ia ka jingieit bym lah thew jong u ia ngi .
U CEO Bathymmai Ka Infosys Un Ioh Ka Jingsiew Ba La buh Rs .
Kane ka dei ka sien kaba khatduh ba la pynlong ia kane ka eksamin ha u snem 2019 .
Pyrkhat ia ar tylli ki jingjia na ka miet ba khatduh jong u ha ka pyrthei kum u briew .
Hynrei ka jingdonkam jong ka Kanchi ka nang kiew .
Ka China ka la pynliem ia ka China Taipei ban khur ia ka takma ksiar ha kaba kine ki ar tylli ki kynhun ki la kamai 35 . 819 sekhon bad 36 . 623 sekhon , kawei hadien kawei pat .
Mar mar la pynkit ia u sha hospital ban ioh jingsumar .
Naduh kata ka por , ka pyrthei jong u briew ka la im shabar jong ka longïing longsem jong U Jehobah , kaba la jngai na U Blei .
Ka nongsumar khun ne u doktor jong phi u dei ban ai jingmut kumno phi lah ban sumar bha ia lade bad ia u khunlung jong phi katba phi dang pun khun .
Ka Iran ka dei kawei na ki nongkyrshan ba khlain tam jong u Assad , kaba pynbiang ia u da ka pisa bad ki tiar ialeh naduh ba la sdang ka jingeh ha u snem 2011 .
Ki don ki jingjia bapher bapher kiba ktah ia ka jingroi ka ioh ka kot .
Kumta nga la ju don ki kjat kiba sngem ha ka Pule Puthi .
Ka US ka la ai ia ka thup jong ki 75 ngut ki lehnoh ba la wad bad ka la pynbor ia ka Islamabad ba kan leh tyngeh ia ka kynhun jong ki Haqqani .
Kane ka dei ka jinglehkai sain pyrthei ha shwa ka elekshon 2019 .
Ka surok pdeng sor kaba thylli ha ka por mynsngi bad ki dieng sohjew ha ka .
" Ka jingkmen ka long kaba kongsan bad ka nongrim ba kongsan jong kata ka jingkmen ka long ka jingnang jingstad " " u la ong . "
Ym tang ba ki buh ia la ka jong ka jingim ha ka jingma ban pynneh ia ka ain ha ki por ba eh hynrei ki iarap ruh ia ki briew kiba rit paid ha ki por ba shlei um , ka jingthang ding bad kiwei kiwei ki jingjia ba sngewsih .
Kiwei pat ki khlur , kiba la iadon lang ha kane ka sngi ki kynthup ia u Vidhu Vinod Chopra , u Prasoon Joshi bad u Rahul Bose .
Ka elekshon sha ka dorbar thawain jong ka jylla Himachal Pradesh kan long ha ka 9 tarik u Nailur . Yn niew ia ki vote ha ka 18 tarik u Naiwieng .
Ka jingpyniakhlad ia ki briew ka dei ka jingpyniakhlad ia ki briew ha ka met , ka ain bad ka kolshor katkum ka jinglong shynrang ne kynthei jong ki .
Ki samla pule na ki tnad bapher bapher ki la wan ban iashim bynta ha kane ka jinghikai .
Hynrei lada ki longïing ki siew ïa ka um tanker , ki pynkut noh da kaba siew kham bun .
Kito kiba phi la iarap ki don hangne ​​ban rahbor ia nga .
Nga tharai ba kata ka la jan kylla .
Ngi lah ban iakren ia ka rukom jubab hadien .
Uwei na ki runar uba donkti ha katei ka jingshah thombor u la shah siat iap ha ka jingiakynduh .
Ha kawei pat ka jingshim CCTV , lah ban iohi ia u ba u ieng rud surok ryngkat bad ka pla kit .
Ki don haduh 10 tylli ki kynhun kiba la iashim bynta ha kane ka lympung .
30 baje mynstep : Uwei u shipai CRPF u la khlad ha ka jingiakynduh bad ki Naxal hynnin ka miet ha Bijapur distrik jong ka Chhattisgarh .
Ka skul bad kolej jong ka Ideal ka don kumba 26 hajar ngut ki khynnah skul ha ki lai tylli ki jaka pule jong ka .
Ka kamra shong bad kamra bam ba kyrpang ki don ha ka liang sepngi ryngkat bad kiwei pat ki kamra .
Bad ka bynta kaba kongsan jong ka histori jong nga ka la iehnoh na kata ka jingiathuhkhana , da ka jingiadei ban ia kano kano ka jingleh pynjah burom .
Ka DPJ ka liang pyrshah ka thmu ban iakhun ia ka elekshon da kaba ong ‘ ki don kiei kiei kiba kham kongsan ' .
U SARDAR SHA U JAWAHARLAL NEHRU , 19 TARIK Lber 1948 Khublei shibun ia ka shithi jong phi kaba 7 tarik Lber kaba nga la ioh hynnin ka sngi .
U la pynbna ban plie ia ka Health Sub Centre ha Surah bad 10 lak tyngka ban pynkhlain ia ka surok shnong .
La ïakren bad u PM Nawaz Sharif bad kitbok kitrwiang ïa u ha ka sngi kha jong u .
Ha kane ka jaka tep don u mot uba heh jong u Karl Marx .
Ha kane ka jingiakynduh la don lang ki nongialam ka Sena u Eknath Shinde bad u Subhash Desai . Ki nongialam ka NCP u Jayant Patil bad u Chhagan Bhujbal . bad ki nongialam jong ka seng Congress u Prithviraj Chavan bad u Vijay Wadettiwar .
Ngi la don artylli ki jingïalehkai ha Bangalore bad ka la long kaba phylla .
Ka kompeni kam shym la kren eiei shaphang ka jingheh jong ka jingiateh .
Ka Inchal kaba jngai 41km na ka pdeng jong ka district , kaba don haduh 6,000 ngut ki briew bad ka don palat 600 ngut ki briew kiba la jied ban hikai .
Ngi la ialeh pyrshah , u ong .
Kyrmen ba ka sorkar thymmai kan nym leh ia kajuh ka jingbakla .
Ka don ka jingmut jingpyrkhat kaba don ha lyndet jong ka .
Ka lead lieh ka long ka nuksa .
Na ka bynta ka ri India
La iathuh ba ki pulit ki la poi sha ka jingkut nia ba kam don kano kano ka jingmaham ha ka jingiadei pisa jong u nongtem Balabhaskar .
U la khot ia ki kompeni nabar ri kynthup ia ki kompeni na ri Bilat ban iashim bynta ha kane ka jingpynkhreh .
Ka kyrteng pdeng jong u ka Tont ka dei ka kyrteng tynrai jong ka ri Thailand .
Ki briew ki peit ia kine baroh bad kiwei kiwei .
Wat la ngim dei ban kid ia lade .
Ka Royal Enfield Classic 350 ka dei ka thuk thuk kaba khlain met bad kaba khlain bor bha , kaba don ia ki nongkyrshan ha kylleng ka ri .
Ka Nifty Bank ka dei kaba kiew tam , kaba kiew da 1 percent , bud sa ka Nifty Private Bank bad ka Nifty Financial Service .
Kumta , uno uno u riew shemphang uba leh ia ki kam pyrkhat pyrdain ne kiwei kiwei ki kam kiba donkam ia ka jingpyrkhat , u maham u Dr . Ka Estivill , dei ban thiah hapdeng hynriew bad hynriew kynta man ka sngi . U kew na ka bynta ka jingshit ?
980 ngut ki nongpang ki la koit na kane ka jingpang katba 324 ngut ki la iap .
Pynpoi ia ki kynhun QA sha ka gala . Mynta !
Hynrei u myntri ka koit ka khiah jong ka jylla u L . K . Ka Tripathy ka kam ba ki don ki jingduna kiba khraw ha ka jingtreikam jong ka King Institute .
Ia ki aplikeshon lah ban ai online ha : www . ki khusnam jong ka ri . iica . hapoh .
Ka don ki jingiadei kiba jylliew ha ka kyrdan jong ka imlang sahlang , ka ioh ka kot , ka kolshor , ka sain pyrthei bad ka jingiadei hapdeng ki shynrang bad kynthei .
Ka jingbym thikna ka la paw bha halor ki jingthung Kharif namar ka jinghap slap ba man ka por ha ka jylla .
Nga dang shu shim ia ka mynta ka step .
Kumno phi dei ban pyrkhat ?
Ka 701 jong u . 1 point ka dei ka rekod shimet .
Ka step Sngi Saitjain kaba sngem bha ha Delhi , ka lah ban don u slap uba rit .
Hynrei u Modi marwei um long ei ei .
U Nader u buh jingkylli ia ka bynta jong ka sorkar bad ka khmat matlah jong ki ia kane ka jingeh :
Propaganda Nga dang shu dep pule ia ka kot 22 tarik u June 2000 , bad nga ai khublei ia phi na ka bynta ka thup Hato Phi Dei Ban Ngeit Ia Baroh Kaei Kaba Phi Sngew ?
Hooid shisha ki jingdon jingem jong u Syiem ki la nang kiew bun bun shah naduh ba la pynkup ia u ha ka snem 1914 !
Kata ka sawa kum ka jingbymsuidniew kaba shyrkhei !
U Naveen Kumar u don ka jingiadei bad ka seng Hindu Yuva Sena bad ka Sanatan Sanstha .
Ki parcel rel bad ki engine rel ki shah pyndonkam khlem da pyrkhat ban kyntiew ia ki kam jong ki nongkhaii tuh .
Katba ka Iran ka kyrshan ïa ka kynhun ehrang jong ka Lebanon ka Hezbollah .
Ha ka video la iohi ba baroh arngut ki ak ia kajuh ka dur kumba la pyni ha ka phlim .
Ki pulit ki la ioh kurup ar tylli ki pisa India bad katto katne ki pisa US na ka pla tyngka jong ka .
Ka jingkylla kaba pyrshah ka set mardor .
Ka khubor jong ka New York Times ka ong ba ka China bad ka Russia ki dang sngap ïa ki jingkhot phone shimet jong u President Donald Trump .
Kine ki kynthup ia lai ngut ki heh barim jong ka RAB kata ki paralok jong u Nur Hossain u Churchill bad u Ali Mohammed bad kiwei kiwei .
Ki samla pule ki la ai card ia ki koidi .
Ki ri dkhot jong ka UN ki la ïakren ïa ka jingïateh kular halor ka jingkylla ka suiñbneng ha ka lawei ha kine ki san snem ba la dep .
Ki calorie bad ki jingbam ba tei met jong ka dal .
Ka rukom khaii ha ki index bad ki opshon ka pyni shai ia ka jinghiar thymmai jong ka Nifty ha ka por ban wan .
Ka la ong ba ka don ka jingbha khyndiat ha ka jingleh jong ki khmat jong u ia ka jingshai .
Ngam lah ban ong lano un wan .
Ka pisa jong ka Islam ka long na ka bynta baroh
Ka tnga jong u ka Rafida Ahmed ruh ka la mynsaw .
Ki samla ki long kiba sngewsih , kim lah ban shah ia ka jingkylla , bad ki long kiba thymmai .
Ki tip ia ka jinglong jingman .
Mynta ka paw ba la kumno kumno ka bynta ba shathie lam mihngi jong ka Bengal ka la don ka rukom pyniaid pisa kaba roi kaba pyni ruh ia ka jingim kaba roi ha ka ioh ka kot .
Ka pop jong u Triveda ka long ba ha ka por jong ka jingiakhih jong ka Anna u la pynmih katto katne ki kartun kiba ka Sorkar ka la shim ba ki long kiba pynjah burom .
Hynrei ka Skoda ka dang dei ban pynthikna ia ki jingthmu jong ka na ka bynta ka Karoq SUV ha ka iew jong ka ri India .
Ka Anjali ka sngew ba ka la shah pynpra hynrei ka sdang ban pynlut por bad u bad ki pynroi biang ia ka jingiadei paralok jong ki .
Nga sngewkmen ba nga leh ia kane ka show .
Ka shong bad u Pankaj Modi , u hynmen barit jong u myntri rangbahduh .
Ha kaba sdang tang kawei ka jingpyniasoh hapdeng ki ar tylli ki jaka ka long da ka punt .
Bad kata ha ki katto katne ki rukom ka long kaba kham sngewthuh .
Ka Broad Arrow Caf ka la dap da ki briew kiba bam ja miet .
Boil haduh ban da kylla rong saw .
La buh ban sdang ha ka 29 tarik u Risaw ha Mumbai .
U la long u dalit na ka jingkha .
Ym shym la mudui case ha kane ka bynta haduh mynta .
La pynngat mukotduma pyrshah ia u nongniah kali u Jabir Singh .
Ki jylla jong ka Sixth Schedule ki long ka Assam , Meghalaya , Tripura bad Mizoram .
Pyndap ia ka chocolate kaba thiang ha ka umphniang kaba rit .
Balei phim leit sha u Sam Wainwright ban pan pisa na u ?
U kpa jong nga u ong ba la kha ia nga ha ka por ba u dang pule ha ka klas XI .
Hapoh kane ka skhim la ai jingiarap pisa ia ki .
La iathuh ba u la tynrah ia lai tylli ki kali .
U don ka jinglah ban long u nongialehkai ha ki phew snem ban wan .
Uwei pat u nongphetwir na India u Vijay Mallya u la kynthoh kumjuh .
" " " Ka para jong nga ka don ka jingpang shini type 1 " " ong u Shah ."
Namarkata la ai ia u briew ia ka jinglaitluid ban jied .
Napdeng ki nongtied bol , u Danish Kaneria u don ha ka kyrdan kaba saw ha ka thup jong ki wiket kiba bun tam na ka bynta ka Test na ka bynta ka Pakistan .
Yn pyrshang ban pynlong kor kompiwtor ia ki 63 000 tylli ki PACS ba la pyntreikam da ka NABARD ha ka bynta jong ki seng treilang .
Ym shym la don kano kano ka khubor ba la lehbein ne lehbein ia ka imlang sahlang katkum ka jingngeit ne jingleh niam .
Ki light jong ki nongleit jingleit ki don ha ka liang kaba sha jngai jong ka surok sha ki nongleit jingleit .
Ngam don ha ka jingiakhun ban long myntri rangbahduh . . . Ive la iathuh bunsien .
U Modi u la ong ba ka jingiadei paralok hapdeng ka India bad ka Russia ka la ieng ha ka jingtynjuh jong ka por bad ka jingiadei jong ki kan dang kiew sha ki kyrdan kiba kham thymmai ha ki snem ban wan .
Baroh ki ID vote kiba la lap ki dei kiba shisha , u la ong .
Ia ki lum Himalaya ba la tap da u slap lah ban iohi ha ka lyngkha .
Ka sorkar Jylla ha Maharashtra ruh ka dang wad ban bud ia kata ka lynti kaba kyiad .
Ki nongjngohkai pyrthei ki la don .
U Jass u dei na ka longiing Sikh Jatt .
Hapoh ka kamra shong bad ka masi kaba peit tv .
Hynrei ka jingkhuslai kaba shisha ka shong ha ka jinglah jong ki sorkar ban buddien ia la ki jong ki nongshong shnong .
" " " Man la ka iing la pynbiang ia ka bording khlem jingsiew . "
Namar u briew uba thok u long uba sngewsih ha U Trai , hynrei ka jingiadei jong U ka long bad kiba hok .
U la kynnoh ia ka India ba ka pyrshang ban pynthut ia ka Pakistan lyngba ki kam lehnoh bad ka shim kabu ia ka bhah um jong ka .
U Shah u la bteng ban ong ba ryngkat bad ka roi ka par , u Myntri Rangbahduh u Modi u la ai ka jingnoh synniang kaba khlem pat ju don mynno mynno ruh ha kaba pynriewspah shuh shuh ia ka kolshor jong ka ri India .
Ka Komiti halor ka jingbha jingmiat jong ki jaitbynriew bad ki jaitbynriew ba la buh kyrteng , .
Ki dei ki nongbud ba radbah jong ka Congress .
Kan sa dum , bad bun na ki shipai jong ki san ngut ki syiem kiba sniew kin lait .
Kumta ym don uwei ruh na ki briew uba la iohi ne lah ban iohi ia u . Kumno te ngi lah ban pyrthuh bud ia u ?
Kynsan kynsan ka la don ka jingdum sawdong .
" " " Ka Pakistan ka long kum ka khlaw kaba dap da ki khlaw ."
Kumta hangne ​​ki don katto katne ki dak kiba ngi don .
Ki nong Egypt ki la pynmih ïa ka jingkyrshan jong ki ïa ki nongïakhih kiba kyrshan ïa ka jingïakhih ban pynkut noh ïa ka jingshakri shipai kaba donkam ne ka jingpynrung kam shipai ha Egypt .
Ka Myntri Rangbah barim ka Delhi, ka Shiela Dikshit, ka la iehnoh ia ka kam kum ka Lat ka Jylla Kerala.
U myntri ka tnad ka kolshor bad ka kam jngohkai pyrthei u Prahlad Singh Patel u la ong ba kane ka bill kan pynkut noh ia ka rong sain pyrthei kaba ka Trust ka don mynshwa .
Ka nongbah jong ka Uruguay ka don 12 tylli ki iingmane , bad ka kynhun kaba don 20,000 ngut ki Jiw ha u snem 2011 .
Ki kmie ki kpa jong u ki la ong ba ki kwah ba un pyllait ia lade na ka jingjynjar kaba ki la iakynduh ha ka jingim .
4 Hato ngi donkam jingiarap ha ka kam ialap ?
Wat pyndap ia ka sut ba la ioh na ki NRE bad FCNR Deposit namar ki long kiba lait khajna .
Shisien ba la pynlong ia ka nongbah , ka Dhaka ka la shah jied ban kiew .
Ka slide plie da kaba suk , bad ngi iaid shapoh ka lynti rung kaba itynnad . Hadien ba ngi la weng ia ki juti jong ngi , ngi la kiew shapoh iing .
Ka jingtohkit ka la iaid naduh kata ka por .
Ngi long kiba khlem jingiarap ha kata ka rukom , u la bynrap .
Hynrei ki kynthei , ki mraw bad ki nongwei kiba shong ba sah , la kyntait noh ia ki ban ioh ia ka hok sain hima sima .
U la ialehkai lai sien ha ka jingialehkai pyrthei 1950 .
Ka Afrikaans ka dei ka ktien Germanic Sepngi kaba la kren ha South Africa , Namibia bad kham duna ha Botswana bad Zimbabwe .
u la ialeh haduh kaba kut .
Ka dei ruh ka nongïalehkai ba nyngkong eh na India ban mihkhmat ïa ka ri India ha ka Olympics hadien 52 snem .
Hapoh ka jingsynshar jong u Soitan u Ksuid , ki bneng sorkar bymman ki synshar ia ka pyrthei , kata , u khun bynriew uba la pyniakhlad na U Blei .
Ka jingjia leh beijot jong ki kynhun ha Delhi ka la pynkhihwin ia ka ri .
Phi lah ban leh ia kane da kaba suk .
Hangne ​​ka long ka jingthoh jong ka jingkren jong ki Vice President :
Ka India ka shimkhia ban leh katba lah ban iarap ia ka Afghanistan ha ka jingwad jong ka ban ioh biang ia ka jingshong suk shongsain bad ban tei pat ia ka ioh ka kot bad ka sain pyrthei jong ka .
U la kyrpad ia ki briew ban sah ha la iing ban long kiba koit ba khiah .
Ki sohjew kum ka nuksa ki pynbeit ia ka nitrogen na ka suinbneng bad ha ka jinglong kyllum kim donkam ia ka sboh nitrogen .
" Ka " " kyrteng " " ka dei ban long ka string ."
Ka jingkiew ha ka jingpynmih mar ha ki karkhana ha u bnai Lber la pynkylla sha ka 8 . 4 na ka shispah na ka 8 . 1 percent , la pyni da ki jingtip .
Kiba la shah kem ki kynthup ïa u heh ka BJP jong ka Raipur District u Rajeev Agrawal .
Wat hapdeng ka jingkhang hynrei ka manjha ka dang iai bteng ban die ha ki iew Delhi .
Ia ka voucher lah ban pyndonkam tang shisien .
Ki rel kim ju pynlong ia kum kine ki kam .
Dang shen u PM Modi u la shah pynkup burom ha ka United Arab Emirates bad kumjuh ruh jong ki ri kiba kynthup ïa ka South Korea , Saudi Arabia , Palestine bad Afghanistan .
Ka sorkar jylla ka la pynmih shithi sha baroh ki ophisar kiba iadei kam ha kylleng ka jylla ban pyntip ia ka rai jong ki Centres .
Ka India ka don ka jinglong kaba khlain bha ha ka jingialehkai siat suloi , bad ka la jop bun tylli ki takma ha ki jingialehkai Olympic , ki jingialehkai siat suloi ha ka pyrthei , bad ki jingialehkai Commonwealth .
Lada ka China ka dang khlain bad ka India kan tlot , ka China kan sa jop ia ka India .
Ngim lah ban pynbeit ia ki jingeh kiba ka la don .
15 U Langdon u la iaid sngap jar hadien ka Vittoria bad u Kohler katba ki dang iaid biang shapoh ka phyllaw bah ha kaba ka jingleit jngoh phylla jong u Langdon ka la sdang.
Ki trai jong ki iing peit phlim ki la ong ba ki la sangeh noh ban pyni ia ki phlim India , hynrei kim shym la khang ia ki .
Kane ka dei ka jingleh kaba man ka por .
Katkum ka jingong jong ki katto katne ki skul ba pawnam ha Delhi , Mumbai bad katto katne ki skul sah ha Uttarakhand bad Himachal Pradesh ki lah ban shah ai ki kyndon pahara ba kyrpang .
Ym pat don ba shah kem haduh mynta .
Ka khlieh jong u ka iasyriem bad ka khlieh jong u bsein .
Kaei ka rukom nongialam kaba donkam ia ka Congress ha ka jinglong jingman kaba mynta ?
Kane ka dei ka test online .
Ki la don , nalor kata , katto katne ki jingbakla .
" Ia ki dur harum la shim na ka Facebook page ba thikna jong ka seng " " You Stink " " : "
Katno ka jngai ka jaka sah jong u ?
Ki nongjop ha kita ki jingialehkai ki iaid sha ka Grand Final ha madan kriket ha Melbourne .
Nga la bunkam ban pule na ka bynta kine ki eksamin OWL kiba bieit .
Ha kane ka sngi la ai jingkren ruh da u Secretary ka tnad sboh .
Baroh ki jylla ki dang pynkhreh mynta ban sdang ia ka jingtest da kane bad jan baroh ki jylla kin sa thied ia ka ha kaba kut .
Ka NPPA haduh mynta ka la pyntip ia ka dor ba la buh na ka bynta ki 300 tylli ki dawai katkum ka jingpynbeit jong ka DPCO , 2013 .
Ngim lah ban klet ia ki jingmynsaw ba ki German ki la pynlong ia ka Poland .
U Gehlot u la bat ia ka shuki ha Sardarpura bad u Pilot u la jop ia ka thain Tonk ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain .
Ia ka iing dorbar jong ka Ri , kaba dei ka iing dorbar ba shapoh jong ka Parliament la khot da u President Hussain ban jied ia u nongialam ba thymmai .
Wat la katta ruh , ka kaiphod jong u CAG ka long kaba pynrem .
Ban pynbeit ia kane ka jingeh , ha ka snem 1989 la iasoi ia ka jingiateh ba shipor .
Kane ka lah ban pynkiew ia ka jingdie kali .
Ka sorkar kan leh katkum ka rai jong ka SC la ong u president ka Devaswom Board u A Padmakumar .
Ka sorkar jong u Capt Amarinder Singh kam shym la iaid wat tang shi inshi ruh ban pyndep ia kano kano ka jingkular kaba la ai ha ka jingpynbna elekshon .
Bad balei ba kan ym long ?
Mersal row : La ujor pyrshah ia u Vijay namar ba u la pynmong ia ki jingsngew niam .
Hynrei um shym la ai por .
" " " Une u la long u bym ngeit ha U Allah Uba ha khlieh tam eh ."
Ha ka jinglyngngoh jong nga ka la kut noh ha ka kot kaba la katto katne por nga la wad .
U KL Rahul u dei u nongtied ba phylla .
Kane ka plie lad ia ki lad ki lynti kiba sngewtynnad na ka bynta ki samla pule .
Ka sngew ba ka long kaba suk bad kaba long tynrai .
Ngi kyrshan ia ka Meira Kumar .
Palat 80 tylli ki ri ha kylleng ka pyrthei ki rakhe ia kane ka sngi kum ka shuti jong ka ri .
Kiei kiei ki la nang kiew hapoh ka iing jong u Bigg Boss 13 .
Ka Sri Lanka ka la iohi ia u Rajiv Gandhi kum u Myntri Rangbahduh , hadien kata kam shym la don kano kano ka jingleit jngoh marwei jong uno uno u Myntri Rangbahduh ka ri India .
" " " Ki bor pyniaid jong ka phatok ki la kyrpad ia baroh ban long kiba husiar na ki khubor lamler " " ong ka kyrwoh . "
Ka dei ka model kaba ngi shu pdiang da ka jingngeit .
Nga dei ban mih noh ! Nga dei ban mih noh nangne ​​!
Ka jingeh ka long ka jingmut jingpyrkhat jong ki nong India .
Dei na kane ka daw ba ki MP jong ka Samajwadi Party ki la pynkhihwin haba la jan ban wanrah ia ka Bill ban pynbiang ia ki jaka ha ki jingkiew kyrdan na ka bynta ki Dalit .
" U la dei ban kam ba ka jingmih na ka jingshakri jong u hangta kam da long kaba sngewtynnad than : " " Ngim shym la iohi ei ei ban pynshlur ia ngi ban kyrmen ia kano kano ka jingot ha Italy ." " "
Ki nongpeit bniah ki ong ba ka Google ka bud hadien ka Amazon bad ka Microsoft ha ka bhah iew hynrei ka dang kiew hapoh ka jingsynshar jong u Greene.
Ki nongtohkit jong ka Pakistan ki dang pyrshang ban wad bniah hato kane ka jinghap liengsuiñ ka dei namar ka jingbakla jong u nongniah liengsuiñ ne ka jingthut ha ka liang ka liengsuiñ .
Ia ka pisa kaba sah dei ban pynmih da ki sorkar jylla bad ki bor synshar shnong ha sor .
U Mohanlal u dei u aktor ba trei shitom ha ka kam ak phlim Malayalam naduh ki laiphew snem ba la leit noh .
Ngi donkam ban iaid shakhmat bad ban iaid shakhmat .
Ka lympung ïalehkai jong ka ICC Americas Division 1 kan long ha Fort Lauderdale ha Florida naduh ka 25 tarik Nailur .
Ka jinglum lang , wad ia kaba kham bun . Hooid , ngi dei ban thrang ban pynriewspah ia la ka jong ka spah jong ki jingshisha ba kynja Blei .
Ka jingkhapngiah kali ka dang iai bteng ban buh jingeh ia ka bor synshar ha Chennai bad kiwei kiwei ki nongbah .
OSD , ka tnad ka koit ka khiah ka la kdew shaphang ka jinghiar kaba bteng ha ka jingkiew jong ki nongpang ha ki por jong ka Lockdown bad hadien kata ruh ha ka Unlock 1 . 0
U Bah Jorge Juan Castaneda Mendez u la don lang ha ka kad liengsuiñ ban ïakynduh ïa u Nongsynshar ha ka jingleit jngoh ba nyngkong jong u shabar ri .
Mynta kaba khadduh eh ban kynnoh ia u director ha ki juh ki nongrim ka dei ka para ba kham rit jong u Jiah Khan ka Karishma .
Ka tnad wadbniah jong ka ri haduh mynta ka la ai laisen haduh 13 tylli ki buit Ayurveda ba la pynmih da ka CCRAS sha palat 33 tylli ki kompeni ha India .
U KK Venugopal, u Dharmadhikari jong ka Karnatakas, u Dharmadhikari jong ka jylla Karnataka, u Veerendra Heggade bad u stad nuclear u M Ramaswamy Srinivasan, ki la ioh ia ka Padma Vibhushan.
Na ka bynta kata , ha Agra kum ka nuksa , 250 ngut ki nongrwai ki la ialehkai hajan ka liengsuin jong u Trump .
Kumta u la pynshisha ba namar ka Iyer kaba kham khuid ha ki jaka kiba kham jrong , ka don ka jingma kaba kham duna na ka jingpynjakhlia .
Ha ka snem kaba phra ka klas baroh kawei ka leit sha Rome .
Kane ka la pynlong ia ki kynroh ban tyrkhong .
U Hannes u dei ban wad ka lad ban pyllait im ia u .
U la kyntait kham mynshwa ia katei ka jingshah thombor .
Ym don mano mano ba deng mask bad pynneh ia ka jingpynia jngai iwei na iwei pat .
U myntri u la ong ba u Mahatma Gandhi , u Jawaharlal Nehru bad u Sardar Vallabhbhai Patel ki la leh ia ka bynta kaba khraw ha ka jingiakhih ban ioh ia ka jinglaitluid .
Ka Skhim ka don bun rukom ha ka liang ka kor kor , ka ICT bad ka jingpyniaid .
Ki nongpyndonkam Twitter na Medellin bad kiwei kiwei ki jaka ha Colombia ki la ïatylli lang da ki jingmut , jingkyrshan bad jingkylli jong ki .
Bad ka la kylla long kaba treikam bha .
Ka klob phutbol ka Manchester United kaba bun na ki khynnah shynrang ki kyrshan ka la khot sngewbha ïa ka Wild Board Football Club bad ki nongpyllait im jong ka sha Old Trafford ha kane ka aiom ïalehkai ban wan .
Te , hangno ha ka jingkynthoh kaba nyngkong ba ka data jinghikai ka set ia ka jingphiah jinghikai ?
Nga la palat ia ka bad ngam kwah ban don ha ka jingiadei .
U puke ha ka red carpet , bad ki nongthoh khubor ki don ka sngi lyngkha .
Ka jingsawa jong ki waitlam kiba jem ka long ka jingrwai na ka bynta kiba sngew sarong .
Ka liengsuin kaba wanphai kan kiew na Nanded ha ka por 1 baje . 50 baje janmiet bad hiar ha Amritsar ha ka por 4 . 20 baje mynmiet .
Ka Assam ka dei ka jylla kaba nyngkong ban mynjur ia ka GST .
Ha kane ka por la pyniasoh ia ki mar benami kiba shongdor T.6 900 klur bad ki mar bar ri kiba shongdor T.1 600 klur .
Ha ka Champions Trophy ka ban sa wan ha England , ka India bad ka Pakistan kin ïakhun ha ka 4 tarik u Jymmang ha Edgbaston .
U la iathuh shuh shuh ba kine ki briew ki la kynthoh ia ki jingjop jong ka sorkar , ka ri bad ki klur ngut ki nong India .
U Ram Singh uwei na ki 6 ngut kiba la shah kynnoh u la pyniap ialade ha phatok Tihar .
Ïa kane la pynbna da u Chairman ka UPSC u Shri Arvind Saxena , haba kren ha ka jingrakhe ïa ka sngi seng nongrim kaba 92 ha ka 01 . 10 . 18 .
Ki hati , ki sambar , ki blang , ki blang kiba byrngem , ki blang , ki blang khlaw , ki blang rong saw , ki hook lock , ki blang , ki blang , ki masi khlaw , ki blang Tragopan , bad kiwei kiwei .
Khang jubor ia baroh ki bynta
Ka Jylla Haryana ka don baroh 1 , 80 , 56 , 896 ngut ki nongthep vote ha kaba 97 , 16 , 516 ngut ki dei ki shynrang , 83 ngut 40 , 173 ngut ki dei ki kynthei bad 207 ngut ki dei na ka third gender .
U myntri rangbah u la pynitynnad ia u mot jong u Mohandas Gandhi .
Ka England jop toss , jied ban bowl .
Ia kane ka rukom la bud la bun spah snem .
Ka jingsdang jong ka kyrteng jong ka wah ka long kaba la iasaid .
Nangta u Gautham u buh ia ki jain bad ka pla tyngka jong u ryngkat bad ka met u Jai ha ka kali jong u bad u pynhap ia ka shapoh ka pung , kaba pynlong ia ka ban long kum ka jingjia aksiden .
" " " Hooid , ym don ba lah ban kyntait ia kane ka jingshisha ."
U Liuzzi un mih bujli ha ka jaka jong u Fisichella ha ka Force India .
Utei u briew u la shah thombor da ka wait ha ka ryndang kaba la pynlong ia u ban iap , la iathuh ki pulit .
" Ngim shym la tbit ban leh ia kata hynrei ka dei ka jinglong kaba hapoh bad kaba shabar ." " "
" U heh jong ka NCM u la kynnoh ba u Owaisi u leh sain pyrthei da kaba pyndonkam ia ki Muslim bad u kwah ban " " pynsahkut ia ki ha kum kine ki mat khnang ba un ioh ia ki vote " " . "
" " " Ym don sakhi ban pyni ba u dawai un kham duna ka jingtreikam pyrshah ia u jait ba thymmai ."
Ki la bat ia 18 ngut ki nongialehkai .
Wat la ka jingkhein lypa kam long kaba iaryngkat ha baroh ki jaka hynrei ka kolshor jong ki tiar ka pynpaw ia ka jinglong kaba iaryngkat .
Ki kynhun na Punjab , Kerala bad Karnataka ki la jop ha kine ki lympung .
Ka sorkar ka la pynshisha ia ka jingkhang da kaba pynpaw ia ka jingdonkam ban burom ia ka riti dustur ha ka imlang sahlang bad ia ka dur jong ki monk Buddhist .
Mynta haduh kumba 1,800 ngut ki briew ki la pynrung kyrteng na ka bynta kane ka jingpyrshang ha AIIMS , u la ong .
Hynrei ha ka 30 tarik u Naiwieng , ka ïingbishar elekshon jong ka tnad bishar jong ka sorkar pdeng ka la kyntait ïa ka jingujor jong u .
Ki shem ia ka jingkmen jong ki ha ka jingshakri ia U Blei , hynrei da kaba bud ia ka nuksa U Jisu , teng teng ki shem por ban ia sngewbha iwei ia iwei pat ha ka jaka iakynduh lang .
Hadien kata u la phai noh na ka jingshad bad jingpynrung jingrwai bad u la pynleit jingmut ha kaba thoh jingrwai na ka bynta kiwei pat .
Katkum ka jingpynbna na ka ophis jong ki myntri la iathuh ba la dep ban shna haduh 90 percent .
Ha kane ka sngi u myntri ka tnad ka koit ka khiah u Ajay Chandrakar , u myntri ka tnat PWD u Rajesh Munat bad u MlA Shrichand Sundrani ki long ki nongwan ba kyrpang ha kane ka sngi .
Ka Tinaa Dattaa ka la ong ba ka nongpynmih TV ka la kyntait ban siew ia ka T.30 lak hadien ba ka show ka la shah pynsangeh
U secretary ka koit ka khiah jong ka jylla u Dr J Radhakrishnan u la iathuh ha ka TOI ha ka sngi Saitjain ba u la bthah ban tohkit halor katei ka jingjia .
Ki briew kiba don ia ka jingpang bipolar bunsien ki iakynduh ia ki jingeh ha ka jingshah niewbein ha ka imlang sahlang .
Ka jingeh ka dang jur ha katei ka thain bad ki pulit ki la leit sha katei ka jaka ban tehlakam ia ka jinglong jingman ba kan nym nang sniew shuh shuh .
Kane ka jingjia ka la paw pyrthei hadien ba u hynmen jong utei u briew uba la khlad noh u la leit sha ki pulit bad ujor ejahar .
Ka RJD kaba don 24 ngut ki MLA , ka Congress 5 ngut , ka CPI 1 bad uwei u Independent ki la aiti ia ki shithi kyrshan ia u Kumar sha u Raj Bhawan .
Balei ka kot khubor kam shym la jubab halor ki jingkhanglad ia ki kam Jala Yagnam hadien ka jingkhlad noh u Rajasekhar Reddy ? la kylli ka Padma .
Ka bench kaba bishar ia ka jingkyrpad jong ka Honeypreets ka la kylli ia u nongiasaid ain balei ba ka kliant jong u ka pan jingpynlait na ka Delhi HC haba la wad ia ka ha kaba iadei bad ka mukotduma ha Haryana .
U Ranveer Singh u ak kum u nongialeh pyrshah ha kane ka phlim ha ka sien kaba nyngkong .
Ym tang u Narendra Modi hynrei ka India ruh ka la poi .
Ka jingkwah jong nga ia ka Pyrthei ka long , nga kwah ba ngin leh ia ki jait jingthung bad ki mrad kum ka bynta kaba kongsan jong ka mariang kum u jaitbynriew briew .
Kino kino ki Jiw kiba la shah die mraw ki dei ban shah pyllait .
Ha ka por janmiet ki nongïalam ka Congress u HS Lucky bad u Maninder Dhillon ryngkat u president ka Punjab Congress u Pratap Singh Bajwa bad kiwei kiwei ki nongïalam ki la ai khublei ïa u Rahul Gandhi ha kad liengsuiñ .
Ka jingiadei kaba jylliew hapdeng ki Hindu bad ki Muslim ha ka nongbah ka long kaba kyrpang ha ka jingialeh jong u Jabbar .
Ka jingsngew paralok bad ka jinglong ba kloi ban iarap .
Ia kane ka bike thymmai la khmih lynti ba yn pynmih ha kaba kut jong u snem 2014 .
Hynrei ym shym la pynngat iano iano ruh , lehse namar ba ka jingsakhi ka la ktah ia u syiem bad ia u rangbah shipai ba ar ha ka kynhun shipai duriaw jong ka Sweden , u Vice Admiral Klas Fleming .
Hangne ​​, ngi ioh ia ki jingbam bad ki dawai .
Ki jingbthei bom ha Sri Lanka : 215 ngut ki la iap ha ki jingshah thombor ba shyrkhei . 3 ngut ki nong India hapdeng kiba iap . 13 ngut ki suba shah kem
Ki rud duriaw jong ka Tamil Nadu ki la long kiba la pynkhreh hadien ba ka eriong Gaja ka la nang jur sha ka eriong kaba jur bha.
Kane ka ain ka thmu ban ai ia ka jinglong trai ri India sha ki hynriew tylli ki jaitbynriew rit paid na Pakistan , Afghanistan bad Bangladesh .
" " " Ngi don ki khubor ba don kumba 10 ngut kiba iap na ki jaka bapher bapher namar ka jinglong ka suinbneng kaba jur bha , " " la ong uwei u heh sorkar . "
Kaei kaba la pyrkhat ba ka dei ka eriong ka la pyniakhlad ia ki .
La kem ia ka halor ka jingkynnoh ba ka niah kali da kaba buaid bad ka lehbein ia ki pulit kiba don ha ka kam .
Shisien ba u la don ha ka dorbar thawain , u White u la shim ia ka kyrdan jong ka Labour .
Da ki phew ngut kiwei pat ki nongpeitkai barim ki la pynpaw ia ka jingkyrshan jong ki ia katei ka jingkren .
Ha shwa ka jingkhihwin , la iohi ia ka Gabon kum kawei na ki ri kaba skhem bha ha ka sain pyrthei ha Africa .
Dei na kata ka daw ba ki nongialehkai ki ieit ia kine ki jingialehkai .
Hynrei lada u don ka jingpang klongsnam , phin ym sngewlehrain ban khot doktor .
U heh pulit jong ka Pabna u Miraj Uddin Ahammed u la kam ba kitei kiba iap bad kiba mynsaw ki shna ia ki bom ban pynlong ia ki kam pynjot .
Ngim lah ban leh khlem ka bording .
Em . 4 : Ka Jingkordor jong ka Akor .
Ki la kyntu ia ka iingbishar ban hukum ia ka jingtohkit jong ka CBI ha katei ka mukotduma pyniap briew .
Kaei kaba donkam ba ki jingduwai kin long kiba pdiang sngewbha ha khmat U Blei ?
Ha katei ka jingjia ym duna ia ka hynriew ngut ki nongpynkhih bad arngut ki pulit ki la mynsaw .
11, 12. Kumno u briew u lah ban long uba don pop ha ka jingmane bleithaw khlem da iashim bynta ha ka jingmane bleithaw ?
U nongshah kynnoh u la phet krad hadien ba la khot ia ki pulit .
Lehse U Blei u la mon kumta .
U Abdus Sattar u la ong ba ka NBR ka la ai por 15 sngi ia u ban maramot ia ka kali jongu .
Ka jingkylla ha ka jingmut jingpyrkhat ka long kaba kongsan bha , ka ong .
Ki nongialam jong ka BJP ki la kyntait ia katei ka jingkynnoh . ,
Ka bor jong ki pulit ka la shah pyndonkam bakla .
La pyndonkam ruh ia ka ha ki jingpynbthei ding kum ki bom tdem .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , u myntri ain jong ka sorkar pdeng u Sadanand Gouda bad u Chief Justice jong ka Ri India u TS Thakur .
Ka khynnah kynthei kaba slice ia u pie hapoh ka synduk katba kiwei pat ki dang peit .
Ka long kaba donkam eh ba ngin pynbun ia ka bhah jong ka bording kaba ngi pynmih na ki tyllong kiba kham khuid kum ka lyer bad ka sngi .
Ym pat don ktien shaphang ka tarik ban pyllait .
Haba kren shaphang ka jingmih jong ka Lok Sabha , u PM u la pynpaw ba baroh 8 tylli na ki 17 tylli ki dorbar ki la ïohi ïa ka jingtreikam kaba 100 percent katba ka jingmih baroh kawei ka la long 85 tylli .
Ka sorkar ka la pyndonkam bha ia ka .
Khreh ban iakren bad uno uno u briew : Tushar Vellapally .
U la don hangne ​​na ka bynta ka jingialang bad ki nongialam jong ka seng .
Baroh ki nawab la tip ba ki la pyntreikam ia ki nongkhaii Armenia ban pyniaid ia ki kam shimet jong ki ha kaba paw ne ha kaba rieh .
La kem ia u na ka ophis jong u hangne ​​.
Ia ki jingbatai kiba kham bniah ha kaba iadei bad kane yn sa ai hadien , la ong u myntri .
Ka jingpynrung kyrteng online ha ka SUST ka la sdang naduh ka 12 tarik u Naiwieng .
U Mulayam Singh un nym rakhe ia ka sngi kha halor ka jingjia rel ha Kanpur
Ka jingleit jngoh ia ka West Indies sha ri Bilat
Kine ki dei ki sienjam kiba kongsan bha kiba la shim 150 snem mynshuwa .
La tip ruh ia ka kum ka shyieng sniehdoh , ka sniehdoh larua , ka shyieng shyieng kaba don shniuh , lane ka shyieng shyieng kaba shisha .
Kata ka node ba shalor hangta, kata ka dei ka jingpynrung ia uwei u dak.
Haba kren shaphang ka jingïalehkai jong ka India , u Raman u la ong : Ki long kiba bha shisha .
Phi lah ban smai ba u mraw u ialap !
Ha u snem 2005 ki la ioh sa ar tylli ki jingbyrngem pyniap lyngba ka mail .
Baroh 189 ngut ki nongleit nongwan bad ki nongtrei kiba don ha ka liengsuiñ ki la ïap .
Kumno phi lah ban leh ia kane ?
Shisngi shwa ban sdang ia ka camp yn pyrshang ban thaw ia ka Guinness World Record da ki 1500 ngut ki briew kaba bun tam kiba iashim bynta ha ka jinghikai ia ka ktien dak ha kawei ka jaka .
Ka jingïakynad ka la mih hajan ka jaka ITO jong ka nongbah jong ka ri namar ki traktor ba la pynïaid da ki nongïakhih ki la pyrshang ban pyntieng bad wat ban pynher krad ïa ki pulit kiba la buh ha katei ka jaka .
Kumta kim lah ban iashim bynta ha ki kam ba man ka sngi ban ioh ia ka jingnang jingstad .
Kane ka ju jia tang hadien ba nga la dep bam ja miet .
Ka Europe ka la shah khang lut .
U la ong ba baroh ki surok shnong yn sa shna nar .
Ngi don ki MOU bad ki jingiateh bad katto katne ki jaitbynriew kiba la pynkylla katkum kata .
Ki pulit bad ki CRPF ki la leit sha katei ka jaka .
La ai khusnam pisa mar 5 hajar tyngka uwei pa uwei bad ki jingkynmaw sha ki .
Ka la don ka jingktah kaba rit .
Napdeng baroh kiba ioh ia katei ka jingpang kumba long mynta ka sngi 12 ngut ki la koit bad 4 ngut ki la khlad noh .
Kine ki dei ki mawlynnai kiba la hap da ki lak snem mynshuwa .
Na ki phra ngut kiba la shah shim pang , saw ngut ki don ha ka jingeh kaba khraw .
Dei ban pyndonkam ia ka kloi .
Ha ka jingpeit nyngkong ka paw ba ka dei ka jingjia jong ka jingshun .
Pule shuh shuh : Ka Apple iPhone 6S kan don ka screen kaba kham heh , ki rong kiba thymmai .
Nga im ha ka por .
Ka Ain No . III jong ka snem 2017
Lada phi kynmaw ia ka jingiakren shaphang ki pump , kane ka long kaba pyrshah .
U Mr India jong ka Bollywood u Anil Kapoor u dei uwei na ki aktor ba sngewtynnad tam jong ka Bollywood .
Nga la ong ia phi ban pyniap ia u .
Ka karkhana shet jingshet ka la shah pynjot , ong u Lal Mohammad .
Nga la leit shapoh kata ka wah shisien haba nga dang rit .
Galle : Ka India ka la bteng ban jop ïa ka Test ba nyngkong pyrshah ïa ka Sri Lanka ha ka sngi kaba lai namar ba ka la lamkhmat bha da 498 ron .
Kawei ka tduh ka tap ia ka wait ha ka sniehdoh jong ka jingphohsniew kaba shyrkhei.
U Maj pulit ka Americus u Herman Lamar u la iathuh ha ka AP ba ka Lasiter ka la ong ba katei ka video ka dei kaba thok bad kam dei kaba don ia ka jingpang HIV .
" " " Katno phi kylla long pdeng ha ka jingiadei para briew online hadien ka taiew ba nyngkong ka long ka dak kaba bha la phin sangeh ne em ban dih duma , " " ong u Kang Zhao , u nongiarap nonghikai ha UI . "
Ki briew ki kham ngeit ha u Modi ban ia kiwei pat ki nongialam sain pyrthei ha ka ri ha kane ka por .
U briew uba trei pura .
Ïa ka jingïalang bad ki nongthoh khubor la pynlong da u TPCC u Uttam Kumar Reddy , president ka TTDP u L Ramana , u nongïalam ka CPI , u ex MP u Azeez Pasha , u nongïalam ka TJS u Vidhyadhar Reddy .
La pynkit ia u Sharma sha Jammu da ka liengsuin ban ioh jingsumar hynrei u la khlad noh ha hospital , la iathuh ki heh sorkar .
Nangta yn pynpaw ia ka jingbishar jong U Jehobah pyrshah ia ki rukom pyniaid ia ka ioh ka kot bad ka sain hima sima jong u Soitan .
U Nobbs u dei u nonghikai uba bha .
La kha ia u Fanindranath ha ka longiing Gooptu ha Kolkata .
To ngin ialeh lang ban pynneh ia ka jingsuk ha khappud .
Katkum ka jingujor jong ki pulit la ong ba u Vivek bad ki paralok jong u u Pankaj bad u Ujjawal ki dang dih kyiad ha ka miet jong ka sngi Thohdieng ha kaba ka jingiakynad ka la mih hapdeng jong ki .
Ka byrngem ruh ia ka jingpynjari umphniang lada ka jinglong jingman ka nang sniew , wat la ka jingkyrshan ia kane ka duna .
Ngi ngeit ba ia u president la bat ha kane ka kamra , ha ka mala kaba ar .
Ha ka histori baroh kawei , ki nongsynshar pyrthei ki la leh da kaba ialeh pyrshah , kum ki mrad khlaw kiba ialeh pyrshah iwei ia iwei pat . Ka jingialeh pyrshah ka long shisha kaba pyrthei bad kaba mrad . Ka long ruh kaba ksuid .
Ka jingkieng maw jong ka ha ka juk pdeng ka long tang kawei na ki jait jong ka kaba dang sah ha ri Bilat .
Wat ki wire bording ruh ki la rngad .
Ha ka 30 tarik u Nailar 1933 la thung ia u Adolf Hitler kum u nongsynshar thymmai jong ka Germany .
Na ka bynta ka jingtreikam kaba biang jong ki mashin sorkar , la don katto katne ki tnad kum ka tnad pisa tyngka , ka tnad thoh kot , ka tnad pulit , ka tnad bishar bad ka tnad shipai .
Ki riew rangbah kiba la wan sha katei ka Iftar ki kynthup ia u Mohd .
Ka polisi karkhana kaba thymmai kam ai ia kum kane ka jingiarap bad kane ka rai ka long na ka bynta ka jingmyntoi paidbah kaba kham heh .
hooid ka don ka lad kaba bha kaba ki khot ka jingpynrung alloy .
Ka jingleit ontep ka la pynkynriah ia ka met jong u na Kashmir bad ka la poi ha Lahore ha ka sngi Palei , 12 tarik u Nailur 1627 .
Peit ia kano kano ka hotel , jaka bam , ne jaka bam shnong , bad phin ym lah ban pep ban iohi ia ka doh jong une u sim ba ri ha iing ha ka menu .
Kane ka sienjam ka la jia hadien ba ki jingtohkit ki la lap ba u Naik u donkti ha kaba pyndonkam ïa ka pisa ba la thmu na ka bynta ki seng treimon sngewbha na ka bynta ka jingkynnoh ba u pynlong ïa ki samla ban leh pyrshah .
Nga tip ba phi dei u riew shemphang ha ka WWII .
Da ki spah ngut ki samla pule ki la iashim bynta ha ka jingialang paidbah ha Nellore , da kaba dawa na ka sorkar pdeng ban weng noh ia kano kano ka jingthmu ban pyniakhlad ia ka jylla .
La iathuh ba u la pyniap ialade .
Na ka bynta ban peitngor ha ki social media la thung ia ki kynhun ha ka kyrdan distrik bad ha ka kyrdan jylla .
Ka jingïalehkai ka la long kaba itynnad bha ha baroh ar tylli ki jingïalehkai jong ka Test kaba nyngkong .
Hangne ​​ki don katto katne ki rai ba la shim da ka kynhun myntri ka Jylla .
Hynrei nangno ka tdong ka wan ?
Hynrei ka TMC ka la kyntait ia baroh ki jingkynnoh .
Ka jingkyrpad jong ki na ka bynta ka khusnam jong ka ri na ka bynta ka thoh ka tar ka long kaba paw bha .
Phi lah ruh ban ioh katto katne ki por kiba kmen ha iing jong phi ryngkat bad kiba ha iing ha sem .
kane ka skhim , ka jingheh kaba 85 akar kan ioh jingmyntoi .
U Rakesh u hynmen barit jong u Mr Singh u dei u MLA ka Congress na ka jaka shong dorbar jong ka Harchandpur .
Dei kata kaba la pynlong ia ki ban pyndep ia kaei kaba ki la leh . Ka jingshongkurim bad ka jingleit jngoh kaba ar
Phi dei ban bud ryntih ia ki lad jingiada ba kongsan kum ka jingdeng ia ki mask bad ka jingpynia jngai iwei na iwei pat .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la sngewsih ba la shah ia u briew uba pdeng ban tuklar ia ki kam jong ka iing dorbar thawain .
Nangta u la rung sha ka tnad bishar jong ka Orissa kum u nongiasaid ain .
Tang ka jingpynshitom bein kaba lah ban ngeit ia u nongthmu jong ka jingshah thombor ha Mumbai bad ki seng lehnoh kiba donkti ha ki kam lehnoh shabar pud kan long ka jingpynshisha ia ka jinglong ba shisha jong ka Pakistan .
Nga la iasoh bad ka kynhun ki lehnoh bad nga la ioh jinghikai ha kaba pyndonkam ia ki jait tiar baroh . Nga la iashim bynta ha kiba bun ki kam runar da ki tiar .
Ka long tang ka jingpynkylla .
Wat la katta ruh , ka Merkel dang shen ka la kynthoh ia ka rukom ba ki jylla ki pynlait ia ki jingkhang dam .
Phi donkam shi million shibnai ban lah ban bam kum ma ki .
Ka tnad wad bniah ia ka dohnud jong ka ri Bilat , ka tnad wad bniah ia ka jingpang cancer bad ka tnad shini UK ki la bthah ia ka jingwad bniah jong ka YouGov ban pynsngewthuh ia ki briew shaphang ki jingma kiba lah ban mih na ka jingheh ka tyrpeng .
Ki tiar ruh dei ban jied da ka jingstad .
U kpa jong u u la ujor ia ka jingjah jong u ha thanat pulit Bhandup .
Ka la jop ia ka elekshon da ka jingbun paid kaba 24, 426 halor u kyrtong jong ka seng Labour .
U la leh ia kaba hok ha khmat U Trai , hynrei ym kum u Dabid u kpa jong u : u la leh kumba u Joash u kpa jong u u la leh .
Ha ka elekshon vote jong u snem 2012 na kitei ki 40 tylli ki seat 23 tylli ki leit sha u SP , 5 tylli sha ka BSP , 4 tylli sha ka BJP , 3 tylli sha ka Congress bad 5 tylli sha kiwei .
U la phong da ka jain rong pink bad ka pant rong saw .
" Na ka jinglong jingman jong ka kam shna dur hynrei ym na ka kam lehkai , u Richardson um shym la pyrkhat shaphang ka kam ha madan haduh ba ka jingpynmih ia ka phlim " " " Hamlet " " ha Brighton ka la pynshlur ia u ban long u aktor ."
Ka jinglut jingsep kaba T. 5,000 ruh hap ban siew sha u nongujor .
Ka phlim kan poi ha ki jaka peit phlim ha ka 29 tarik u Risaw .
Ka jingkiew dor kan long tang naduh ka 25 tarik u Lber haduh ka 5 tarik u Nailur bad kan treikam ha baroh ki bus bad ki jingshakri ha kylleng ka jylla .
La kurup ruh ia ki tiar shimet jong ki nongleit nongwan .
Lada jia ba baroh arngut u kpa bad ka kmie kim im , te ia ka bhah jong ki kmie ki kpa yn ai sha ka tnga ne ki nongshong shnong jong u nongkhlad noh , u la ong .
" Ki kyntien jong ka " " Kassaman " " ki pynpaw ia ka jingrwai thma ."
Da ka jingsngewthuh kaba janai jong u ia ki Jingthoh Bakhuid , u Paul u la lah ban ieng skhem haba kiwei ki la tuklar ia u .
U la thep 31 kol ha ki 78 sien ialehkai na ka bynta ka kynhun ialehkai ka ri .
U myntri rangbah ka Maharashtra u Devendra Fadnavis bad u President ka Shiv Sena u Uddhav Thackeray ki la pynthikna ba ki ar tylli ki seng pyrshah kin shah pyndik .
Katto katne ki iing ki la shah tep ha ka dewbilat kaba heh palat 30 phut hadien ka jingjur jong u slap ha katei ka jaka ha ka miet kaba la dep .
Ngin sa pynduh ia ka jingpang .
Oppo F9 , Oppo F9 Pro ki jingdon jingem bad ki jingdon jingem .
U Misaki Kubota u dei u nongïalehkai ba la khleh lang na Japan .
Ki nombar IMEI jong ki cellphone ki la shah pyndam noh .
Ha u snem 1989 , ka MTV ka la kyrshan ia ka jingiakop ha kaba ka nongjop ka la shah pynpra ia ka iing jong ka ha ka kynhun .
Haba ki khlam ki la wan ha ki por ba la leit noh , ha ka jingïalang ki la pynpang ïa ki khunlung ha ka jingbun briew , namar ka jingbym don ka bor met jong ki .
" Da ka nar jong u hi ngi la pynmong ia ka jingtap bymkhuid jong u ." " "
Ngi ai jingshakri ha ka liang ka jingpyniaid sha ki nongthied ha US .
Hato kata ka mut ba kaba u nongap phatok bad ka iing ka sem jong u ki donkam ban leh ka long tang ban don ka jingsngew kaba kyrpang ha ki dohnud jong ki ?
Ngam shym la don ha kano kano ka jait jingshah teh mraw .
Kane ka dei ka jingpynbna kaba nyngkong eh kaba la pynmih da ki bor pyniaid jong ka kolej .
Pynkymaw ia ka jingjia ba la batai ha kaba sdang jong kane ka jingthoh .
Kiwei pat ki jingiarap ha ka lynti
U Modi u la ong ba kan ai jingkyrshan ia ka jingthmu jong ka Make in India .
Kumjuh ruh phi lah ban sngew ia ka jingkitkhlieh ban pynpaw ia la ki jingsngew ha ki por .
" " " " Em, un nym iehnoh ia ka kolej . . . " " " " " " " " " " "
Ka la long ka burom bad ka kabu ban pdiang sngewbha ia u President Xi , u President Zuma bad u President Putin sha ka jylla Goa kaba itynnad .
Pynmih ka tnad ka kit ka bah bad ki surok bah ia ka Draft Notification ban pyllait ia ki kali ba pyndonkam da ki Battery ban siew ia ka bai registration
" Kumta ka jingmih kan long kaba bha " " u la ong ha ka PTI hangne ​​".
Ka Shramik Special Train kaba kit palat 1, 200 ngut ki nongbylla sha Khagaria ha Bihar ka la mih na Hyderabads Ghatkesar mynta ka step ha ka por 3 baje mynstep .
La kem ia lai ngut ki briew kynthup ia ki arngut ki kynthei kiba shah kynnoh halor ka jingpyniap ia ka Khushi Begum .
Ia utei u nongtrei uba la mynsaw la pynkit mar mar sha hospital hynrei u la khlad noh hangtei .
Ki kham sngewtynnad ruh ia ki khmat briew kiba phuh samrkhie ban ia kiba bitar .
Kumta to iehnoh ia ki bad to ong , Ka jingsuk ! Khlem pep kin sa tip .
Ha ka sngi kaba bha , ngi la hap ban bowl .
La tei ia ka ha ka rukom jong ki kolej bad la pyndap ia ka da ki mawlyngnai .
U Reshetnikov u la ioh shibun ki khusnam ba donburom na ka sorkar na ka bynta ki jingnoh synniang jong u sha ka kolshor Soviet , kynthup ia ka khusnam Stalin .
Ki khlem pyndap um ia ka .
Kumta kine ki ar tylli ki lain ki long kiba iadei dur .
Ki kwah ba uwei u briew un iathuh ia ki ba ki dei hok bad ba u paralok jong ki u bakla .
Bad ym sngewphylla ! Ha kiba bun ki niam , uwei u shynrang ne kawei ka kynthei ka leh kum u nongialam , ne u rangbah .
Kumba ka long , ka pdeng jong u bnai December ha lade kan long kaba la kham slem , hynrei ka jingkut jong u bnai December kan long kaba la kham slem palat .
Uta u Scrum u la don hi ia ka jingkyndit na ka kynthei duriaw kaba biang !
Hynrei haba nga buh ia la ka kti ha ka incubator ban shim ia ka kti barit jong ka Mailyn , kan bat skhem ia ka jong nga haduh ba nga tip ba kan sa im .
48 ngut ki ophisar IAS la pynkynriah kam ha Rajasthan
5 Ka Jingbishar bniah ha Australia .
Ha ka 6 tarik u August 2012 u myntri pla tyngka ka sorkar pdeng u Shri P . U Chidambaram u la ai jingkren halor ka jinglong jingman ha ka ioh ka kot bad halor ki polisi kiba dang bishar bniah da ka Sorkar .
Hynrei lada phi kohnguh ia U Blei bad ia u Apostol jong U , Un ym shah ia phi ban duh ia kano kano ka jingleh jong phi namar U Blei U long Uba map , Uba isynei .
Ka Myntri Pule Puthi bad Jingwad bniah jong ka Estonia ' Act no . 145 naduh ka 10 tarik u Naiwieng 2007 , ia ka EAA la pynskhem da ka komiti riew shemphang jong ka pyrthei kum ka jaka pule .
Ka dei ka kamram jong ngi ban iada ia ki . . . , u la thoh ha ka Twitter .
Ka don lai tylli ki block .
Ka Division ka sngewkhia ban pynbha ia ka rukom treikam jong ka tnat treikam na ka bynta ban pynbeit ia ki jingiakynad bad ban pynkylla ia ki ain treikam kiba iadei bad ki jingiadei ha ki karkhana .
La ju pyndonkam ia ka ha ka rukom tynrai na ka bynta ki jingduwai Eid bad ki jingduwai tep katkum ka Sunnah .
35 hektar ka jaka la ithuh ha ka Elaka Jalgaon .
Shuwa ka snem 1957 ka kynhun ka la ialehkai kum ka Gold Coast .
Ha kane ka sngi la ia donlang u Jaspal Goldie , u Gurpreet Gopi , u Sukhdev Singh , u Ashwini Gaind , u Sanjeev Dalewal , u Anoop Sharma , u Rajesh Sharma bad u Neeraj Kumar bad kiwei kiwei .
Kane ka dei ka PCPIR kaba nyngkong ban ioh ia ka jingmynjur hadien ki PCPIR ha Andhra Pradesh , Gujarat , West Bengal bad Orissa .
" Ka kam shna phlim Hindi ka ieng ban duhnong T.800 klur namar ka jingpynslem ban pynmih bad ka por ring dur . " " "
Ka snam kaba la pyndap ia ka oxygen ka wan biang sha ka dohnud lyngba ka atrium kaba sha kadiang , nangta shapoh ka shyntur bad shabar sha ki dkhot met kiba kongsan .
Kaei kaei kaba pyni ia ka jinglong jong ka jingpynkhih palat .
U kyrtong ba iatreilang jong ka liang pyrshah u lah ban long ka jingeh kaba khraw ia ka BJP .
Ban leh ia ka jingsiew , jied ia ka bank ha kaba ka account jong phi ka don hangta .
Lada u ieid ia phi hato un pynbor ia phi ban shongkha ?
Ka pyrthei ka long kaba iaid beit .
Ha ka por kumba 10 baje mynstep ki la pyniakhlad ia ki paidbah sha ki Hindu bad ki Muslim .
P . U Ummer bad u Vincent ki la long kum ki nongwan jngohkai .
" Nga sngew ba kan long ka dur jong ngi hi ia ka ' Avengers ' hynrei kan long ka comedy ' Avengers ' ! " " "
Hapoh ka Van Dhan Scheme la thaw 10 tylli ki kynhun ïarap ïalade kiba don 30 ngut ki nongïaseng riewlum kawei kawei ha Bijapur , Chhattisgarh .
Balei U Blei un khot ia u briew uba bein hukum ban ai jingkhein ?
ka sim rit kaba shong halor ka tyrpeng jong u bsein
Wat la la pyllait im ia u bad la pynkit noh ia u sha hospital hynrei u la khlad noh ha ka lynti ban leit sha hospital .
Don ki briew kiba don hapoh ka jingmut ba namar ka Rs . 65,000 klur ba la dawa kum ka ram pynkylla , ka jingmih jong ka Sorkar mynta u bnai ka la hiar stet .
Iehnoh kam ka Chiranjeevi kum ka MLA jong ka iing dorbar thawain Andhra
Ha ka taiew ba nyngkong jong u bnai September ki Muslim ki la lute ia ki dukan Hindu ha iew Sahapur .
Ka jingsangeh ka lah ban long kaba eh haduh katta katta na ka bynta ki katto katne ki briew .
Da ki hajar tylli ki jingkhein la leh , bad la kren da ki million ki kyntien .
U la iap ha ka thma ha India .
ka la long kaba biang bha , namar mynta ngi dang ia kren ia ka sobjek jong ka kyiad , ki drok bad ka jingniah kali . Nga thikna ba ngan sa pyndonkam ia ki jingtip ha kane ka kot !
Ki genes kiba duna na ka bynta ka jinglong rong saw lah ban pynsah ha ki pateng khlem da don kano kano ka dak kaba pynpaw ia ka .
Ki dawai ba la khang ki mut kito ki dawai kiba la tehlakam da ka sorkar .
Ka jingtih ka la wanrah sha ka jingshai ia ka jingthmu bad jingtei ia ka sor , bad la lap ia ki tiar rim kiba bun kum , ki shyieng mrad , ka ksiar , ka rupa , ki jingdeng ksiar , ki tiar shna rnong bad ki khiew nar .
" " " Ngam tharai ba ngan sa iakynduh biang ia kane ."
Ka lynti rel ka la pynkhreh ia ka plan ban kyntiew ia ka jingmih jong ka bad ban khanglad ia ka jingduhnong .
Ka Sitharaman ka la ong ba ka Sorkar ka la rai ban leit na ka bynta . . .
Bom ki shipai Pakistan ia ka Kashmir Tangdhar , iap uwei u riew paidbah .
Ka jingwan tuklar jong ka Russia ha ka jingthep vote jong ka US kaba kham pyntieng : Ka Hillary Clinton
Ka India ka don 6 704 tylli ki AFV katba ka China ka don 4 788 tylli ki AFV .
Kata hangno phi la iehnoh ia ka bag jong phi ?
Ki pulit kynthup ia u SP ki la poi sha katei ka jaka ban pynjem ia ka jingeh .
Ka kolej ka la phah ia ka kyrdan pule jong u sha iing jong u da ka post , u la bynrap .
Ki jingshisha ki kren hi : .
New Delhi Nailar 20 : Ki nongkyrshan jong u heh ka BJP na Delhi u Satish Upadhyaya ki la pynlong ia ka jingiakhih shabar jong ka ophis treikam jong ka seng ha ka nongbah jong ka ri ha ka sngi Balang 20 Nailar .
Napdeng ki ri kiba ioh pisa bun eh ha ka pyrthei , ka Bangladesh ka don ha ka kyrdan kaba 12 ha u snem 2008 , ha ka kyrdan kaba gth ha u snem 2009 bad ha ka kyrdan kaba 7 ha u snem 2010 .
La pynjlan ia ka jingpyntip khajna kamai haduh ka 30 tarik u Nov 2019.
Dei U Blei uba teh ia nga da ka bor bad uba pynlong ia ka lynti jong nga kaba janai .
Ïa kine ki dur la sam ha baroh ki kynhun social media ba heh ha ki Facebook , WhatsApp bad Telegram .
Ka kompeni kaba jied ban thied ia ka bor ding ha ka band kaba 700 Mhz kan donkam ban siew pisa haduh 57,425 klur tyngka.
Haduh 12 snem , kawei ka kynthei ka la mad ia ka jingpang snam kaba khlem thikna .
Ka don ka hok ban .
Ngi ngeit ba tang hapoh ka rukom synshar paidbah jong ka ioh ka kot kaba la thmu , lah ban long kum kane ka jingroi kaba stet ha ka ioh ka kot .
U Bobde u la kyrpad ia u Solicitor General Tushar Mehta ban ai ia ki jingthoh bad ki kot ki sla sha u Mander ban pynkhreh ia ka jubab halor ki jingkynnoh .
Baroh ki Hindu ki dei ban ia tylli ’ ong u Mohan Bhagwat .
La pynlong ia ka jingkhynra bad la weng ia ka shyieng kaba don halor jong ka , kaba pynpaw ia ka khlieh jong u bniat uba la shah ktah .
Ka Ward ka long kaba kongsan na ka bynta ka kam nongmihkhmat , ka bording ne ka jingthmu synshar .
kaba dei ban pynsngewthuh ia uwei pat .
Ka dur kaba lieh bad kaba lieh jong kiba bun ki thuk thuk kiba ieng ha u lain .
KA kot kaba nyngkong eh kaba la tip ba la thoh bad pynmih ha ki ri ba la synshar da ki ri America ka long ka Kitab Salm Bay .
Hadien kata , kin sa iaid lyngba ka test .
Nga la trei bad ki samla kiba pynpaw ia ka jingkyrmen bad jingkular , wat la ki don ha ka jingktah jong ki rukom pynshitom bein jaitbynriew ha ki skul jong ki , bad ka jingleh donbor jong ki pulit ha ki shnong ki thaw jong ki .
La thung palat 8 lak ngut ki nonghikai da ka jingkyrshan ba la ai sha ki Jylla lyngba ka Sarva Shiksha Abhiyan .
To wan pule ha India : U nonglam khubor jong ka India ka US u ong ia ki samla pule America .
Kam long kaba lah ba tang ka PMC kan shim ia ka rai .
Nga trei na ka bynta lade bad ka iing ka sem .
Ka pyrthei jong phi ka iaid stet haduh katta katta ba lada phi sangeh wat tang shiphang ban pyrkhat ia ki jingktah jong ki kam jong phi , uwei uba kham tbit un iaid lait ia phi ha ka jingdum .
Ka BJP ka la synshar ia baroh lai tylli kine ki jylla .
Ka jingpyniaid jong ka kot khubor ka bthah ba u nongthoh un kylla man la ka snem pule .
Nga lah ban iohsngew ia ka duriaw .
Top Raider na ka bynta ka UP Yoddha u dei u Shrikant Jadhav uba la kamai 2 tylli ki raid points bad 3 tylli na ki bonus kaba la pynkiew ia ka tally jong u sha ka 5 points .
Baroh 723 tylli ki iing jong ki Nongsakhi ki la shah pynjulor haduh katno katno , bun na ki ki la shah pynjulor haduh katta katta .
La lap ia ka met iap jong ka kynthei ha Magura
Bunsien ka thew ia ki nongwei . Ha Athens bun ki bym ngeit ki la shah hikai ha ka jingstad Grik khlem jingtip ei ei ruh em ha ki Jingthoh Bakhuid .
" " " Ka dei ka jinglong kaba ngi la bud thikna bha , " " la ong ka nongaiktien ka tnad kam pohïing ka Heather Nauert ha ki nongthoh khubor ha ka jingïalang khubor jong ka .
Ki pyrkhat ruh ba ym kum ki nongpyniaid phlim jong u ha ka juk mynta , ym lah ban iohi ia ka jingpynpaw ne jingpyrshang thymmai ha ki phlim jong u Satyajit .
Ka Dipika Kakar bad ka Nehha Pendse
Kiba iap haduh mynta ki long 550 ngut .
U Jasdev Singh , u nongthoh khubor ba pawnam jong ki jingialehkai u la khlad noh .
Kumno ka lah ban long ba nga la kyntait sanphew klur taka bad mynta la kynnoh ba nga pdiang tang san klur taka ?
Kumta , ha kata ka jingmut ka la long ka jingkylla sha kaba bha .
U don ka bor ban pynlong ia kane ka hok .
La sam ia ki jingbam thiang hapdeng ki samla pule ha kane ka sngi .
U Ramesh u la leh ia ka jingkhein pyrshah da ka jingtrei shitom .
La pynlong ruh ïa ki jingpyni ïa ki tiar shna kti , ki tiar shna kti bad ki tiar shna bor ha ki State Bhavan jong ki distrik ba la ithuh ha Delhi ha ka 11 tarik 12 tarik u Naiwieng 2019 .
Ka lad ka la mih da ka jingkhlad noh jong u Virarajendra bad u Rajendra Chalukya u la leh stet ban bat ia ka khet Chola .
Khlad ka kynthei haba iatyngkhuh ar tylli ki kali
Na ka bynta ka jinglehkai jong u , u LeBlanc u la ioh lai tylli ki khusnam Emmy , lai tylli ki khusnam Golden Globe , bad kawei ka khusnam jong ka kynhun ki nongialehkai ha ka screen .
U ophisar jong ka passport , nongialam ka BJP ha ka jingiakynad .
Nga tharai ba ki tip ia kane .
Baroh ki kali ki dei ban don ia ki plate High Security .
Pynrem u MLA Roja ia ka jingkynnoh jong ka TDP
Ka jingkhih jong ka sosialist ka la don ha ka jingkhraw jong ka .
Kiba bun ki dei na ka sor .
Ki jingiakren ki la ktah ia ki bynta bapher bapher jong ka jingiatreilang hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
Wat lada ngi pyrkhat ia kine ki jingkhein da kaba husiar bha , kawei ka long kaba shai : Ka Vietnam ka la leh ia ka kam kaba bha haduh mynta ha kaba ialeh pyrshah ia u khniang jingpang .
Ka riti synshar jong ka Kuwait ka ai ia ka jinglaitluid kaba pura ha ka jingngeit bad ia ka jinglaitluid ha ka jingleh niam .
Haduh mynta ki don 16 ngut ki MLA kiba la tender ban risaiñ .
La thaw ia ka pisa ban ai ram ia ka bai ïing ban pynsuk ia ki bynta kiba kham tlot ha ka ioh ka kot bad ki longing kiba duna ka ioh ka kot ban ioh ia ka ram na ki bank bad ki kompeni ai ram iing
U Myntri Rangbahduh ka ri u Modi u la pynkynmaw ruh da kaba sngewkmen ïa ki jingïakynduh ba dang shen jong u bad u President i Jinping ha Wuhan , Ingdao bad Johannesburg .
Hynrei ki Khristan kin leh aiu ia u ?
" Haba kren sha ki nongthoh khubor shabar jong ka Renaissance Mumbai Convention Centre Hotel , u Shivakumar u la ong kham mynshwa : " " Nga la buh kamra hangne ​​."
Ka Fathamuthu ka la sngewsih ia la u lok namar ba u don ka jingiadei bad kawei pat ka kynthei .
Ka liengsuiñ kaba kamai hapoh ka ri ka kit ïa 54 ngut ki nongleit nongwan bad saw ngut ki nongtrei , la ïathuh ki heh sorkar .
U myntri pla tyngka u Arun Jaitley u la kyrpad ia ki jylla ban pynduna ia ka khajna da ka dor kaba iaryngkat .
Ia ka prokram pynkylla dur jong ka sorkar kaba rim la pdiang sngewbha da ki riew sain pyrthei bad ki riewstad ha ka ri Europe sepngi .
Ka jingbym don ka jingjied .
U Neil Wagner u la shah weng noh na ka kynhun ïalehkai jong ka New Zealand ha ka Test kaba ar , hadien ba u la shah pynmong ar tylli ki tyrpeng ha ka Test kaba nyngkong .
Nga kubur ba ngi la shah rem .
Ym don ka ri kaba lah ban kiew lada ki kynthei ki shah kyntait ban ioh ia ka lad kaba marryngkat bad shah pynlong ia ki ban sahdien .
U Mr . U Mani Shankar Aiyar u la thoh shibun ki shithi sha nga .
U Singh u la iathuh ba ia ki nongjop ha ka takma ksiar , rupa bad rnong yn ai khusnam pisa kaba T. 25 lak , 15 lak bad 10 lak .
Namar kata ka long kaba ki long .
Ka iingbishar ka la buh kyrpang ia ka rai jong ka ha katei ka kam ha ka 28 tarik u Naiwieng ha kaba sdang jong une u snem .
Uba kren ia ka ktien Urdu uba kham bun ki briew ki shong ha Hyderabad .
Haba ngi pdiang ia ka jingshisha , ngi la shah pyniakhlad na ka pyrthei namar ba ngim iahap shuh bad ka dur jong ka .
Ka China ka la kynthoh pyrshah hadien ba u Trump u la soi ia ka ain ban pynjari ia ki kyndon halor ka jingleh jong ka ia ki Muslim Uighur
Ha ka step kaba bud ia ka Sabbaton , ki kynthei paralok U Jisu ki la thmu ban pyndep ia ka jingpynkhreh ia ka met jong u kaba la dep buh ha ka jingtep .
Baroh arngut ki trei ha kajuh ka dukan .
Katba ia ka kynhun bah jong kiwei pat ki langbrot pat ki iai bteng ban pynpaw ia ka jinglong jemnud bad ki khmih lynti ia ka jingim ha ka Paradais hangne ​​ha pyrthei .
18 U Petros u kwah shisha ia kum kane ka bainong kaba khraw na ka bynta ki hynmen jong u .
Ka India kan dei ka ri kaba nyngkong eh ban pynmih ia ki smartphone ba thymmai jong ka series .
Ka jingbun ki nongtrei baroh ka long 24 , 417 ngut .
Ka Sheila Dikshit myntri rangbah barim ka Delhi ka la shah pynbna kum ka kyrtong myntri rangbah ka Congress na ka bynta ka elekshon ka ban wan ha Uttar Pradesh ha ka sngi Thohdieng .
Baroh ki nongshah kynnoh ki ju phla ba kim don jingbakla .
Ha ka TV show kaba la tip kyrteng kum ka White Collar , u Matt Bomer u la ak kum u nongleh thok uba stad bha bad uba don bun ki sap uba trei kum u nongpyntip ia ki kam runar jong ka FBI .
U Blei u pynpaw ia ki jingshisha kiba kordor kiba pyndap ia ngi da ka jingkmen bad jingkyrmen .
7 Ka jingpynroi ia ka bor jong ki nonghikai .
Nga la sngewsuk bad nga la sngewkmen shibun eh Kumta phi pyrkhat kumno ko paralok ?
Hynrei ia ka result ym shym la pynpaw paidbah ha ka jingshisha , u la ong .
Kumta ka long kaba phylla kumno ba ym don kyrteng kaba lah ban ithuh ia ka jingshakri rieh jong ki nong China .
Baroh ki thanat pulit ha ka District la buh ha ka jingpynkhreh kaba jur bha hadien kane ka jingjia .
Baroh ki nongpang ha ka jylla ki long 330 ngut na kine 189 ngut ki dei kiba dang shitom bad 141 ngut ki nongpang kila koit haduh mynta .
" " " Nga dang peit hi ia kane ."
U Myntri u la ong , ka long ka jingeh ia ngi ban pynthikna ba ki nongrep kin ioh ia ka dor kaba rem dor na ka bynta ki mar rep jong ki bad ki ioh beit beit ia kane ka rynsan .
Ka long tang kumta , u la ong .
Ngi sngewskhem ba ka jingpyntreikam ia ka buit kan pynlong ia ka India kaba koit ba khiah bad kaba iaryngkat , u la bynrap .
U briew uba khlem jain uba iaid skate ha ka surok kaba bun briew katno katno ha ka por miet
" Kine ki jingkynnoh ki long kiba bakla ," " u la ong ."
" " " Nga ioh ia ka jingkyrkhu kaba pura jong u kpa jong nga u Yashwant Sinha ."
Ki engineer na China napdeng ki 3 ngut kiba iap ha ka jingbthei ka karkhana ha Mewat
U De Gaulle u la pynmih ia ka riti synshar kaba la pynbeit pura ia la ka jong ka jinglong .
Haba pynkynmaw biang ia ka jingpynksan jong ka Sorkar ia ka tnad ka koit ka khiah , u PM u la ong ba ka jingmut ka long ban pynthikna ba baroh kin koit kin khiah bad ka jingsumar kan long kaba rem dor .
La kem haduh mynta saw ngut ki briew bad ka pisa kaba shongdor Rs .
Hadien ka jingiasiat suloi kaba la bteng haduh 30 minit , ki runar ki la phet krad shapoh khlaw kaba jylliew .
Bad kane ka long kumno ka treikam .
" " " Hadien ka jinglaitluid bunsien ki lynti synshar paidbah jong ka Bangladesh ki la shah pynthut . " " "
Ia ka Selenium la shem ha ki mawshun , ha kaba u bujli shi bynta ia ka nar .
" " " Ngam don ha ka jinglong kaba bha ."
Ka dur jong ka Willys ka la kylla long ka rukom shna Jeep kaba thikna , la ai kyrteng ia ka kum ka model MB bad la shna ia ka ha ka karkhana jong ki ha Toledo , Ohio .
To ngin shim sa kawei pat ka nuksa kaba ngi la tip bha na ka por jong ngi hi . Lah kut
Ki khynnah ki la pyni ia ka jingshad pynjot , ka shad Rajasthani , ka jingshad giddha , ka jingshad bhangra bad kiwei kiwei ki tiar .
Ha ka miet ba hapdeng jong ka 25 bad 26 tarik u Naitung 2017 u nongmudui u Chattarpal ryngkat bad u hynmen jong u u Sukh Lal ki dang die ia ki soh ha iew ha Shivalik Park , Mani Majra .
Ha baroh , palat 1 500 tylli ki kompeni kiba la pyllait ne kiba nabar ri ki la shah pynrung kyrteng ha u nongpynrung kyrteng jong ki kompeni ha Bermuda .
5th katkum ka jingbun briew
Ki mar kiba lah ban bthei ki dei ban long kiba lah ban wanrah da ka Govt . la ithuh ia ki karkhana haduh ka hok na ka bynta kum kine ki tiar da kaba ioh jingmynjur shwa na u nongpeit ba hakhmat eh jong ki tiar pynbthei .
Ki sur pyrthei ki wad ia u nongthoh ba noh synniang na ka bynta ka projek RuNet Echo
Da ka jingjop jong ka , ki nongtrei jong ka jaka die jingdie jong ka City Market ki dang pyrkhat ban pynheh ia ka jaka die jingdie ha ki snem ban wan .
U Igor Stimac u lah ban leh ia ki kam kiba khraw na ka bynta ka phutbol India ong u Brandon Fernandes bad u Rahul Bheke .
U Tom u la leit shata ha ka jaka jong ka Mary .
