Ka tnad ka la kynnoh ruh ba ka India ka la pynlong ia ki ophisar ban shah set bad shah pynshitom bein .
Lyngba ka jingduwai ngi pynpaw ha U Blei ia ka jingsngewnguh , ki jingsngewkhia bad ki jingkyrpad jong ngi .
Ka jingmih kaba heh tam ia u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew bad kiwei kiwei .
Ka jingshit kaba jur tam hynnin ka sngi ka long 21 . 0 degree celsius bad kaba duna eh 10 . 4 digri .
Haba kynthoh halor kane ka jingjia, u Mehbooba u la thoh ha ka twitter , U ïohsngew ïa ki khubor shaphang ka internet ba la shah ring noh shen kynthup ïa ka jingpynïaid jong ki cellular .
Hynrei ki khubor ba dang shen ki pyntikna ba kane ka tiar yn ai kyrteng kum ka Samsung Galaxy A80 .
Ka jia tang shisien shisnem .
" Kum ka nuksa ha ka lynnong ba la dep ngi la ïakren ïa ka jingong U Jisu ba U Jehobah u la kheiñ " " ïa ki shñiuh khlieh jong phi . " " ".
Hynrei ka long kumba um shym la lah ban sngewthuh ia ka jingkhia jong ki jingjia kiba la jia shuwa bad hadien ka janmiet .
Saw ngut ki riew pynïap ïalade ki la wan buhai shnong sha ki distrik Shikarpur Khanpur tehsil 470 kilomitar shatei na Karachi , ong ki pulit .
Phi hap ban kynmaw ba Jaan hai toh Jahaan hai .
la kha ia kine ha Jerusalem : U Shimea bad u Shobab bad u Nathan bad u Solomon saw ngut na ka Bathshua ka khun U Ammiel .
Ki pulit ki la kem ia u nongkhaii droks bad ki la ioh kurup 15 gram u drok heroin na ka jingdon jong u .
U MLA ba mynta u dei u Abhay Singh Chautala .
Ki kpa tymmen jong nga ki long kiba la kha ha India .
Ka package kaba kyrpang ka kynthup ruh ia ki lad ban pynsuk ia ki ain treikam bad ki jingpynshlur ban pynmih kam , kum harum :
Nga shu kwah ba kin wan kham kloi .
Ka jingpynshitom ia ki samla pule ki bym don pop ka la shah pynsniew ha kane ka jingpynbor .
Kaei ka jingiasyriem ka Sunny Leone bad u Salman Khan ?
Ka SpaceX kan pyllait nyngkong ia ki satellite na ka bynta ka jingshakri internet jong u Musk ka Starlink .
Ngi pynshlur ia ka jingpyniakhlad ia ki jaboh jabaiñ .
Ia ki jinglehkmen la rakhe ha ki rukom bapher bapher ha kylleng ka ri .
Ngam lah ban leh ia kata , Ned .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingpynthikna halor ka jingrung jong u myntri barim u Ganesh Naiks sha ka BJP .
U bad ka paralok jong u ka Kyara ki ju ia shong kai ha phyllaw jong ka .
Ka Maya ka don 42 snem bad ka la shongkurim .
" " " Kane kam dei ka jingtohkit kaba ju jia halor ka jingpyniap briew , " " " " la ong ka nongiasaid aiñ jong ka district ka Risa Vetri Ferman ha ka Philly Inquirer . " " "
Ha ka kyrdan jong ki mar ba la shna , ka jingkiew dor ka pule 1 . 17 na ka shispah .
Ha kane ka jingiaid paidbah la iashim bynta ruh da ki nongialam na Uttar Pradesh , Punjab , Madhya Pradesh , Rajasthan bad Delhi .
Un thied ia ki ? Ka jinglah ban long !
Ki nongbeh jain jong ka Bamako .
Ki heh jong ki kam runar ki kwah ia u ban mih noh na phatok khnang ba kin lah ban hukum ia u ban pyniap sa uwei u briew .
Uwei pa uwei u nongshong shnong uba la san jong ka ri u sngewthuh bha ïa ka jingpynkhreh ïa ka jingïada bad ki mat kiba don bynta ha kane ka
Ha ki kompiwtor ba mynta bun ki process ki iaid ha ka shisien leh .
La kem ia u da ki shipai Allied bad u la leit phai biang sha India ban shah bishar namar ka jinglehbein ha kaba kut jong ka thma bah ba ar .
Hynrei kumba ka paw ym shym la leh ei ei halor katei ka shithi .
Bad na ka bynta kata nga la wan mane ha ki kjat u Maa Umiya .
Kashmir : Lai ngut ki pulit shah rahbor bad shah pyniap ha ki lehnoh ha Shopian .
Ka la kylla long ka nuksa na ka bynta kiwei pat ki ri .
Ka kaiphod ka la kynnoh ba u Davis u dang trei ia ka jingthmu ban ai jingshai ia ka jingmut jong ka America ba ki tiar nuclear jong ka Pakistan kim long kiba shngain .
" 14 Ngi dei ban leh aiu ban sah ha ka " jaka rieh " " jong U Blei jong ka jingiada ? "
Ka jingbym lah jong ki phareng ban kyrshan ia ka Mysore ha ki jingialeh bad ka hima Maratha bad kiwei kiwei ki kam kiba kyrshan ia ki nongshun jong ka Mysore ka la pynlong ia u Hyder ban don ka jingsngew bym sngewtynnad ia ki phareng .
U MP ka BJP u la paw kyrteng ha ka FIR .
Ka jylla ka donkam ia ka jingmynjur jong ki centre ban pyntreikam ia ka ain .
U khniang dengue u kha khun ha ka um kaba thiang .
Ha kawei ka por kane ka jaka mane blei ka la long ka pdeng jong ka jinghikai bad ka kolshor jong ki Buddhist ha ka thain .
Ka donkam ia ka por , ka bor bad ki jingdon jingem .
Aiti u President ia u Ashok Chakra sha ka tnga jong u shipai ba la ioh khusnam.
Mynta la pynbna ia ka elekshon ha UP .
Katba ka jingpang ka nang kiew , ka sniehdoh kaba la tyrkhong ka hiar thma bad pynsniew ia ka sniehdoh bad ka shyieng .
Ka samoi kaba ar jong ka jingiakop mareh trok Tata T1 Prima , kan sdang ha ka 14 haduh 15 tarik u Risaw , 2015 .
20 Ka hima jong u Nimrod ka kynthup ia ka Babel bad kiwei kiwei ki nongbah kiba don hapdeng ka wah Tigris bad ka wah Luphratis .
La ai jingmut ia ki Ophisar ba dei ban pynkhreh ia baroh ki tiar bad ki tiar kiba donkam .
Hynrei kane ka por ka la long kaba pher .
Ka mail kam pat pule , mark kum ba la pule .
Pynrung ia ki umphniang Omega 3 ha ka jingbam jong phi .
Ka iew jong ki smartphone ha India ka dei kawei na ki jingeh .
Ia kane ka jingkhynñiuh jumai la ïohsngew ha kiba bun ki bynta jong ka thaiñ shatei lam mihngi jong ka ri India kynthup ïa ka Delhi , Punjab , Himachal Pradesh bad Srinagar .
Ka jong ngi ka dei ka jylla kaba khlem niam .
Ngi la dei ban pyni ia ka jinglong .
Ka dei ka bynta jong ka Elaka Ernakulam ha ka jylla Kerala bad la ju khot ia ka kum ka Ernakulam .
" Nalor ba ka ai ia ki ' ki lad pynbeit kiba kloi ha ka por ba lyngkot ' , ka Sitharaman ka la ong ba ka sorkar ka peit ruh ia ka " " jingroi kaba neh ha ka por ba jrong " " . "
Ka jingsngewnguh na ka bynta ka jingsiewspah ka dei ban pynshlur ïa ngi ban leh katba lah ban pynsngewthuh ïa kiwei ba ki lah ban ïoh jingmyntoi na kata ka jingai kaba kordor .
Kine ki jait rai kim long kiba iarap ban pynkhlain ia ka synshar paidbah bad ban pynlong ain ia ka synshar paidbah ha ka dorbar thawain .
" Ka jingiadei khaii pateng hapdeng ka America bad ka India ka la long kaba don jingeh la slem hynrei hapoh ka " America First " " U President Donald Trump bad " " Make in India " " U Myntri Rangbahduh ka Ri Narendra Modi , ki la nang sniew shuh shuh ."
Nga la bitar bad nga la sngewsih , hynrei kaba kham kongsan eh , nga la sngew ba ngam lah ban iarap ei ei .
Ki nonghikai Govt kim ioh tulop
Ka khlaw ka don ha ka tduh ba shathie jong ka wah Ganges kata ka madan kaba don ha khappud bad ka duriaw Bengal shaphang shathie .
Ia ka jinglut baroh jong kane ka jaka yn kit da ka jaka .
Katno tylli ki post kiba lait ?
Ngin pynthikna ba kin ym shah buh ha kano kano ka jingeh .
Kine ki lai ngut ki long ki khun shynrang jong u Noah , bad na ki la pynbun briew ia ka pyrthei baroh kawei .
Ka la sngap jar bad ka la buh ia ka fob .
naduh u snem 1951 ka tamasa phlim berlin kaba la rakhe man la u snem kane ka dei ka tamasa phlim kaba nyngkong eh kaba la pynlong ha ka pyrthei
Ka jingkyrmen ban pynkiew ar shah ia ka jingmih na ki nongrep ka shong ha ka jingjop jong kine ki jingpynkylla kiba dang thymmai Bad ki jingpynkylla kum kine kin pynbeit ruh ia ki jingpynkylla kiba pynmynsaw ha ka iew die marbam jong ka ri India .
Ha ka epigenetics , ngi dang pule kumno ka jingtreikam jong ka DNA ka lah ban kylla ha ka jingshisha bad kaba neh , wat la ka jingbud ryntih ka sah kumjuh .
Baroh ki la shah pyllait hadien .
Ban pynlong ia kane ka jingthmu kaba shisha ka seng kan pynlong ia ka jingialap Ghar Ghar Chalo .
Ki don haduh 359 ngut ki briew kiba la iap ha ki jingshah thombor katba 500 ngut kiwei pat ki la mynsaw ong ka khubor na ki bor pyniaid .
Balei ym shym la don ka jingiatai ha Parliament ?
Hynrei ka bank kam shym la pynpaw ia ka kyrteng jong ki kyrtong .
Ha ka jingïalang baroh kawei , u nongpeit bniah u la shem ba ka kot ka long kaba sngewtynnad shibun ïa kiba bun ki nongpule .
Ka Assam ka la don ha ka jingkhluit naduh ba la mynjur ia ka ain pynkylla nongshong shnong ha ka iing dorbar thawain .
Kane ka ktah jur ia ka koit ka khiah jong ka iing ka sem baroh kawei .
KAEI kaba phi tieng kham palat ban ia kiwei pat kiei kiei ? Khlem da artatien , bun ki khynnah kynthei kin jubab : ka jingkiew ka jingkhia .
Kumta , mynta ka sngi ngi la don ka jingpeit bad ngi la iakren shaphang kawei pat ka klas jong ka tiar ba treikam , ngi dang shu sdang ia ka jingiakren mynta ka sngi .
Haduh kata ka por nga la sngew ba ka jingim ka la long kaba bha shibun ia nga .
U la ai ki nuksa haba ki Viceroy kiba bud ki la kyrpad lehnohei ia ka Sorkar Bilat ban ioh ia ka jingsam kaba kham iadei .
Ki don palat 800 hajar ngut ki nongkren Basque ha ka pyrthei .
Ka kam ba la leh da ki khynnah skul ka long kaba kongsan tam .
Ki Arrow jong ka Por bad ka jingthew jong ka Quantum .
Ka jingpynduh ia ki khniang ka long ka jingpynduh ia ki khniang da kaba pyndonkam ia ki rukom bapher bapher .
Hynrei ki pulit kim shym la ngeit ia u .
La lap ia ka kot pyniap ialade na ka kamra jong u .
Bad kine baroh ki jia shisha .
Ha ka jingleit jurip jong u ia ka jaka , u CS u la lap ba la buh 150 tylli ki sodium light hapdeng ka Gaurikund bad ka Kedarnath .
Ka sorkar Delhi ha kane ka por ka la ialam da ka seng Aam Aadmi .
Mynta u Shaul Mofaz uba dei u heh shipai jong ka Israel u khlieh hi dalade ia katei ka kam kaba shyrkhei .
Pynjari kyndon ka US u myntri kam bar ri jong ka Iran u Zarif katba nang kiew ka jingkulmar
Ka skulbah Delhi bad ka skulbah Hyderabad ki la ioh ia ka kyrdan kaba hynriew bad kaba phra ha ka thup kyrdan .
Ka myntri khynnah jong ka Rajasthan ka Mamta Bhupesh ka la ong ba ka jingthmu ba nyngkong eh jong ka ka long ban trei na ka bynta ka jaitbynriew jong ka .
U myntri rangbahduh u la shim ia ka jingkynthoh ia ka sorkar UPA kaba mynshuwa .
Ainguh ia U Blei ba nga la kyndit .
Kumba 4, 800 tylli ki dukan die dawai kiba treikam mynta ha ka sorbah Chennai .
La iohi khatduh ba u phong ia ka jain lieh .
U ophisar tohkit u ASI Jaspal Singh u la ong ba la register ia ka mukotduma pyrshah ia ki kynthei bym tip kyrteng bad la pynlong ia ka jingkhynra ban kem ia ki nongshah kynnoh .
Ki kmie ki kpa jong ka kim shym la kwah wat ban shongkurim ia ka kloi .
Hynrei kumno ki briew ki iadei hadien ka jingshah lehbein kynhun ka long kaba pher .
Ka jingïatreilang kaba sdang jong ki ka long 76 ron .
Na ka bynta ka scorecard ba im nion HANGNE !
Ka Ain ha ka sien kaba nyngkong ka la ai ia kane ka jingmyntoi .
Ia kiba mynsaw la pynkit noh mar mar sha ka hospital kaba don hajan ban ioh jingsumar .
Ka sorkar jong ngi ka dei ka sorkar kaba kyrshan ia kiba duk .
Ka tnga jongu ka Anna Lezhneva ka la kha ia u khun shynrang mynta ka step ha kawei ka hospital shimet ha Hyderabad .
Kaba ar , ka jingkylla rong saw jong ki lain rong kan long kaba khraw haduh katta katta ba ka rong kan sa kylla noh na ka jingdon .
Ia ki met iap jong ki khynnah la lap ha ka jaka kaba peit sha duriaw .
Namar lada ki khun jong phi kim lah ban ioh ia ka jingai dawai , tang ka kynhun kaba lah ban iada ia ki .
Nga la ioh ia ka ban iaid , wat la katta ruh .
Hynrei ka Nina ka don hangta ban shim ia ki lyngkhot lyngkhai .
Nga duwai ba kiba mynsaw ha ka jingjia aksiden kin koit noh kloi .
Kumno ka lah ban long kaba rieh ?
Ka sngi kaba bha tam ha ka jingim jong nga .
Arngut ki nong sweep ki la mynsaw malu mala .
Suki suki ka kynhun tahr ka la nang iaid kham shapoh ri .
Mynta u Abhijit u dei u nonghikai jong ka Ford Foundation ha ka skulbah jong ka Massachusetts .
Ka Pakistan ka la pynsangeh noh ïa ka jingïadei khaii bad ka India kum ka jingpynshitom beiñ ïa ka rai jong ka New Delhi ban weng noh ïa ka Article 370 kaba la ai kyrdan kyrpang ïa ka Jammu and Kashmir .
Ym pat pynpaw paidbah ia ka haduh mynta .
Baroh 4 ngut ki nongleh kam sniew la rai pynrem iap ha ka jingshah pynbthei bom ha Jaipur
Ka jingkhein jingdiah kaba bniah bha ruh ka donkam ban pynbiang .
Bun ki nongshong shnong jong ka Boston bad ki jaka ba marjan ki la pynshong nongrim ia kane ka jingkhie jumai ha U Blei , bad ka la pynlong ia ka jingkiew kaba lyngkot jong ka jingsngew niam ha ka nongbah .
" Em , ki lyngdoh niam jong ka niam Khristan ha kane ka spah snem kaba 20 , namar ki kyrdan bad ki jingkitkhlieh jong ki , ki la long " " nyngkong " " ban shah thung ban trei ha ka kper sohjew ba long ka dak jong U Blei . "
La phah shuh shuh ia ki shipai sha Kashmir .
9 Bun na kiei kiei kiba la pynmih da ki lad pathai khubor jong kane ka pyrthei ki lah ban long kiba ma ha ka jinglong mynsiem ia ki Khristan .
Hato ngi don ki jingiakren bad ki khynnah ?
Hynrei kam shym la don ka jingiakynduh bad ki .
" " " Ka jingbishar ka la neh ar taiew , bad ka la kut ha ka 2 tarik u Risaw . " " "
Nga sngewbha ba phi sngewtynnad ia ka .
ka jingbhabriew , em ?
Ka Film Studio ka dei ka jaka kaba don ki jingdonkam bapher bapher ban shna ia ka dur ba iaid .
" " " Ia ki pulit jong ka Kolkata ba la khlieh da u komishon pulit la khmih da ka tnad kam poh iing jong ka West Bengal " " " .
U Suryakumar Yadav u dei u nongtied ba thymmai .
U Khera u la ong ba ki kam jong ka ri ki iaid lyngba ka jingiakren ym lyngba ki jingiakren .
Dharna ki nongtrei ka BJP pyrshah ia ka jingduh bording
Ha ka jingmut kaba kyllum ka long kawei na ki jingkylli kaba eh tam jong ka jingialehkai bad la thoh kyrpang ia ka da u nongbishar .
Baroh arngut u Ranbir bad u Arjun ki dei kiba la tip bha namar ka jingieit jong ki ia kane ka jingialehkai .
Ka jingieit ia U Blei bad ka jingkwah ban pynsngewbha ia u ka long kaba bha tam .
ka kamra shet ka don ka painkhana bad ka sink bad ka durkhmat
U Myntri Rangbah ka jylla u Prem Kumar Dhumal u la pynmeh ïa ka sharak ha ka jingïalang ha ka lyngkhuh sngi kha jong u Dr Ambedkar ha Hamirpur ha ka sngi Thohdieng .
Ki laisen pynthymmai ba la ai da ki korporashon jong ka sor sha ki nongdie doh ka dei ka laisen ban thied doh na ki jaka jong ki jaka pyniap doh jong ka sor .
Kan pyniar ruh ia ka jinglah ban ioh katba dang pyndonkam bha ia ka teknoloji .
" " " Da ki jingjia kiba la pynshong nongrim ha ki jingjia bashisha , kane ka lah ban long kawei na ki phlim action kaba heh tam bad kaba sah jingkynmaw ha ka juk jong ngi . "
U Arvind Kejriwal u leh ia ka politik jong u Jinnah , ka kyrteng thymmai jong ka AAP ka dei ban long ka Muslim League .
Ha kane ka sngi la iashim bynta haduh 15 ngut ki samla pule na ki tnad bapher bapher .
Na ka bynta kane , ki jingpynrung IP hapoh ka ri , kumjuh ruh ka jingpyniaid iew ia ki patent ba la ai , ki donkam ban nang kiew .
Ha ki ri kiba ka India ka don ki jingiateh ban kiar na ka jingsiew khajna arsien , ia ki dor khajna la pynbeit da kum kine ki jingiateh .
Ka lieng ka don kumba 3, 700 ngut ki nongleit nongwan bad ki nongtrei .
Kumta , ban wan sha ka phang jong ka jingkhuid jingsuba bad ki kolshor jingkhuid jingsuba .
" Bad nangta ngi leit sha ka column " " Pynsangeh " " . "
La khmih lynti ba u Trump un leh kumjuh .
Kane ka sienjam jong ka ECI ka long tang hadien shisngi ba ka kynhun jong ki Seng Pyrshah ka la ïakynduh ïa baroh lai ngut ki Nongmihkhmat elekshon kata u Zaidi , u OP Rawat bad u AK Joti .
Ka sorkar ka thmu ban pynbor ia kane ka bill ban mynjur ha ka dorbar jong ka iing dorbar kaba dang iaid shakhmat .
U Manpreet Kaur uba la khlad noh u dei u khynnah skul klas XI jong ka skul sorkar Samana .
Ki jaka sah jong ki MLA barim bad ki MLA ba mynta ki la kylla long ki jaka thombor jong ki lehnoh ruh kumjuh .
Mynta ka sngi ha Future Investment Initiative nga ioh ka lad ban kren halor ka Whats next na ka bynta ka Global Business bad ki lad ki lynti bad ki lad kiba dang mih ha India , ki jingkhmih lynti bad ki thong jong ngi .
U la bynrap ba ïa ka jingkhang ïa ka jingwanrah mar nabar ri la thmu ban pyntreikam stet stet hapdeng u snem 2020 bad 2024 .
Ka jingsngewlem jong nga sha kiba haïing hasem jong u bad ki nongkyrshan bym lah kheiñ , u Modi u la thoh ha ka twitter jong u .
8 ngut ki nong India ki la ioh ia ka kyrdan A katba 4 ngut ki la ioh ia ka kyrdan B , ong ka khubor jong ka Paralympic Committee of India .
Ha ka spah snem kaba 17 u Shambhu Nath Majumder u la long u nongshong shnong uba riewspah bad uba donbor ha kane ka jaka .
Arngut ki briew ki la shah kem ha ki pulit jong ka Rohini district jong ka nongbah Delhi halor ka jingdawa pisa dawa pisa kaba T. .
Kaei ka jingbakla jong ki khynnah ?
Ka app jong ngi , Kimbho , kaba mut kumno phi long ha ka ktien Sanskrit , kam buh ia ki jingtip jong ki nongpyndonkam ha ki server jong ngi lane ha ka cloud .
Ha kaba nyngkong ka collegium ka la ai jingmut ïa u Justice Kureshi kum u nongbishar ba ha khlieh duh jong ka Madhya Pradesh HC hynrei ka Centre ka la pyrshah , hadien kane la ai jingmut ïa u sha ka Tripura High Court .
Kiba bun ki nongmihkhmat ka Congress ki sngew ba ka dei ban don ka jingkylla kaba pura ha ka jinglong nongialam jong ka Congress .
Na ka bynta ka sien kaba lai bad man la ka sien kaba hadien , u komishonari un sdang ia ka jingbishar katkum ka kyndon 90 jong ka ain .
Ka jingim jong ki rangbah ka iapher naduh kaba duna ia ka shi taiew haduh kaba palat ia ka ar bnai .
Khlad noh u nongshong shnong ka US na baranda Tihar
Dang shen kine ki arngut ki la rakhe ia ka jingdap snem ba nyngkong jong ka jingshongkurim jong ki .
U Ajay Devgn bad u Ranveer Singh kin sa paw ruh kum ki nongwan ha kane ka phlim kaba yn sa peit da u Rohit Shetty .
Kane ka met thymmai ka long kum ka kynthei .
La sdang ia ka jingbishar ha ka iingbishar shipai .
" Wat la ki ong ' Kumba U Trai U im . ' shisha ki smai lamler . " " "
Da ka jingpynshlur na ka jingkren jong u Rahul Gandhis risain noh u heh ka Congress ha Goa .
Hynrei ym ju iathuh ia ngi balei .
Nga ieit ia baroh kaba nga la leh .
Kenya : Pynkylla ia ki kontena kit mar sha ki ophis .
Hynrei nga ngeit ba dei ki kynthei kum ma phi ki ban pynkylla ia kata .
Ki jingpynpaw jong ka jingialang jong ka kynhun myntri : Ki rai ba kongsan ba la pynbna da ka sorkar Modi
Ha ka tarik ba bud jong ka jingbishar , ka iingbishar kan buh jingthoh ia ki sakhi shwa ban khot ia u nongujor .
Ngam kwah ba kan tip ia kaei kaba nga la leh .
Ha ka 10 tarik u Risaw , 31 ngut ki nongtrei ki la shah rai pynrem bad 117 ngut ki la shah pyllait ha ka iingbishar .
U paralok jong u Michael u Troy ruh u la jop ia ka jingsngewsih kaba nyngkong jong u bad ki la ialong paralok bha sa shisien .
U la wanrah ia ka jingsumar kaba rem dor sha ki nong America kiba duk tam .
Kane ka longkmie kaba la lait na ka jingshah leh beijot ha Unnao bad u nongiasaid ain jong ka kiba la mynsaw jur mynta ki don ha ki jaka sumar ha King George ka Medical University Trauma Centre ha Lucknow .
16 Naduh ka 13 . 11 . 1981 , ka tnad pyniaid ia ki dawai , ka la treikam kum ka tnad kaba kyrpang bad u Director jong ka tnad pyniaid ia ki dawai kum u khlieh jong ka tnad .
Hynrei ka sorkar jong ngi kam duna ka jingkwah .
U la sngewthuh ba ban pynlut wat tang shisngi ha iing U Jehobah ka long ka jingkyrkhu kaba khraw .
Jingpyrshah ia ka Citizenship Act : La pynjari ia ka kyndon ain 144 ha Northeast Delhi , la kem 6 ngut halor ka jingshah thombor ha Seelampur .
Phi lah ban ioh ia ka jingsngewbha jong ki mynta , ko nongkit lieng . . . hynrei kan ym neh .
Ka jingsynshar jong ki kompeni ha India ka long kaba sahdien bha na ki jinglong jong ka pyrthei .
U aktor ba pawnam u Prakash Raj , u la ai ram ia ka sur jong u na ka bynta kane ka phlim ha ka ktien Tamil bad Telugu .
U la shakri kum u President jong ka seng ialehkai hockey jong ka Tamil Nadu .
U symbud myntri rangbah ka BJP u Kailash Vijayvargiya dang shen u la khot ban khanglad ia ki mar China ha ka Twitter jong u .
La register ruh ia ka FIR pyrshah ia u , la pyntip ki heh sorkar .
Lah ruh ban pyndonkam na ka bynta ban pynher ia ki satellite ha ka dor kaba rem , ki la ong .
U la iap ha la iing ha California .
Nga khot ia u u nongpyniap briew .
" Une u virus un don bad ngi la slem bah " " u la ong " .
Ban pynbiang ia ka iing ka sem ia ki khynnah kiba duk , kiba la iehnoh , kiba duk bad kiba la shah iehnoh bein .
Ki katto katne ki ktien ha Jamaica , Haiti bad kiwei kiwei ki jaka la khot Creole .
Hynrei hato ka la long shisha kumta ?
Ha kane ka bynta nga dei ban kdew ba ka jingïasam jingmut laitluid , ka jingleit jingwan laitluid bad ka jingïasyllok laitluid ka long ka pdeng jong ka jingïatreilang ha ka pyrthei ha ka liang ka jingwad bniah science .
U Omar u la ong ba u sngewthuh ia ka jingsngewsih jong u Shah .
Ngi la kem ia u hapoh ki lad jingiada , la ong ki pulit .
U Jehobah bunsien u ju pynpaw ïa ka jingsngewkhia jong u na ka bynta ka jingbha jong ki riewkynthei .
Ha ka jingïakhun ïa ki khynnah kynthei ka Bathinda ka la khur ïa ka takma ksiar bad ka Sangat Block ka la khur ïa ka takma rupa .
U la ong ba kumba Rs 3 . 52 klur yn pynlut da ka SMC ban pynkylla ia u pipe uba jrong 1,000m .
Ngam tip la ka seng Congress ka la tip ne em shaphang ka jingshah thombor ha Pulwama .
U la shah weng noh kum u khlieh duh ka Rajasthan Congress .
Ka liengsuin kaba her ha suinbneng halor ar tylli ki iing .
U Yediyurappa u mihkhmat ia ka Shikaripura konstitwensi ha Shivamogga district bad u khun jong u u B Y Raghavendra u dei u dkhot jong ka iing dorbar na Shivamogga .
Katkum kane , ia ka jingsumar ia u khun la bat ha ka kmie wat la ka la shongkurim ia u tnga uba ar .
Hato Nga La Kren Ia Kaei Kaba Bakla ? .
Ka jingjop jong ka ka la wan ha u snem 2016 da ka phlim kaba biang .
Hynrei ha Kolkata la pynhiar dor ia ka dor jong ka petrol bad ka diesel sha ka T. 72 . 38 shi litar bad Rs 66 tyngka . 40 ka litar ka um .
Nangta u Rana Daggubati u la bujli ia ka Nana katba u Sajid u la bujli da u director u Farhad Samji .
Kitei kiba shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Mandeep Singh, u Gurwinder Singh, u Dinesh Kumara bad u Ranjit Singh.
Ia kane ka jingiateh kaba pyrshang ban khanglad ia ka jingkiew ka jingshit jingkhriat ha ka pyrthei haduh ban da duna ia ka 2C , la mynjur da baroh 195 tylli ki ri ha ka jingialang bah ha Paris .
Ka la dei ka por ba ia kane ka rukom synshar dei ban pynduh noh syndon .
Bun ki nongtrei ka koit ka khiah ki ai jingmut ban dih nyngkong eh ia ka um lemon ha ka por mynstep .
" Ki jingkren jong ki ki pynjynjar tang ia ka jinglong jingman ." " "
Da kaba leit jingleit da ka Metro , ngi kwah ban ai ia ka khubor ba ka dei kawei na ki lad ban ialeh pyrshah ia ka jingkhluit jong ka pyrthei .
Namar ka jingpynlip bording khlem da buh por ngi iakynduh ia ki jingeh kiba khraw , ki la ong .
Ha ka janmiet Sngi U Blei , u Myntri Rangbahduh jong ka South Korea un ïadon bynta lang ha ka jingkhawai ban pynlong da ka Myntri Rangbahduh ka Sheikh Hasina ha Hotel Pan Pacific Sonargaon .
Ha u snem 2011 , la ai ia u ia ka khusnam kum u nongpynbyrngia ba bha tam da u snem 2010 da u myntri kam poh iing jong ka ri India ha kata ka por u P . U Chidambaram .
Ka tarik ban bishar thymmai yn sa buh hadien .
Ha kane ka jingialang la ia donlang u Secretary , u Secretary ka MDoNER , ka NEC bad kiwei kiwei ki heh ophisar .
" " " Da kaba pyrkhat ia ka por ha kine ki sngi bad ka jingbun ki jingialehkai kriket kiba ngi ialehkai , ka long kaba donkam ban peit bha ia ki nongialehkai bad ban ai ia ki ka jingjahthait kaba biang haba donkam . "
Hapoh ka por la register ruh hynriew tylli ki vigilance inquiry ban tohkit bniah ia ki kam bamsap bad la register ia ka vigilance case halor ka nongrim jong ka jingtohkit , u la bynrap .
Ka jingkoit jingkhiah jong ka shyntur ka sdang na ka jingkhuid ki bniat . Pyrkhat ia kine ki jinglong ba kongsan jong ka brush .
Kumjuh ruh ban tei ia ka jaka ialehkai ha ka madan ialehkai ba shapoh jong ka NDS kan shongdor kumba 1 . 52 klur tyngka bad yn pyndep ia ka jingtei hapoh u Risaw 2021 .
Ka jingnang jingstad : Ka kyrdan pule ha ka kam shna tiar ne kam bording ne kam shna dawai lane ka kam shna tiar ne ka kam shna tiar jong ka skulbah ba la ithuh ne kaba iaryngkat bad kata .
Delhi shocker : Shah rahbor ia ka heprit ha ka lynti ban leit skul , shah leh beijot ha ki 6 ngut ki samla hapoh kali .
Ha kajuh ka por , ka Internet jong ka .
Haduh palat hynriew bnai , ki parabangeit jong ngi kim lah ban iaid laitluid namar ba ki don ha ka jaka ialeh .
Kine ki briew kim dei ban shim ia ka ain ha la ki jong ki kti .
La bud ia ka da arngut ki kynthei .
Ka ktien Magh ka ktien jong ki briew Magh . ka rukom kren jong ka ktien Arakan .
Hynrei ka la bynrap ba ki don ka jingshaniah ha ka tnad bishar .
Ha kawei ka jingmut , ka kham sniew ban ia kaba pyniap ha ka met , ne pyniap briew .
U Venkaiah Naidu u la ong ba ka jingsuk ka long kaba donkam na ka bynta ka roi ka par .
Ka BJP ka la jop 27 na ki 50 tylli ki seat ha kane ka thain ha ka elekshon 2008 bad 45 seat ha ka elekshon 2013 .
Hangne ​​ki don phra tylli ki lad ban iarap ia phi ban sdang :
U Kejriwal u ieit ia ki briew jong ka Delhi , ki ieit biang ia u . kane ka jingieit ruh ka long kaba laitluid , u la rkhie bein .
Ka PS Prabhavathi ha ka jingkiew jngai bad ka KA Anuja ha ka jingkiew pole ki la wan ha ka kyrdan kaba saw .
U Prabhas u la kylla long u nongthoh khubor ha ka ri baroh kawei hadien ka jingjop kaba khraw jong ka phlim Baahubali .
Ka sorkar jong ngi kan pynthikna ia kane ka jingkylla .
Ka lah ban pynduh ia ka tiar . Kawei ne bun ki file ha kane ka tiar ki plie hapoh ka aplikeshon .
Hato ka jingkwah jong ngi ban don ia kiei kiei ka pynlong ia ngi ban pynkhih ia ki jingmyntoi jong ka jingmane bashisha sha ka kyrdan kaba ar ?
Ka Rigg ka shun ia ka skul sah jong ka ha kaba ka sngew kumba ka dohkha ka la mih na ka um , hynrei ka ngeit ba ka Yorkshire ka don ka bynta kaba kham khraw ha kaba pynwan dur ia ka jinglong jong ka ban ia ka India .
Mumbai : Ka aktres ka Richa Chadha kaba khlem tieng ban iasam ia la ka jong ka jingmut halor ki mat bapher bapher ha ki social media , ka ong ba kam dei ka agent jong kano kano ka seng sain pyrthei .
Katkum ka jingong ki riew shemphang ha ka kam , ka dei ka jingpyrshang jong ki brand ban pyniapher ialade na ki nongialehkai bad ban sah ha ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka jingmut jingpyrkhat jong ki nongthied .
Ha kane ka jingkhynra la ioh ban kurup saw tylli ki laptop , 26 tylli ki mobile phone , ar tylli ki LED TV bad ki calculator , la iathuh ki pulit .
Ka jingkylla sha ka rukom siew khajna kamai kaba thymmai ?
Kumno ngi lah ban pynjylliew ïa ka jingieit jong ngi ïa ki jingshisha jong ka Baibl ?
Ki shim ia ka kabu baroh ban ialap ia ki briew ha surok .
Kane ka rai ka la pynkylla ïa ka jingïadei jong ka riti synshar jong ki paidbah ka Jammu and Kashmir bad ka Ri India , u la batai .
Ka Congress kam don ka jingkitkhlieh kaba don akor ban thaw ia ka govt ha Maharashtra .
Ka Pakistan ka pyrshang ban hikai ia ngi ia ka histori bad ka pyrthei .
Kumjuh ruh , pyndonkam da ka shampoo bad ka um pynkhuid ryndang .
Lada ngam ioh ia ka hok ka lawei jong ka jingialehkai kan long kaba dum.
Ka kam rangbah ka leit sha ka CPI . K Rajan hapoh ka jingpyrkhat
Ka Mula ka dei ka wah kaba don ha Pune India .
Ka jingkhuslai ka lah ban pynkylla ia ka jingsngewsih kaba rit sha ka jingsngewsih kaba khraw .
La pynkit ia u sha ESI Hospital ban ioh jingsumar na kaba la phah ia u sha PGI ha Chandigarh .
Naduh kata ka por ka la don ka jingiadei paralok kaba jylliew hapdeng jong ki .
Ki la pynlong ruh ia ka jingiakhih ha Pattan , Sopore , Baramulla , Handwara , Kupwara , Bandipora ha North Kashmir , ha Ganderbal bad Budgam ha Kashmir pdeng bad ha Shopian , Kulgam , Anantnag , Tral bad Pulwama ha South Kashmir .
Kumno ban kamai pisa da kaba invest .
Ka jaka thymmai kan kham iada na kiwei pat .
Pynwan dur ia u ba u shong halor u dieng uba jylliew , u da shongthait khyndiat na ka kam jong u katba u dang peit shabar ia ka jingtei kaba heh jong ka lieng .
Ka jinglehkai met kaba la pyndep da kaba lehkai ka long kaba myntoi na ka bynta ka dohnud bad ka rukom ring mynsiem jong ka met .
" Hynrei u la bynrap ruh ba kane ka jingmut kam don " " kano kano ka nongrim kaba khia ha ka histori ne ka saian " " .
Ka Sorkar jong ngi ka shimkhia ban pynduh jait ia ki jingsniew jong ka pisa rong saw na ka ri jong ngi .
Kane ka kynthup ia ka sensor ba kongsan kaba 48MP , ka jingpeit bniah kaba 8MP bad ka jingpeit bniah kaba heh kaba 16MP .
U la kyntu ia ki samla pule ban bud ia ka lynti ba la pyni da u guru .
Ki saw ngut ki la iap ha ki Hospital Sorkar na ka jingpang dengue la pynpaw ha ki kot ki sla .
Katto katne ngut ki nongleit nongwan ki la khot ia ki pulit bad ia ka jaka pynlip ding .
Hadien kata ka hospital ka la leit ban peit bniah bad ki bor pyniaid ban pynthikna ba lah ban ai ia u dawai arsenic trioxide .
Balei phi lehbein ia ngi ?
La pyllait ia ka ha ri America kum ka Outlaw Safari .
Uwei na ki Mr . Ki briew jong u Pilkington ki la ieng ha kawei pat ka liang jong ka kynroh .
U dei u nongshna maw uba la tei ia kane ka iing .
Ka jingkhein ka long hapdeng 5001000 tylli ki longiing .
Kata ka long baroh kaba ka phlim ka kren .
Balei ba kim shym la pyndonkam ia ka bor na ka reactor ban pyniaid ia ki pump ? Namar ba ka reaktor .
Katkum ka Section 14 jong ka ain ba la pynkylla , ki sorkar jylla ki hap ban thaw ia ki iingbishar ba kyrpang ban bishar kyrpang ia ki kam runar katkum ka ain .
Halor kane la ujor FIR ha thanat Baghapurana halor ka jingujor jong u khun jong u .
Kane ka dei tang ka jingsdang . . .
Haba u la wan phai sha ka nongbah u Theophilos u la pynkynmaw biang ia u rangbah shipai jong u hynrei une uba hadien namar ba u la tieng ban shah pynshitom u la phet noh ryngkat bad ki Kurd ba iaineh jong u sha Sinope ha kaba la pynbna ia u kum u syiem.
Lait na ka jingpule ia ka ktien Tamil , ka Kangana ka la pynrung kyrteng ialade ha ki klas Bharatnatyam na ka bynta ka bynta jong ka .
Haduh mynta ki don 9 ngut kiba la shah kem ha kaba iadei bad katei ka kam .
Ki pulit ki la shim ia arngut ki briew ban tohkit .
Kam long kaba phylla ba ki jait jingbamsap bad ki jingeh baroh ki la mih ha kane ka jinglong jingman jong ka jingiakhun . Man la u snem ki kmie ki kpa kiba sngewkhia ki ai pisa tuh ia ki khun jong ki ban rung sha ki skulbah , ki skul heh bad ki skul rit .
Bad ngim pyrshah ia ki kynthei ban niah kali hynrei ngi phah ia ki sha phatok lada ki niah kali namar ka imlang sahlang ka kyntait ia ka jingniah kali jong ki .
Ka ktem Sasikala ka dawa jingkyrshan na ki 124 ngut ki MLA .
London : U Sachin Tendulkar , u rangïalehkai barim jong ka India u ngeit ba khnang ba ka kriket Test kan kiew shaphrang dei ban pynlong ïa ki jaka ïalehkai kiba tynjuh .
Pule lut shaphang jong ka harum .
U Arun Singh u la plie ia kane ka ophis hadien ba u la pyndep ia ka jingleh niam puja .
Hooid , ki jingbam kiba lah ban pyut kiba la buh ha ka counter katto katne kynta ki lah ban shah pynsniew ha ki khniang jingpang bad ki lah ban pynlong ia ka jingbam ba sniew .
U Tim u trei shitom ban lum ia ki sakhi shaphang ka jingiadei u Peter bad ka Palmieri .
PYNBNA : U Virat Kohli u don ka khubor na ka bynta ki paralok jong ka India ha shwa ka World Cup
U la don shibun ki jingeh ban ialeh .
U la ong ba ha Rewari u kyrtong ka Congress u Chiranjeev Rao u la jop ia ka elekshon ha ka 1317 ha kaba u la pynliem ia u kyrtong ka BJP u Sunil Kumar .
" " " U Ambedkar u dei u nongialam uba kham khraw ban ia u Mahatma Gandhi ."
Na ka bynta jong ki , ka dei ka kam kaba hok .
Kam dei ka party jong u Narendra Modi lane jong u Atal Bihari Vajpayee lane jong u Nitin Gadkari lane jong u Amit Shah , u la ong .
Ka jingpynbeit jong ka DOS ban ioh beit beit ia ki tiar ka pynlong ia ka ban long kaba biang bha ban pyndonkam ha ki tiar ba la buh .
Kynmaw ia ka jingkyntu jong ka MP ka BJP ka Sakshi Maharajs ia ki kynthei Hindu ban mih shakhmat bad kha khun ha u bnai Jymmang 2015 ?
Haba kylli shaphang ka rukom leh jong ki rangïalehkai ba la kham rangbah kum u Tamim Iqbal bad u Shakib Al Hasan, u Mushfiqur u la kyntait ïa katei ka mat.
Kata ka dei ka bynta kaba nga sngewtynnad tam .
Bun ki nongpyniaid DTH kum ka Airtel , DishTV bad kiwei kiwei ki la dep buh ia ki dor ba kongsan jong kawei pa kawei ka channel .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ha ka histori jong ka Nepal ba kano kano ka nongmihkhmat kynthei kan thep kyrtong na ka bynta ka kam president .
Ia kiba donkti yn pynngat ha ka ain .
Ka nar ka don ia ki jinglong kiba ialeh pyrshah ia ki khniang jingpang.
Ia ka hall la phiah ha ka pdeng bad ki lynti iaid ba shadien da ki 27 tylli ki tnum ha ka surok kaba beit kaba don ha ka dur kaba shiteng ha ka liang ba shadien.
Pyniasoh bad ka server file .
Ha ka jaka jong u , u CEO u Rahul Johri u la khot ia ka jingialang na Mumbai lyngba ka video conference , ong ka khubor jong ka PTI .
Hynrei ki pulit ki la leit sha katei ka jaka bad ki la lah ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la shah khublei ha u President ka BJP u JP Nadda ha ka jingïalang jong ka Central Election Committee jong ka party ha New Delhi .
La pynsangeh noh ia ka ban kit ha South Africa namar ki jingiakhih ha kaba iadei bad ki tiar ialeh bad ka jingjied president jong ka Zimbabwe kaba la ialeh pyrshah kaba la long shibnai mynshwa .
Ki la shah sumar ha ki jaka sumar jong ka Noida .
5 ngut ki nong Ukraine , 3 ngut ki nong China , uwei u nong Russia bad uwei u nong Pakistan ki dei napdeng kiba iap watla ia kane ym shym la lah ban pynthikna da kaba laitluid , la iathuh ki heh sorkar .
Lada nga hap ban trei shitom na ka bynta kata te ngan hap ban .
Ka phlim kaba la ak da u Mammootty ka la ioh bun ki khusnam .
Katno U Jehobah u la long uba sngewrit ha kaba pynbiang ïa ngi da ka jingbam ba kynja mynsiem kaba bun bad ka jingïalong parabangeit kaba ieit ka paradais ba kynja mynsiem shisha !
Ka la long ka bnai Lber kaba shit shisha . Nangta .
Nga dei u Ian da kaba ong, uh, u nongtrei jong u Darcy.
U Mukund u dei u rangïalehkai ba ar jong ka India ban mih noh na ka jingïakhaid katto katne sngi hadien ba u Rohan Bopanna u la weng noh namar ka jingmynsaw ha ka tyrpeng .
Dei na kata ka daw ba u la sngewsih .
Hynrei ki briew jong Nga kim tip ia ka jingbishar U Trai .
Ka Shah Rukhs Meer Foundation ka la ai jingiarap T.21 lak sha ka kynhun ai jingiarap kaba trei hapdeng ki lanot ha ka jingshlei um .
Nga la pyrkhat ba phi kwah ia ka tank , ka bazooka ne ka Kalashnikov .
Ka BJP ka la jop 8 ngut ki konsillor ha u snem 2015
Yn pyntreikam ha baroh ki rukom thung kam kiba dang iaid shakhmat ruh ha kaba ka don tang ka jingpynbna ba la pynmih hynrei ka kyrdan ba nyngkong jong ka eksamin kam pat long , u la ong ha ka tweet .
La kurup ia ka jaka buh tiar ialeh kaba heh na ki , u la ong .
Ki nongleit jingleit ki pyndonkam bha ia kine ki Iyer . Hooid lada ki Iyer ki long kiba pyrshah , ki lah ruh ban wanrah ia ka jingjynjar bad jingiap .
Katto katne ki briew ki ju shah iehnoh .
Katkum ka khubor na ka WABetaInfo , ki jingpyndonkam jong ka WhatsApp na ka bynta ka iPad la lap ha ka rukom ba thymmai jong ka app ba la shna da ki kor .
Hato phi ju sngewkhia ia kata ?
Ka jingialehkai ka long ha khmat ka tempi Ochira .
" Ngi la pyrshang ban pynbor , ban synshar ia ka " " kumno " " jong ka pyrthei , haba kaei kaba ngi dei ban leh ka long tang ban pynleit jingmut ha ka jingphohsniew . . . "
Ynda nga la iohi ia ka nga la sngewlyngngoh .
Nga la ong ba ngan shem ia ka khynnah kynthei .
Pynduh khyndiat ka jingieit ha ka lynti jong ki .
Ka sorkar Amarinder ruh kam lah ban lait na ka jingkitkhlieh .
Hynrei ki heh sorkar ki ong ba ka don ka jingshah kem .
Ki patent ki ailad ia ki briew ban pynbeit bad pynkylla ia ka jingheh jong ki dur ha ka phone bad ban pyniaid ia ki apps da kaba pyndonkam ia ka screen , ong ka Qualcomm .
Ki dukan jeans ki don ha kylleng ka pyrthei .
Ka Ahmedabad kaba la shah ktah jur eh tang marwei ka la don 332 ngut na kine ki nongpang thymmai bad kumjuh ruh 21 ngut kiba iap .
Ka egg na ka bynta ka jingbam mynstep ka long ka lad kaba bha ban sdang ia ka sngi jong phi .
U la kren ha ki samla pule hadien ba la buh ia u maw nongrim na ka bynta u Dr . S Radhakrishnan Auditorium ha ka jaka pule jong ka thain jong ka tnat pule puthi jong ka sorkar pdeng ha Mysuru mynta ka sngi .
Kata ka long kaba u Mr . U Subramanian u la leh .
Ka talaq lai sien bad ka Babri Masjid ki la dep ban duh noh ïa ka bor ba long dak jong ki na ka bynta ki Muslim .
Ki briew kiba la thung ki dei ban don ka jingsngewhun kaba khraw haba ki samla kiba ki la hikai ki la long kiba la tbit ban shim ia ka kam .
U montri ka tnat rep ka riang ka ri Greece da wan jngoh u ya ka India Pavilion wei da mad leh ya ki Indian Basmati Rice Biryani wa kiwi wine .
Baroh ki samla pule kiba la ialeh ia ka eksamin ki lah ban shim ia ka result na ka website ba thikna .
Ka kham bha ban ia ki dawai bad ki dawai bad ki jingai jingmut kiba bha baroh ha ka pyrthei .
U nongshah kynnoh u dei u nongleh kam sniew uba ju leh bad la pynngat ia u ha ki katto katne ki kam runar .
Ka dei ruh ka sien kaba nyngkong ba ka kynhun ïalehkai jong ka ri India kan ïashim bynta ha kane ka jingïakob .
Tang lada phi tip bha ia u politishian ne u doktor , te lah ban shah ia phi ban kiew lain .
Ki synran U Jisu kim lah shuh ban bakla kum ka kynhun niam Jiw , na kaba ki long kiba pher bak-ly-bak .
La ai ID card marwei marwei sha ki 4 67 638 ngut ki dkhot jong ki 34 712 tylli ki SHGS .
Ki jingiakhih jong ka Iran ki long kiba shyrkhei . ym duna ia ka 12 ngut kiba iap baroh
Peit ia kane ka phlim tang lada phi dei u nongkyrshan jong u Shahid Kapoor .
Katto katne ki jylla ki la sdang ban shim ia ka jinghikai ba la pynshong nongrim ha ki kam , ba la pyntreikam ha ka jylla jong ngi .
Kaba kongsan ka long ba ym pat don ba kem haduh mynta .
Wat duh ia ka dohnud bad pynleit jingmut ha ka kam jong phi .
Phi baroh , phi tip , phi la wanrah ia kane .
Nga kwah ban jop ia ka takma Olympic bad nga trei shitom na ka bynta kane , ka la ong .
U Kid u pyniap ia la u kpa . . . bing , tang kumta .
Ka bleithaw jong ka Blei ka dang sah ha ka jinglong tynrai jong ka kumba shuwa ban pynthymmai .
Pa , nga lah ban shim turn ban kit ia u ?
Em , nga sah hajan hangne ​​.
Ha ka histori baroh kawei , hano U Blei U la pyni ia ka jingsngewbha ?
Ka jingjylliew jong ki wah ka la nang kham jylliew ha ki jaka .
Kawei ka kynhun ka la tan ia ki nongialeh pyrshah jong ki na ka jaka bad ka la mareh bud ia ki da ki lathi bad ki waitlam .
263 ngut ki la iap .
Ka jingmut jong kane ka jingleh ka long ban pyntlot ia ka liang syiem jong u Black .
" 10 min : " " Hato Phi La Pyndonkam ia Ka Jingtap Badien ? " " "
Hynrei kane ka jia tang ha ki phlim , ym ha ka jingim bashisha .
Hadien baroh u Raghav u dei u khun ba marwei jong u !
Ka kynthei shah thok 7 lak tyngka
Kane ka dei ka jingiateh kaba nyngkong eh hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
La iohi ia ka jinghiar ha ka jingdon jong ka SO2 ha Delhi kaba don hapoh ki kyndon kiba thymmai .
Ïa kane ka jingkhang khyrdep ha baroh kawei ka ri la pynjari da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka 25 tarik u Risaw ban pynpra ïa u kynjri jong ka jingsaphriang jong u khñiang jingpang coronavirus bad la buh ban weng noh ha ka 15 tarik Risaw 2020.
" Ha ka por mynta bun ki nong India ki don ka jingsngewtynnad ia ka phutbol, ​​ka Hockey bad ka Tennis . "
U Bah Babbal u la ujor sha u SSP ka Kapurthala u Rajinder Singh .
Hato ngim dei ban pynduh ia kine ki nongwan rung be-ain ?
Kiwei pat ki la shah pynngam ha la ki jong ki jingpyrkhat .
Kaba sngewsih ka long ba kum kine ki jingthoh ki long kiba jngai na kaba duna . Lehse phi tip ia u briew uba la ngat ha ka jingjia aksiden kaba la jia namar ka jingdih kyiad bakla .
Utei u nongñiah kali u dei uba la tip kyrteng kum u Sharief Khan .
La wan ban iashim bynta da ki 520 ngut ki kyrtong .
Ki jingpynkylla ktien jong ka kot ki kynthup ha ka ktien Dutch , Romania , Russia bad Slovak . Ki jingpynkylla kiba dang wan ki kynthup ïa ka ktien Arabic , Bulgarian , China , Czech , Indonesia , Korea , Spain , Turkey , Vietnam bad Bangla .
U Lagadapati Rajagopal, u Harsha Kumar, u Anantha Venkatarami Reddy, u Sai Prathap, u Vundalli Aruna Kumar bad u K . V . P . U Ramachandra Rao u dei napdeng kito kiba la tender ia ka jingrisain jong ki .
Nga iohsngew ruh ia ki jingsngewkhia jong ka China .
Ki ju mane ia U Blei Shiva man la ka sngi ha ka tempi .
Ka Saina Nehwal ka dei ka nongialehkai badminton kaba nyngkong eh na India ban ioh ia ka kyrdan kaba nyngkong ha ka pyrthei katkum ka BWF .
Ym don mano mano ba la shah pynshitom haduh mynta .
Ka sorkar kan pynthikna ia ka rukom bishar bniah kaba iahap
Kane kan long ka prokram kaba myntoi shibun eh na ka bynta ki samla pule .
Ka Congress ka la ioh ia ka jingjop kaba bun eh ha Kerala kaba long 15 tylli bad bud sa 8 tylli ha Punjab bad Tamil Nadu mar kawei .
Ka bench jong ki Justice u RK Agarwal , u Arun Mishra bad u AM Khanwilkar ki la kyntait ia kane ka dorkhas bad bthah ia u CJAR ban siew ia ka bai lutksan kaba T.25 lak tyngka .
Kane ka jingjia ka la jia hynnin ka miet ha ka shnong Amangal .
Ka la kyrpad ia u myntri ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng ha kaba iadei bad kane .
Mynta ka sngi , ka kam ka dang iaid stet bha ha kane ka karkhana pynkhuid umphniang .
Napdeng ki iing kiba la shah pynjulor jur ki don baroh lai tylli ki karkhana jong ka kompeni liengsuin Henschel .
Ka jingshondur ia kane ka phlim ka dang iaid bha mynta .
Hato ka Baibl ka lah ban iarap ia ngi mynta ?
Ka kynhun jong ngi na ka thain Mihngi bad ka Ri Sepngi ka dei hok ban ioh ia ka jingkdew kyrpang mynta u snem .
Ka dei ka jong phi baroh , ngam kwah ei ei .
U Sachin Tendulkar un ïakynduh ïa u Boss ba thymmai jong ka MCA ban ïasam ïa ki jingai jingmut halor ka jingïalehkai kriket ha Mumbai
Hato phi la peit sha ka bneng ha ka miet bym don lyoh bad phi la iohi ia ki spah tylli ki khlur ? Kumno phi khein ia ka jingdon jong ki ?
Ki jingthung jingtep ha ka jaka ri mrad jong ka Sitanadi ki kynthup khamtam eh ïa ki khlaw Sal , Teak bad Bamboo kiba rkhiang .
Dei ban pynjari ia ka jingsynshar jong ki president ha Punjab , la ong u Ahmed .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u secretary ka tnad elekshon u bah Helal Uddin Ahmed bad ki nonghikai software jong ka EMS , CIMS bad RMS .
Ngam shym la don ka saian ha skul . Ngam don jingmut
U Uddhav u la synran lang da u khun jong u u Aaditya Thackeray .
U Sehwag u la thoh ha ka twitter jong u, “Ka jingkynnoh ia ka Bete”.
U Sami u la shong ha ka kali .
Ha kane ka phlim ba la pyniaid da ka Deva Katta la pyni ruh ia kane ka phlim kaba la ak bynta da u Sanjay Dutt , ka Manisha Koirala , ka Jackie Shroff , ka Chunky Panday , ka Ali Fazal , ka Amyra Dastur bad u Satyajeet Dubey .
Ka Sugauli ka dei ka nongbah bad ka jaka ba la pynbna ha ka thain East Champaran jong ka Bihar .
Hynrei ngam shym la long uba kloi ban ailad .
Ka Pooja Dhanda ka la pynshai ia ka sngi na ka bynta ka India ha ka jingialehkai pyrthei da ka takma rnong
Ive la khuslai shaphang ki kmie ki kpa bad ki kmie ki kpa jong nga .
10,000 tylli. U la tyrwa ban siew Rs .
Bun ki briew kiba riewspah jong kane ka ri ki long ki samla pule jong kane ka skulbah bad kumta ka skulbah ka la don ka jingiadei kaba tynrai bad ki briew hapoh bad shabar jong ka Japan .
Ngi dang shna ia ka kynhun .
U Zafar u iatreilang bad u Salman ha ka sien kaba lai ha ka phlim kaba un sa mih jongu kaba kyrteng ka Bharat .
U briew jong ka jingbymhok u dang iai bteng ban don bad ban pyrshah ia ki shakri jong ki Blei .
Yn pynkup burom ia u aktor ba la rim bha u Vikram Gokhale da ka khusnam ba pawnam jong ka Vishnudas Bhave Award ha ka jingialang hangne ​​ha u bnai ban wan .
Episode 5 : Hindi Mein Bol Na !
Ym don ophisar synshar ha ka kyrdan distrik bad upazila ban peit ia ki jingeh baroh jong ki khynnah .
Ka China dang shen ka la pynbna ban pynduh kam ia san lak ngut bad ka la kular ban pynkynriah ia kita ki nongtrei .
Ka Jaipur Pink Panthers ka la pynliem ia ka Haryana Steelers ha ka Pro Kabaddi League 2018 .
Haba jubab ia kawei pat ka jingkylli , u la kyntait ia ka jingleit jngoh mardor jong u sha Delhi .
U la pyni ia ka jinglah jong u ban tehlakam ia ki eriong kiba shyrkhei bad ban pynhun ia ki jingdonkam jong ki paidbah kiba bun na ka bynta ka jingbam .
hadien u sathiyamoorthy u kamarajar u dei u khun jong nga .
Ka dei ka nongthoh jong kiba bun ki kot khynnah kynthup kawei kaba kyrteng ka Kamala bad ka Mayas Big Idea .
Ka kmie bad u khun la pynngat ha ka jingshah kynnoh pyniap briew .
APEC Summit : Iaroh ia u PM Narendra Modi u Donald Trump , ka khana jong ka jingroi jong ka ri India .
U la paw ruh ha ki khubor namar ba u la rkhie beiñ paidbah ïa u MLA ka BJP na Jhabreda u Deshraj Karnawal .
Ka lad pathai khubor ka nang kiew stet .
Kaba kongsan tam ka long ban pynim ia ki jingim .
Ar bynta na ka lai bynta jong ka dor .
U Cristiano Ronaldo u wan ha ka kyrdan ba nyngkong da kawei ka tweet kaba shongdor haduh T.6 . 2 klur tyngka .
Pule ruh : Ngim ailad ia ka BJP bad ka RSS ban pynjot ia ka kolshor jong ka Assam , ong u Rahul Gandhi .
Ka Sorkar ka la dep ban pynduh ia ka BSNL .
U Babasaheb u la iakynduh ia u Thakur uba long u Syiem jong ka jylla Rajkot .
Hynrei mano ba la shim ia ka rai ban die ia ka rare earth ha ka por ba nyngkong ?
Ka French Open 1970 ka dei ka jingialehkai Tennis kaba la pynlong ha Stade Roland Garros ha Paris ha France naduh ka 25 tarik u May haduh ka 7 tarik u Iaiong 1970 .
Hynrei kam shym la don kano kano ka jingduh ia ka jingim ne ka jingdon jingem .
Ka Balochistan ka dang long ka jylla kaba duk tam bad kaba duna tam ki briew jong ka Pakistan wat la ka don katto katne ki projek pynroi ba la sdang da ka Islamabad hangtei ha ki por ba la leit noh .
La sospon ia u nongap phatok Laksmipur jail super .
Kumno ngi lah ban bat ia ka jingkmen ha ka kam jong ngi ban ialap ia ka khubor babha ? Hato u nongiathuhlypa Jeremaiah u shem jingkmen ha la ka kam ?
U Sharjeel Imam u ngeit ba ka India ka dei ban long ka ri Islam .
Ka rai ban pynkut noh ia ka article 370 ka long kaba la pdiang sngewbha da baroh ki nong India ha kylleng ka pyrthei .
Katno ka long ka nuksa kaba phylla ban ianujor ia kawei ka jingthoh bad kiwei pat ki jingthoh ban poi sha ka jingsngewthuh kaba thikna !
Ka la long ka sien kaba nyngkong eh na ka bynta kiba bun ki khynnah skul kiba wan na ki shnong kiba shah iehnoh bein ban sakhi ia ka kolshor tynrai jong ka ri India .
Ki kamra ki long kumba 3 meter ka jingjrong .
Khlem artatien ka cinema ka long ka lad kaba kongsan ban iakynduh .
Hynrei u sngewbha ia ka jingjop la kumno kumno .
Kane ka jingkhein ka kynthup ia 20 ngut ki nongleit jingleit jong ka lieng shipai duriaw Indian Angre , ka jaka treikam ha rud duriaw ha Mumbai , la ong ka tyllong khubor na ka tnad iada ri . "
Un leit ruh sha ki katto katne ki thain jong ka Jylla .
Hooid , ka dei ban long kaba thikna .
Mynta ka EU ka hap ban thaw ïa ki buit ban ïakhun pyrshah shwa ba ka jingkulmar jong ka Greece kan tan ïa baroh kawei ka Europe ryngkat bad ka , ong ka Barbara Wesel .
Ka Egypt ka la pyntreikam ia ka pakhang shnong kaba pyrkhing bad khang ia ki cafe , ki mall bad kiwei kiwei ki dukan kum shi bynta jong ka jingpyrshang jong ka sorkar ban khanglad ia ka jingsaphriang jong u khniang jingpang .
Da ki hajar ngut ki nongwad , da ki hajar snem ki la iaid bad ki dang iaid ha kane ka rud wah ba la pynshai da ka jingtuid jong ka jingshai .
Ka kaiphod ka la ai ka jingbishar bniah ia ki jinglong jong ka jingroi na ka bynta ka karkhana khamtam eh ia ka jingroi hapdeng ki ktien bad ki kot jong ki thain .
Ki pulit ki ong ba uwei u briew u don ha ka jingshah kem .
uthama sozhan la kwah ban pyrshang ban ioh ia ka hima .
" U la ong , " " Ki seng lehnoh ki long kiba treikam ."
Ka sien kaba khatduh jong kane ka jingiakop la buh ban long . . .
Ka jingsngewhun ha ka kam ka long kaba bun eh ha ka kriket Test : U Kohli .
Kiwei pat ki jingmyntoi ki kynthup ia 2 tylli ki Turbo Point ha ka dor T.150 ha ki dukan die marbam bad ki dukan heh .
Ka BJP ka la kynnoh ba ka AAP ka pyrshang ban pynlong politik ia kane ka kam .
U la kyntait ban ong ei ei shaphang katei ka jingshah kynnoh pyniap briew .
U myntri rangbah ka Telangana u K Chandrashekar Rao u la pynmih ia ka jingkyndit kaba khraw da kaba pynlong ia ka elekshon sha ka iing dorbar jong ka jylla .
Halor ka nongrim jong ki kam jong u briew kiba iadei bad ka jingkylla kaba mut , u Paul u la pyni ha ka shithi kaba ar jong u sha kata ka balang ba dei ban pynrung biang ia uta u briew .
" " " Ngi sngewsih ia ka rai jong ka sorkar Pakistan ban kyntait ia ka jingbit ban her palat ia ka liengsuin na ka bynta ka liengsuin ba kyrpang jong ka VVIP kaba lym kumta la ai man ka por da kano kano ka ri kaba thikna . "
Ka BJP ka mih ban pynhun ia u PM : Ka Congress
Sngewbha pynrung tang ia ki file kiba don ki video .
Hynrei hato ka jingsuk kaba ngi kwah ?
Ha kajuh ka por , da kaba shim ia ki automata ba don jingkut kum ka rukom treikam jong ka ktien , u Gross u la pynwandur ia ka jingmut jong ka grammar jong ka jaka .
Ki leit phai biang sha ka cabin ha kaba ki kmie ki kpa jong u ki shong shuwa ba kin iap .
ki jaitbynriew ki la kylla long ka jingkhang kaba khraw tam bad kano kano ka jingpynkhein , ne kaba la suba pynkhein , la niew ba ka dei hok ban ioh ia ka jingpynshitom kaba kloi bad kaba lyngkot ha ka dur jong ka jingshah pyniap lyngkot .
La pynsan pynrangbah ia u Moore ha Dagenham ha Essex.
Ha ka por jong ki nongsynshar phareng ki jingiakhih ki la mih ha ki surok .
Ynda ki la kiew ha ka lieng , ka Iyer ka la sangeh noh .
5 run na ka over jong u .
Phi lah ban pyrkhat katto katne na kine ki sakhi harum na ka jingthaw kiba pynpaw ia ka bor bad jingstad jong u Nongthaw jong ngi .
Pearl Harbor : Arngut ki briew ki la iap ha ka jingshah siat ha ka jaka shna lieng ha Pearl Harbor ha America .
Ki pulit jong ka Badasahi ki la register ia ka mukotduma bad sdang ia ka jingtohkit .
Hynrei wat nym sngewsih than .
La pyntip sha ki pulit bad ka tnad pynlip ding tang hadien ba la jia ka jingjia aksiden .
Ki MLA kin ioh ia ka jingsiew kaba haduh Rs1 . 5 lak ha ka tulop jong ki hadien ka jingkiew dor .
Kiba bun na ki kulai la lap ba la tep ha ki thliew kiba la buh lypa da kawei ka ïing buh mar kaba heh kaba peit sha duriaw .
Ki pulit ki la iathuh ba ka nongujor ka la suba ba u khun jong ka u la shah rahbor .
Peit mano ba ngi don hangne ​​!
Ka Balang Balang jong ka Maria Theisotti , ka dei ka Balang Balang Anglican ha Salisbury , Bilat .
Ka skul ka don tang ar tylli ki kamra ha kaba ka don ka jingtuid um .
Haryana : U nongialam ka BJP u la shah kynnoh ba u la pynsangeh ia ka kali kit nongpang kaba la pynlong ia ki nongpang ban iap .
Kum ba u la hap na bneng .
Ki kyndon ban shim um ki dei ban bud da ki kompeni .
Bad kumno ki dieng kin im biang ha ka por tlang hadien ba ki la long kumba ki iap ha ka por lyiur ?
Ka la jop ia ka khusnam jong ka Jury jong ka Crossword bad ka khusnam jong ka kot ba nyngkong eh jong ka Tata .
Baroh ki i kumba ki iadei dur bha !
Ka don ka raket kaba kham heh kaba dang iaid .
Pynlong ka jingiakhih pyrshah ia ki mar China
Ki tnat ai kyrdan ha ka pyrthei ki buh kham bun ka jingeh ha ka jingïashim bynta ha ka pyrthei .
" U Waters u la sdang ban pynroi ia la ka jong ka jingthoh jingrwai , da kaba noh synniang " " Pynbeit ia ki jingpyniaid na ka bynta ka Dohnud jong ka Sngi " " " " " " " To Don Ka Jingshai " " " " " " " U Corporal Clegg " " " .
Hynrei , um lah ban sah ha iing kham slem .
Ki kam jong ki seng trei mon sngewbha ki seng treimon sngewbha kiba kongsan ha ka jingtreikam ki long ka brac , ka Swanirvar Bangladesh , ka UNDP , ka asa , ka proshika .
Ka jingleh ia kane ka kam ka lah ban long ka jingsngewbha kaba khraw . Ka jingieit ka pynlong ia ngi ban iai bteng ban ialap wat hapdeng kano kano ka jingbym shimkhia kaba ngi iakynduh .
Palat 1200 tylli ki jingjia aksiden ki jia man ka sngi ha ri India .
La lehbein ia ngi shibun hangta , bad nga la kylla long ka nongleh pyrshah , ka ong .
U Myntri Rangbahduh u la kdew ba u Jagadguru Madhvacharya u ju ong ba ‘ phi shakri ïa ka longbriew manbriew kumba phi siew khajna ïa ka sorkar’ .
Kum u khlieh jong ka longiing , u Noah u la long uba husiar ha ka jinglong mynsiem bad u la kiar na ka jingsniew jong kata ka pyrthei hyndai .
Ki doktor kiba sumar ia ka Neeraja ki la ong ba ka jinglong jingman jong ka ka long kaba jur bha .
Kawei ka long ban trei sha ka jingpynmih jingmut thymmai khnang ba ngin lah ban pynduh ia ki marpoh khyndew bad ban iaid sha ka bor ding kaba khuid .
Ka India kam lah ban shah ia ka jingleh donbor , u la ong .
" " " Ngi don ka jinglehkai bowling kaba la tbit bha ha kane ka jingleit jngohkai ."
Ka Govt ka dei ban khot ia ka dorbar lang jong ka Parliament bad shim biang ia kine ki ain .
Bad phin sa ioh jingsiew ban leh kumta .
" Ym pat ju don ka jingiateh kum kata ha ka kyrdan jong ka ri ." " "
La pynngat mukotduma ha thanat nongkyndong jong ka Khammam .
LAIT NA KANE , U OBAMA U ONG ÏA KI SHYNRANG ENGLISH KI KYRSHAN ÏA KI NONGPOLITIK KIBA LIEH KAN DON KAEI KAEI KABA BAKLA .
Ka India kam shym la sangeh hangta .
Ki don tang ar tylli ki lad ha khmat ki briew , kata ka long ka Congress ne ka BJP .
U Palbinder Kaur u la ïakhun ïa ki katto katne ki mukotduma kiba kongsan ha Canada kum u nongïasaid aiñ ban ïada ïa ka hok longbriew manbriew jong ki nong Canada .
Dih tang ia ka um ba la shet ne ba la pynkhuid .
Ia kane ka khusnam la ioh da u Brad Pitt na ka bynta ka phlim Once Upon Ha Hollywood .
Ngi pule ruh shibun .
Ki baroh arngut ki la sah ha kata ka rukom slem bha .
Ki briew ki la mih sha surok bad ki la dawa ban pynshitom bein ia ki nongthombor jong u .
Ka jingleit jingwan jong ki kali ha ka shisngi ka long kumba 130,000 tylli ki kali . Phi lah ban mutdur ia ka jingkhapngiah ha ka por ba bun briew bad ha ki sngi shuti ?
Ah shisha ! Hato ki don ha ka jingartatien shaphang ka Jingiakynduh bad U Trai jong ki ? Ah shisha ! Dei Uba kynthup ia kiei kiei baroh !
Ka Rona Wilson , u Shoma Sen , u Surendra Gadling , u Mahesh Raut , u Varavara Rao bad u Sudhir Dhavle ki la ai jamin da kaba kynthoh ba ki pulit kim shym la pyni satia ia ki sabut kiba biang pyrshah ia ki .
Ha katei ka jingpynngat mukotduma ki pulit ka Delhi ki la jer kyrteng ia ki 13ngut ki nongthaw ain jong ka Aam Aadmi Party ba kynthup ia u Kejriwal bad ka Sisodia .
Khyndiat ki jingshisha ki hap ban pdiang .
La kynnoh ba kawei ka kynthei ka la rynsied haduh ban da iap na ka mala kaba lai jong kawei ka iing ha Bhagat Singh Nagar , ka jaka sah briew kaba don ha surok Barwala , hajan hangne ​​, mynta ka step .
Kum ki politishian kiba bha baroh ngi ruh ngi pdiang sngewbha ban pynshitom ia kito kiba dawa shisha ia ka bai tnga bad kiba pynshitom bein ia ki tnga .
Ka khmat jong nga ka long kaba pynpaw pyrthei bha .
Ngi hap ban iaid suki suki sha ka jingjop ia kane ka kyrdan jong ka jingtreikam .
Hangne ​​ki don ki 10 tylli ki rekod ba la pynjot ha ka ri India bad ha kiwei pat ki ri ka pyrthei .
Ha katei ka bus ki don 35 ngut ki samla pule .
U la ailad tang 10 tylli ki base ba la tuh ha ki 19 tylli ki jingpyrshang .
Lada ka long kumta , to leit bad leh ia kata .
Ha ka sngi Nyngkong , ka Haryana ka don sa 1, 630 ngut kiba ioh pang thymmai bad 24 ngut kiba iap katba 2, 421 ngut ki nongpang ki la koit.
Hynrei , ngi la buh ia ka mat kaba kongsan .
Ka mang tyngka 2019 : Tip lut shaphang ki riti dustur kiba don sawdong jong ka mang tyngka jong ka sorkar pdeng .
Ka tnad ka koit ka khiah ka la pyntip ba ki lai ngut ki la khlad noh hadien ba uwei u khniang jingpang u la ktah ia ka jabieng bad ka dohnud .
U dei ban sah bad u kpa jong u .
U kpa jong u CM jong ka Andhra Pradesh u Jagan Reddy u la shimti ia ka kam kum u Chairman jong ka temple Tirupati .
Khlem ka jingpynkhluit , ka glass kan sa bthei da kaba suk .
Ngi la ioh 11 tylli ki met iap bad 75 ngut kiba mynsaw , saw ngut ki kynthei ki don napdeng kiba iap , ong ka Semi Jamali , ka doktor ha Karachis Jinnah hospital , ha ka khubor AFP .
Ym tang ba U Jisu u la pynkoit ia une u briew hynrei u la pynpaw ruh ia ka jingshemphang kaba jylliew shaphang ka jingsngew jong kiba sngap jar , kiba lah ban shah pynjah burom ha ki paidbah .
5194 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang bad kiba iap 149 ngut ha India : Centre .
U Myntri u la bynrap ba namar ka jingai jingmut kaba bha halor kane ka jingthmu jong ka Rel India , la ai jingbthah na ka bynta shispah tylli ki kali Vistadome sha ka tnat pynmih kali ba dei peit jong ka Rel India .
Balei ngi lah ban ong ba ki Nongsakhi U Jehobah ki pynpaw ia ka jingieit bashisha ?
Uwei u ascetic barim u la shah kynnoh da u Gobind Singh ia ka kamram ban pynshitom ia kito kiba la pynshitom bein ia ki Sikh .
Dei ban pyndonkam ia ka bor sngi kaba heh tam .
Haduh kata ka por ki Arab ki long ki nongpyniasuk ha baroh ki kam khaii bad ki ri Europe .
Ka jingkylla sor ka dei ka pdeng ba kynja mariang na ka bynta ka jingroi .
Ka India pyrshah ia ka New Zealand : U Mitchell Santner u la shim ia ka bol kaba phylla ban beh ia u Virat Kohli kaba la pynkyndit ia u kapten jong ka India .
La pynkhreh ban book tiket na ka bynta ka jingleit kaba hadien ?
KAEI KA BAIBL KA ONG Ka Baibl kam hikai ba U Blei u don ha man la ki jaka , ne u don ha man la ki jaka ha man la ka por , kum kano kano ka bor bym don jinglong .
Ba Ngin lah ban pynmih da u kew bad ki jhur , .
Hynrei lada kum U Jehobah ngi pynlong ia ka jingieit kum ka jingpynshlur ba kongsan jong ngi , ngin ialeh pyrshah ia kum kine ki jinglong .
Ha Tajikistan ha kaba ka US ka don ïa ka hok ban hiar liengsuiñ , ka Russia ruh ka la buh ïa ki 25 hajar ngut ki shipai ha khappud jong ka Afghan kiba la buh ha ka jingpynkhreh kaba pura .
Nangta u Sambar, u Pradhaman, u kalan bad u sohjew ba jyrngam ki long kiba donkam.
Ki la thang ruh ia ka dur jong u Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi bad ki la pyrta ruh ia ki jingpyrta pyrshah ia u myntri pla tyngka u Arun Jaitley .
Kaei ka jingthmu jong ka Hima U Blei ?
Kiba bun ki khynnah skul kim lah ban photocopy ia ka kot .
Ka jingpang ka lah ban pynthut ia ka jingpeit , teng teng ka pynlong ia ka jingmatlah kaba shipor ne kaba neh .
Ka tunel ka long 2 . 5 phut x 2 . 5 phut ka jingheh bad jingheh , u la ong .
Ki sienjam kiba donkam ki dang shim ban pynthikna ba ka jinglong jingman kan sa lah ban teh lakam kloi , u la ong bad bynrap , Ngi sngewkhia ia ka jingim briew bad pynthikna ba ym pynkhein ia ka hok longbriew manbriew .
Kane ka la pynkiew palat saw shah ia ka jingpoi ATM jong kine ki bank .
Kyntu U Shri Nitin Gadkari ia ka tnad pynroi sor ban pynkloi ia ki projek ban pynkhuid ia ki jaboh jabaiñ ha ki 97 tylli ki shnong ha shilynter jong ka Ganga
Ia kane la pyndonkam ha ki karkhana , ki kam khaii bad ha ki jaka wad bniah .
Ban pynlong ia ka jingpynsngewthuh paidbah , ka tnad ka la pynlong ruh ia ka jingkular DAD online bad ka Quiz halor ka MyGov . ha ka rynsan
Ka khun jong u Pawar ka Supriya Sule ka lah ban long ka myntri ha kane ka Centre .
Baroh ka jingim jong nga ka la long ha ka jingshakri ia ki briew jong ngi .
Lai ngut na ki 8 ngut ki nongdie mawkordor kiba la shah kylli jingkylli da ka Reuters ki la ong ba ki bor synshar ki la dawa ïa ka pisa ba pura kaba ki la pynmih ha u Nov . 8 , 2016 , katba kiwei pat ki kyntait ban iasam ia ki jingtip ba bniah .
U nongpyniaid ia ka Adarsha Dhaka Andolon u Professor Emajuddin Ahmed ha ka sngi thohdieng u la ong ba ia katei ka jingshah thombor ha ka kynhun kali jong ka chairman ka BNP ka Khaleda Zia ka long ka bym kwah bad ka bym lah ban pdiang .
Hynrei ka Shiv Sena kam shym la ïashim bynta ha katei ka jingïakhih .
Ha phi , nga dei u Raja sahep .
" Kumjuh ruh ka long kaba suk ia u kmie u kpa ban ong ha kaba iadei bad ki kam skul : " " Ka dei ka jingbakla jong ki nonghikai ba u khun jong nga um shym la leh bha ha skul ."
Namar ba bun ka por la pynlut shabar , ki jaka sah ki shakri khamtam kum ka jaka rieh ha ka por slap bad ban thiah .
Ngam lah khlem da iohi ia ki katto katne ki kot jong phi kiba mih na ka pla jong phi .
Ki jubab naduh hynnin ka sngi kim long shuh kiba iadei .
Ki Sisodia ki dei ki jait syiem Rajput ba khatduh eh ban iateh lok bad ki Mughal bad ym kum kiwei pat ki jait Rajput kim ju iapoikha bad ka iing syiem Mughal .
Ka jingthmu jong ka Spice Route ka thmu ban pyniasoh ia ki 41 tylli ki ri ha Asia bad Europe bad ka India .
Ka thup jong ki Nongmihkhmat bad ki Dkhot jong ka Komishon ban iada ia ka hok jong ki khynnah jong ka Tamil Nadu .
Ka Fortis Healthcare ka la kamai T.10 . 06 klur ha ka quarter kaba ar kaba kut ha ka 30 September 2008 .
Kumta u Solomon u la beh noh ia u Abiathar na ka jinglong lyngdoh jong U Trai , khnang ba un pyndep ia ka ktien U Trai kaba u la kren shaphang ka iing U Eli ha Shiloh .
Ka Amazon ka la pynbna ia ka jingdie kaba khraw jong ka ha ka ri India , katba ka Flipkart pat ka pynlong ia ka jingdie ha ka sngi jong ka Ri .
Ia kane ka komiti yn khlieh da u myntri rangbah .
Hadien ba u Lalu Prasad u la shah phah sha phatok ha kaba iadei bad ka kam bamsap , u khun ba kham rit jong u bad u nongialam ka RJD u Tejashwi u la synshar ia ki kam jong ka seng .
Hynrei ha ka por elekshon ka jinglong baroh kawei ka la kylla .
Lada ki nongshah kynnoh kim siew ia ka kuna , ki hap ban sah phatok sa ar snem .
Kumba 75 percent na ki nongshong shnong kiba don 770 hajar ngut ki bud ia ka jaitbynriew Drukpa jong ka skul Kagyu , ka skul Nyingma jong ka niam Tibet ne kawei pat ka skul jong ka niam Buddha .
45 klur ha ka sngi kut taiew .
Ka jingbymlah ka dei ka sienjam kaba nyngkong eh sha ka jingjop .
U nongtrei lyngkha u pyniap ia ka tnga , ialade .
Katto katne ngut ki dkhot jong ka kynhun ki pynneh ia ki blog .
Ka jingtohkit kaba bniah halor kane ka kam ka dang iaid , la iathuh ki pulit .
Kum ka samla pule ba dang pule ha ka kyrdan ba nyngkong , ka la long ka dkhot jong ka kynhun ïalehkai lieng hapdeng ki kolej bad ka la long ka nongshong shnong jong ka Baker House .
Ka video jong u ka la paw bha hadien .
Ha u snem ba la dep la iathuh ba saw ngut ki briew ki la iap .
Shuwa ban leit sha Lanka , um shym la tip ruh ba u lah ban leit sha Lanka .
Hato phi iohi ba u Paul u ithuh ia ka kyrdan kaba khraw jong u Agrippas da kaba khot ia u da ka kyrteng jong u , U Syiem ? Kane ka pyni ia ka jingburom bad da ka jingjied ktien kaba stad jong u , u Paul u la ai burom ia u Agrippa .
" Hadien ka jingpynbaptis jong ka , ka Olivera ka la kynthoh : " " Mynta ka sngi , ha ka jaka jong ki dur bym don jingmyntoi , nga don ia ka mynsiem bakhuid jong U Jehobah . "
Hynrei naduh u snem 2009 la shim ia ka jingthew man u bnai ha ka jaka jong ka man ka taiew .
Ha kane ka jingialehkai u Holder u la ioh ban khur 3 tylli ki wiket katba u man of the match u Oshane Thomas u la ioh ban khur 4 tylli .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad katto katne ngut ki myntri ki la ai khublei ia u ha kane ka sngi .
U la ioh bun ki khusnam na ka bynta ki jingrwai jong u .
U la dap 97 snem ka rta .
Oh , khublei shibun ba phi la don hangne ​​.
Ki flat jong ki nongtrei kin kham rem dor
Hangta ka la hiar suk ha ka lyngkha jong uwei u nongrep .
Hadien ka jingkhawai shongkurim jong ka , ka Renuka kan sa leit phai noh sha ki phlim .
Ngim pat ia kren ia ka jingiateh kaba thymmai .
Ha kane ka phlim la ak da u Ranbir Kapoor bad ka Anushka Sharma ha ki bynta ba kongsan .
Ka tarik ba la buh kham mynshwa ban pyniasoh ia ki mobile number bad u Aadhaar ka long ha ka 6 tarik u February 2018 .
Ka jubab ba la ai ka long kaba sngewtynnad .
Kane ka jingkular jong U Blei kan sa urlong shen . U nongsynshar jong u , U Jisu Khrist uba la mihpat , un peit ia kata .
U nongñiah bus u Ram Singh u la khlad noh ha ka jingshah set phatok .
Kane ka la pynkylla ia ka jingim jong u baroh kawei .
Namar ba la iathuh ba ka ding ka la pur sha ki jaka ba marjan , ki bor pyniaid ki la pynkynriah noh ia ki nongshong shnong kiba don ha ki jaka ba marjan kum ka lad jingiada , la ong u Pathan .
ka kylla long kaba la pynbeit bha ia ki mat kiba iadei bad ka jingshongkha kiba kynthup ia ka jingleh donbor .
La pynlong ruh ia ka jingiakren ha ka jingialang jong ka kynhun myntri ka jylla halor ban rai ia ka buit treikam ban pyntreikam ia ka package ha ka jylla .
U Myntri Rangbah u la kren ia nga .
U Ram Kumar Chaudhary u MLA ka Congress na Himachal Pradesh u la ong ba un ialap elekshon na ka bynta u Manvir Kaur Gill u kyrtong ka party na Kalka konstitwensi ha kane ka por ba kan long ka jingthep vote sha ka dorbar thawain jong ka Haryana .
Hadien kata , nga la kylla long uba husiar .
Da ka jingiarap jong ka BEAM ki nongrep ha kawei ka jylla kin lah ban leit sha ki iew ha kiwei pat ki jylla bad ban die lilam ia ki mar rep jong ki .
Kumno ban mane ia ka Blei Skandmata ?
Ki kompeni kum ka BSNL , ka Hutch , ka Airtel , ka Tata bad ka Reliance ki ai ia ka jingpyniasoh phone .
Ki doktor ki la weng noh ia ka jingkhang bad ki jakhlia kiba eh na ka sniehdoh kaba heh jong ka da ka kti .
Ka dei ka nongpyniap briew kaba ju trei na ka bynta u mrad ba dum .
Ka Ambala ka la ioh ia ka jingkhein kaba heh tam kaba 35 . 2 ka jingshit .
Hynrei ym pat shym la shim ia ka rai haduh mynta .
50 baje mynstep : U David Cameron u la ong ba un iehnoh shuki noh ha ka sngi thohdieng , ka Theresa May kan long ka Myntri Rangbah duh jong ka ri Bilat kaban wan .
3 Ki Jingthmu jong ka Prokram kaba mynta ki long :
Bun na kine ki briew ki don ki kyrdan kiba don jingkitkhlieh ha ki balang , ki shakri kum ki nongpeit bad hadien kum ki bishop .
Ka bneng ka la dum ha ka por shiteng sngi .
" Hadien kane , nga thmu ban direct ia ka phlim ." " "
Hynrei ia kane ym shym la bud , u la ong .
Ka Anushka Sharma ka la shah ring dur ha kawei ka jaka sumar ha Versova ha Mumbai .
Kiwei pat ki nongbishar kiba don ha kane ka Bench ki long ki Justice RM Lodha , HL Dattu bad u SJ .
Ka jingjaboh na ki nitrogen oxides ka wanrah ia ka jingeh ha ka jingring mynsiem bad ka jingshah ktah ha ka ha ka por kaba jrong ka lah ban pynsniew jur ia ki snier .
Ki nongleh kam sniew ki la pynkylla ia ka rukom treikam jong ki .
La shah ia u briew uba tbit ban pynbaptis ha ka kpoh . . . lyngba ka jingpyndonkam ia ka syringe ne kano kano ka tiar pyntuid um .
U Salman Khan u dei uwei na ki nongwan ba kyrpang ha katei ka jingkhawai shongkurim .
Ïa kane ka PIL la mudui da u nongïakhih imlang sahlang u Satyama Dubey bad ki nongïasaid aiñ u Vishal Thakre bad u Rudra Pratap Yadav kiba pan ïa ka jingtohkit kaba hok halor kane ka kam .
Ka jingkit kaba khia bha hangne ​​.
Hynrei ka jinglehkai ka pynlong ia u briew uba janai !
U dei u nongmihkhmat paidbah .
Ka jaidbynriew Rajput ka la pyrshah ia katei ka phlim da kaba kdew ba ka jingpynkylla ia ki jingshisha .
U la pynthikna ia ka jingpynbiang bording khlem jingsiew sha ki nongrep bad ka dor jong u khaw ka la kiew na ka T.550 bad ka la poi sha ka T.1030 ha kaba kut jong ki san snem .
Ka CBI ka la dep ban ujor chargesheet ha kane ka mukotduma .
Kaba kham pawnam ka long ba ka Katrina ka dei ka nongrwai ba pawnam tam jong ka Bollywood ban rung ha ka kam pynmih phlim .
Ka jingïakynad ka dang ïai bteng ha Kolhapur
Ngam lah ban pynlong ia lade ban sdang ia ka kam haduh ka minit kaba khatduh .
Ki riewstad ki iapher jingmut ha kaba iadei bad ka jingthmu bad jingthmu jong ki kamra ba la ker sawdong hapoh ki rynsan .
Katba u nongialehkai u nang pyniap ia ki briew ki bym don pop , katta ki riew paidbah ki nang pynkhreh ialade bad ki kylla long ki lehnoh .
Ka jingma kaba khraw tam jong nga ka long ba ngam tip ba nga shim ia ka jingma, la ong ka Priyanka ha ka kot khubor Forbes ha ka jingiakren bad ka kot khubor Forbes.
Ka Ambika ka dei ka khun jong u MLA barim u Jagdeesh Sahni uba la weng noh ia ka jingiadei jong u bad ka BJP ban pyniasoh sha ka Congress tang shuwa ka elekshon sha ka iing dorbar thawain .
Kaei kaba donkam shisha ban map haba phi don jingeh bad uwei pat u Khristan ?
Ki briew kiba bha tam jong ngi ki la hap noh lypa .
" " " Haba la batai ia kine ki kyrteng la shem bun ki jingmut kiba kongsan . " " "
Kumba 22 snem . 84 Lak ngut ki nongrep ki la dep ban ioh jingmyntoi na ki jingtreikam thied mar jong ka KMS kiba dang iaid shakhmat bad ka dor MSP kaba long Rs . 50736 . 53 klur tyngka .
Ka la wad jingtip bniah shaphang u nombar Aadhaar , ka niam , ka jaitbynriew , u nombar bank jong ki .
Ka jingpule Baibl kaba bud ryntih ka long kaba myntoi , hynrei wat long tang u nongpule niam .
Ka ding ka la sdang na ka mala kaba 13 jong katei ka iing ha ka por 9 : 30 baje mynmiet .
Ngi la pule ruh ia ki khana .
" " " Ngi la leh ia kaba ngi lah " .
4 , 557 klur , la tyrwa na ka Sorkar kum ka bhah jong ka ha ka shisien siew .
Hato phin ym sngewsynei ia nga ?
Ka jingjia aksiden jong ka Hyd Volvo : U nongñiah u la don ha ka kam arsien , ki bom pynbthei ha ka bus .
Hynrei ym baroh kiba leh ia ka jingkiar .
Ha kawei pat ka jingjia u nongialam ka BJP u Punit Singhal u la shah siat iap ha ki nongniah biker ki bym lah ban ithuh ha Bulandshahr .
Hyderabad : Ha kawei ka jingjia kaba sngewsih ha ka janmiet sngi Saitjain , saw ngut ki nongtrei sanitary ki la khlad noh ha ka thliew thliew kaba don ha Hitec Citys Ayyappa Society .
Ka Sonia ka ai pisa 1 tyngka. 51 lak na ka bynta ban siang ksiar ia u ‘ kalash ’.
Ka jingthmu ba kongsan jong ka ka long ban pynlong ia ki lynti khaii pateng kiba kongsan tam ha ka pyrthei kiba laitluid bad kiba shngain .
Hato phi pat phi hikai ia ki khun jong phi ia kane kajuh ka jinghikai ba U Blei U iada ia la ki briew ?
bad la kylla bad uwei pa uwei na ki .
" " " Baroh ar kine ki projek kin shakri ia ki briew jong ka Mauritius ."
U la don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynlong ia ka jingiakhih na ka bynta ban pynurlong ia ki jingdawa jong ki nongtrei klas saw jong ka skulbah Dhaka ha ka snem 1949 .
Kine ki dei ki briew ki bym sngewtynnad ia ka jingrwai klassik .
Ki khlur saw jong ka Soviet ruh ki ju iakynduh , bunsien ha ki tiar shipai bad ki jingkynmaw thma .
Ka Sri Lanka ka la jop shisien , shah rem arsien bad arsien ka la shah pynjop haduh mynta .
" U President ka ri India u la thoh " " Khublei Khristmas ia baroh ! "
10 Ki Samla Ki Kylli . . . Kumno Ngin Ialap Ia Ki Para Skul ? 16 Ka Jingrep da ka Rukom Organic .
Ym don jingtip ei ei shaphang kaei kaba la jia ia kane ka pisa kaba heh bha .
Ka la ïashim bynta ruh ha ka Bigg Boss 9 .
Ka seng ki samla pule jong ki skulbah ka la kyntait ia katei ka jingkynnoh da kaba ong ba ka FIR ka dei kaba bakla bad kaba la shna thok .
Katno phi lah ban long ki bym don jinglehrain bad ki bym don jingsngew !
Da ka Hima U Jehobah , la dei ban pynlong ia ka pyrthei ka paradais ha kaba ki briew kin ym jaw ummat shuh namar ka jingsngewsih bad ha kaba U Blei un pynlong thymmai ia kiei kiei baroh .
Ha kine ki khyndiat sngi ba la dep , ki don katto katne ki jingkynnoh ba ki dang iaid shaphrang mano ban ak ia ka bynta jong ka Sita ha katei ka phlim .
ka long kum ka engine kaba lait na ka jingpyniaid , .
Ai ia ki jingmut bad jingshem jong phi shaphang kiei ki bynta bad ki bynta jong ka ri India kiba dei ban pynpaw ha ka phang pdeng .
" " " Ka Blei Kali ka la ai bor ia nga ban long kynthei ."
Haba pynthikna ba kin don ki jingkylla ha ka komiti jong ka jylla , u Ghosh u la ong ba ia ka thup ba khatduh yn sa pynkhreh hadien ba la iakren bad ki nongialam pdeng .
Ka Article 356 ka ailad ban pynjari ia ka jingpynjari kyrkieh ha kawei ka jylla lada jia ba ka jingthut jong ka mashin riti synshar ha kata ka jylla .
Ka Sorkar jong ngi ka la seng ia ka Jagat Guru Nanak Dev Punjab State Open University ha Patiala .
Hynrei kaba kham sniew ki long ki khniang kiba pynsaphriang ia ka jingpang bad jingiap .
U dang iaid lyngba ia ka surok haba ka bike ka la tynrah ia u .
kane ka dei ban wan hiar
Ki rong kiba phylla kiba la iohi ha ka arch jong ka Chinook ki long kiba pawnam bha .
Ha ka jingbishar lyngkot , ka bench ka la kdew shaphang ka jingkiew jong ki kam nongbishar kiba lait ha ki iingbishar ba heh bad ka jingkiew jong ki mukotduma kiba dang sahteng .
U hynmen uba la khlad noh u Sunny Chopra u la iathuh ba ka Seema ka la ia poi kha bad u Sandeep Kumar na katei ka shnong 16 snem mynshwa bad kitei ki arngut ki la don arngut ki khun .
La ithuh kyllum ba ka don ka jingbymlah treikam bad ka jingpynlut kai kaba khraw ha ka jingdie marbam .
Kane ka dei ka phlim kaba nyngkong eh kaba la ring ha ka lieng .
Ka Met Semiotik ha ka Sawdong sawkun jong ka .
Da kine ki dur , nga lah ban kynmaw suk ia ki jingdon jong ka jingthoh .
La tip ia ar tylli ki eriong .
Lai ngut na kiba mynsaw ki don ha ka jingpang kaba jur bha .
Ka jingsdang jong ka sake kam da shai bha .
Haba iaroh ia ki jingjop jong ka CAT u Shri Narayansamy u la ong Ka dang don ka lad ban pynbha ia ka jingtreikam jong ka .
Uei , te ? Kylli ia u monk hangta .
sdang na ki jaka buh tiar jong ka Pakistan haduh ki jaka treikam , ki lad pyniadei , ki jingkieng surok , bad ki thliew um bad kiwei kiwei . baroh ki la pynlong ia ka jingpynjot da ki shipai Mukti .
U heh jong ka BNP kum u nongialam sain pyrthei jong ki u la dei ban sah ha ka ri .
Ha ka post kaba la ai kyrteng Kumno ki kulai pet jong ki nongialam ?
La pyllait paidbah ia ka dur jong u khun jong u Osama bin Laden
Ka jingpynheh ia ka um dih jong ka sor Chennai
Ha ka pateng kaba hadien dei ki khynnah skul jong ki kum ka Lochana Dasa kiba la bteng ia ka dustur .
Mynta Ngi la pynsuk ia ka da ka shyntur jong me , ba lehse kin kynmaw .
Hadien ka jingleit jngi kaba nyngkong ym shym la don shuh ka jingleit phai .
Weng noh ka Oxford ia ka dur jong ka Aung San Suu Kyi na ka jingpyni
Ki don 53 ngut ki nongsynshar ba laitluid .
Hynrei phi sngew shngain hadien ba phi la dep ia ka kam .
Ka jingmynjur jong ka kynhun myntri ia kane ka jingiateh la khmih lynti hadien katto katne taiew .
U la khot ban thaw naduh ka kyrdan skul ia ka mariang kaba pynroi ia ka jingwad bniah bad ka jingpynmih jingmut thymmai .
Ka iew ka la kylla long kaba la phiah .
Ki samla pule jong ki kynhun rit bad ki kynhun heh ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ki nongialehkai ba la kham rangbah jong ka Afghanistan kim sngewhun halor ka jingshah beh kam jong u Asghar Afghan ha shwa ka World Cup
U slap ne u maw slap u rung shapoh ka sla um , hynrei u slap uba kham jem u shong ha jrong .
Ka Sridevi ha ka jaka bam jong ka Singapore
Kat kum ka jingong u Francis Bacon , ka jingpule bad ka jingtip baroh ki mih na ka nongrim jong ka jingpyrkhat ba la pynlong .
Khatduh eh ka sorkar ka la pynbna katto katne ki sienjam ban pynbeit ia ka jingeh ha ka iew die mar .
" U pynkynmaw ia ngi ba ka jingieit jong ngi ka dei ban long " " khlem arsap " " ".
Kaei ka Storage Space ha ka DigiLocker ?
" " " Khublei ia baroh ki nongkyrshan kriket na ka bynta ka jingkyrshan kaba ngam lah ban ngeit kaba nga la ioh ha ka jingim jong nga baroh kawei . " " "
U Langdon u lah ban iohsngew shai ia ka jingmut bashisha jong u Teabing .
Ka jingpyndonkam ia ka teknoloji 3D ka nang kiew .
Kata kan shim por kham slem khyndiat .
Ka CAR T cell bad ki khun kynthei jong ka ki lah ban phiah bad phiah bad phiah ha ka met haduh ba ka cell tumor kaba khatduh kan da jah noh .
Ka Israel ka la pyndonkam biang ia ka ha ka jingpynkhein ba iaid ha ka snem 1985 .
Ngam lah ban thiah bun sngi namar ka jingkhuslai .
Katkum ka rukom treikam , hadien ba la mynjur da ka Rajya Sabha ia ka ain pynkylla riti synshar halor ka GST yn hap ban mynjur da 50 percent ki iing dorbar thaw ain jong ka jylla .
" " "Em, ym don jingiapher hapdeng jong nga bad u Siddaramaiah."
PYNBNA SHUH : Ka Deepika Padukone ka la shah jied kum ka kynthei Asia kaba sexy tam ha ka jingthep vote ha UK
Emmanuel Lenain u nongkit khubor jong ka ri France sha India .
Ki rai kiba kongsan ha kaba ïadei bad ki Muslim ha India la shim da ki seng lehnoh ha Pakistan bad Saudi Arabia .
Nga ieit ia ka rukom ba ka pynkylla ia kawei ka dur namar nga la iatrei lang bad ka .
Ki kmie ki kpa , pynshlur ia ki khun jong phi ban iashim bynta ha ki jingialehkai met , shabar katba lah .
Ki nongialam jong ka seng ki la kam ba ka jingpyniapher jaitbynriew kan don ka bynta kaba kongsan ha ka buit jop bad ki pynleit jingmut ha ki vote jong ki Muslim .
Ka lain tnad sha Da Lat shisien ka la sdang hangne ​​.
Ki pulit ki la shim ia ka kmie jong ki khynnah kynthei hadien ba ki la register mukotduma katkum ka ain POCSO pyrshah ia ka .
Hynrei ym tang ma ka . Katto katne ki longïing Bethel ki don ki Nongsakhi kiba na ki jaitbynriew bapher bapher , ki jaitbynriew , ne ki jaitbynriew bapher bapher bad kumjuh ruh kiba na ki niam bapher bapher mynshuwa .
Ka Sriganganagar, ka Nagpur, ka Leh, ka Bidar, ka Chennai, ka Bengaluru, ka Mangalore, ka Dibrugarh, ka Dehradun, ka Kolkata, ka Ahmednagar ban jer kyrteng tang katto katne.
Ka Ramzan kan sdang ha kaba kut jong kane ka taiew .
Kane ka jingtip ia ka domain ka long kaba donkam ban shim ia ki rai kiba bniah kumno ban pyniaid ia ki jingtip ki bym biang ne ki bym dei .
Ki kynhun shipai ba iatylli jong ka DPR bad LPR .
Kane ka rud duriaw ba itynnad jong ka Mahuva ka don hajan ka Tempi Bhavani ha ka jylla Bhavnagar ha Gujarat .
Ka Sorkar jong nga ka la pyllait pisa haduh haduh Rs . 300 Klur na ka bynta ban shim ia ki kam pynroi bad jingbha jingmiat bapher bapher da ki Board .
Katto katne ki bynta jong ka ri India la synshar beit beit da ki phareng . ha kiwei pat la bat ia ki hima trai ri hapoh ka jingpeit jong ki phareng .
Ka kam pynlait im ka dang iaid shakhmat .
U Sunil Jakhar u heh ka Punjab Cong u la ai jingkren ha ka jingialang paidbah
" Honey , shong noh khnang ba kin iohi ia phi ." " "
Mynjur ka kynhun myntri ia ka MoU hapdeng ka India bad Bhutan halor ka jingiatreilang ban pyndonkam suk ia ka suinbneng .
Ka ïingbishar ba la ïalam da u nongbishar bah H L Dattu ka la hukum ban pynsangeh noh ïa ka hukum jong ka ïingbishar bad pynmih ïa ki jingpynbna sha ka sorkar jylla bad kiwei kiwei .
Lait na u Ajith bad ka Vinitha la register case pyrshah ia kiwei pat ki 36 ngut ki admin jong katei ka kynhun social media .
Kumta, ka jingthaw ia ki jingkylla ba thok na ka bynta ka jait umphniang bad kumta kajuh na ka bynta ka jingpynpoi bad nangta ka jingpynheh ka long biang kaba iadei kumba phi lah ban iohi hangne.
Ka kam ba kongsan jong ka kompeni ka long ban ai pisa sha ka tnad bording .
Ngi hap ban iohi ia u .
" " " Kine ki jingkylli ki donkam ia ki jubab kiba shlur bad kiba thymmai . " " "
Ha ki sngi ba nyngkong , ka kynhun barit jong ki kynthei ki ju mih na iing man la ka step , ki lum pisa bad ki tiar shna ïing da kaba ai jingbit na ki nongkhaii shnong .
" Ha u bnai August 1794 , u General " " " Mad Anthony " " " U Wayne u la pynlong ia ka kynhun shipai jong ka ri America bad u la jop ia kawei ka kynhun shipai jong ki trai ri trai muluk ha ka thma jong ki dieng ba la hap ."
Ka jingkyrpad kaba kham bniah na ki bor synshar ka Jylla na ka bynta 2 klur tylli ki tablet chlorine , 100 metric ton u bleaching powder , bad 3 lak tylli ki packet ORS dang pyntreikam sted ban phah .
Ka jingdonkam jong ka jingshah kem .
Ki la ngeit ba yn sa leh katto katne ki jingleh token sain pyrthei bad yn sa pynbeit ia ka jingeh .
kum ka jingnoh synniang jong u nongtrei sha ka pisa ba la ithuh .
Nangta ki pulit ki la buddien ia u nongshah kynnoh .
Ka jinghap slap kaba jur ka ktah ia ki kam shna thymmai ha Kedarnath
Ym don wat ki pulit ruh kiba la iakynduh ia nga ha kaba iadei bad kane .
Wat la ka zone kaba pyniakhlad ia baroh arliang ka long kaba la pynduh ia ki shipai , hynrei u pud u sam uba shabar jong kata ka strip u dei uwei na ki pud ba la pyndonkam bha ia ki shipai ha ka pyrthei .
Ngi hap ban tip ia kaei kaba jia ha kylleng ka pyrthei .
Nga shem ba kane ka long kaba sngewtynnad shisha .
" Ka jinglong jong kane ka jinglong kam don jaka ha ka Uber app " ", ka la ong."
Ha u bnai Nohprah , ki 8 tylli ki bynta jong ka jingtei jong ka ri India ki la ïoh ïa ka jinghiar kaba saw bnai ba bud ha ka jingmih kaba long 1 . 5 na ka shispah .
Ngam kwah ban pynsted ia kiei kiei shwa ka CWG bad ki jingialehkai Asia .
Da ki hajar ngut ki shipai Soviet ki la iap ne mynsaw bad ym duna ia ka 46 tylli ki tank ki la shah pynhap , bad sa 39 tylli ki la shah pynjulor ha ki kyrdan bapher bapher .
U Chief Commissioner u la kular ba un phah ia ka kynhun sorkar bad ki karkhana sha India ban wad shuh shuh ia ki lad ki lynti .
Ka jaka buh jingthoh ka pyni nuksa ia ka kolshor shna dur jong kane ka thain .
Ha ka post , u la kdew , Khublei shibun .
U Strawberry u dei u soh uba mih katkum ka aiom uba lah ban ioh tang ha ka por ba la buh .
Ka jingpyndonkam ia ka teknoloji lah ban shim kum ka jait jingpynkylla ia ka imlang sahlang ha kaba ka kynthup ia ka jingpynkylla ia ka teknoloji ha ka imlang sahlang .
Ia kane ka kut la bthah da u Sher Shah Suri uba long u nongseng ia ka hima Sur .
ki long kiba don kajuh ka jingmut .
Ki nongsynshar Muslim kin wan ki bym bud ia ka jingpyniaid bad ka dustur jong ka Sunnah .
" Ia ka " " Sorkar Pakistan " " lane " " " " " ka Sorkar Pakistan " " la ju pyndonkam ha ki kot ki sla ba thikna kiba pyni ia ka sorkar pdeng lang . "
" " " Hynrei ym shym la don kano kano ka jingmynsaw haduh mynta ha katei ka jingjia " " . "
Ka synshar paidbah ka hap ban nang ban ialeh pyrshah ym tang ia ka jingsynshar donbor jong kiba bun , hynrei ban ialeh pyrshah ruh ia ki jinglehkai , ki jingshisha ba la pyrkhat jong ka ri jaitbynriew .
U la ong ba ka tnad post ka la pyrkhat ia ka sienjam ha kane ka bynta .
Ki arngut ki ngam shapoh pukri ban pyniap ialade
Kane ka dei ka thup jong ki briew kiba pawnam na Haryana .
Katba u Shankran um lah ban shah ia ka jingshah kyntait jong ka Chanda bad u don ha ka jingsngewsih .
Ka khubor jong ka sorkar jylla ka la ong ba ka jingiap jong ki nongpang ka long 0 . 75 percent , kaba duna ia ka dor jong ka ri baroh kawei kaba 1 . 92 na ka shispah .
" " " Ka Jylla Israel ka kyntait jur ban die ia kino kino ki tiar shipai sha ka Pakistan ."
Ki pulit ka Ladhowal ki la register case pyrshah ia une u nongshah kynnoh katkum ki kyndon 21 , 61 bad 85 jong ka ain NDPS .
Ka Israel bad ka Saudi Arabia kim don kano kano ka jingiadei kaba thikna .
" " " Kane ka sorkar ka la pynkiew dor ia ka petrol bad diesel ."
La iathuh ba ka seng ka iapher jingmut halor katei ka mat .
" Kumjuh ruh , " " ka jinglong ba duna bor jong ka jingsngewsih ka pyniadei bad ka tempo kaba slem , ka jingkren kaba duna bad ka jingsawa kaba rit " " . "
Ha baroh 10 tylli yn plie 641 tylli ki RBK ha ka Jylla .
Hato kane ka mut ba u pdiang ia ka jingsniew ? Khyndiat ruh em !
To sumar ia u Wayanad , un ym pynduh jingkyrmen ia phi .
Ka Tamil Nadu ka don ia ka histori jong ki riew pawkhmat ha ka phlim kiba la jop ha ka sain pyrthei .
Ka kynthei ka pyniap ia ka tnga ba ar jong u tnga ha UP .
U Rajinikanth u la kyntait ban panmap halor ka jingkren kaba la pynkulmar jingmut pyrshah ia u Periyar EV Ramasamy uba seng ia ka Dravidar Kazhagam .
Ha ka snem 1914 ka jingsngewthuh jingmut ka la nang tlot bad ha ki snem 1920 ka la jan iap ha ka sain hima sima .
Arngut ki lehnoh ki la shah pyniap bad la sei ia ki met iap na ka jaka ba la ialehkai , la iathuh u nongaiktien jong ki pulit .
Ka la dap da ki hynriew tylli ki jingpang bapher bapher kynthup ia ka WannaCry kaba pawnam bha kaba la ktah ia palat 200, 000 tylli ki kompiwtor ha ka pyrthei .
Ym don ki longiing ha bneng kum kiba don ha pyrthei , kiba don u kpa , ka kmie bad ki khun baroh kiba iadei paralok ha ka rukom kaba kynja doh .
La jied ia nga namar kata ka daw .
Ka kynhun pulit ha Chennai ka la pan jingiarap na ki paralok jong ki ha Hyderabad ban ioh kem ia ka tnga jong u Karim.
Ki dei ban tip ia ka jingsngew jong kiwei ruh .
Ka Nita Ambani ka la paw bha ha ka suit kaba jyrngam.
Hadien ba ki nongialehkai ki la wan phai na ka jingsangeh , u Bhuvneshwar Kumar u la plie ia ka bol .
So , kata ka dei kawei ka lad ban ioh biang na kawei ka jingbakla .
Kane ka lad pynïaid iew online ka pynsuk ïa ka jingïadei beit hapdeng ki nongdie bad ki nongthied .
Ki hukum ban siat ha ka por ba ki iohi ki don .
Ki pulit ka Rajasthan ki la mudui halor ka jingkhaii masi tuh pyrshah ia u Pehlu Khan bad ki arngut ki khun shynrang jong u ha Alwar namar ba ki kit masi .
Ha katei ka por ka Bangladesh ka donkam 31 ron na ki 16 tylli ki bol .
Ka snam baroh ka la tuid na ka khmat jong u .
Hato phi tharai ba phi lah ban leh khaii bad ki nongialam jong ka China ?
phah jingthoh sha u khynnah ban wan mih ha khmat ka Iingbishar jong ki khynnah ne ha thanat pulit .
Nga kwah ban pynduh jait ia ka bamsap , pyndonkam ia ki skhim sorkar bad ka pisa paidbah na ka bynta ki kam pynroi .
Haba kren ha kane ka sngi u Bah Shah u la ong ba kane ka portal kan treikam ha baroh ki ktien sorkar kum ka Hindi , Gujarati , Telugu bad Tamil hapoh lai bnai .
Ia kane ka phlim la pyniaid da u Ajay Bahl .
Hynrei kim shym la shim kano kano ka jingiarap na ka liang ka sorkar ha kine baroh .
Ka Supreme Court , tang ha kane ka por jong u snem ba la dep , ka la kren shai ba ki bor synshar kim lah ban pynbor ia u nongshong shnong ban pyni ia ka Aadhaar card jong u .
Ki donkam ia ka jingpynbeit , u la ong .
Nga la pynkylla katto katne ki bynta ha ka jingïalehkai bol jong nga hadien ba nga la ïamir jingmut bad u coach jong nga u Surender sir bad u coach ïalehkai ka KKR u Omkar Salvi sir .
Phi dei ban long u para marjan uba bha bad ban ym pynsngewsih ia kiwei pat ki nongshong wai .
Katba nang bun ki jingpynshisha , katta nang bun ki marpoh khyndew kiba riewspah bad ki sorkar ki kloi ban buh ha ka science .
Ha kine ki khyndiat sngi ki nongkyrshan jong u Shahrukh Khan ki dang ap khmih lynti ia ka phlim kaban sa mih kata ka Jab Harry Met Sejal .
Ki riewstad halor kane ka phang ki ong : Ka jingkwah ban ioh ia ki jingiadei kiba kham jan ka long ka phang kaba kongsan jong ka juk jong ngi .
Lada nga iaid lait , nga pyntip ia u . Ka Anna, Italy.
Ka jingpynngat kam lah ban pynshisha ia ka mukotduma jong ka palat ia ka jingartatien kaba don nongrim .
Ki jingpyrta jong ki ki la sawa ha ki shkor jong nga .
Ka komishon tohkit ka dang sahkut .
Ka la rai ban shongkurim ia u .
Ia ka snam la ai tang hadien ba la dep test ia ka .
Ka Vocabulario kaba heh tang sawphew sla ba la shon , ka long kaba la pynshong nongrim ha ki ktien tynrai jong ka thain bad ka la lait na ka jingktah jong ka ktien sanskrit .
Nalor kata , u la thoh saw tylli ki kot viz .
Ha ka por ba jngai , ka dei ban ialam sha ki lad jingsumar kiba thmu ban pynduh jait ia u khniang jingpang ba la buhrieh , la bynrap ha ka kyrwoh .
Hynrei wat kata ruh ka dei ka jingpynmih nabar ri bad ka sorkar ka la pyrshang ban pynjngai ia ki nongpeitkai India na ka phlim da kaba khang ia ka .
Ka ai shibun ka jingeh ia ki khynnah rit .
Ka bynta kaba don hajan ka bynta jong ka shyntur ha ki khniang kaba pyni ia ka jingroi jong ki antenna kum ki appendix .
la iohsngew ia ki jingpyrta jong u na ka jingsngewsih , .
Wat ap ba kan wan
Lai ngut ki la iap ha ka jinghap liengsuin hajan Bangalore
Nga sngewskhem ba ka pisa , ka sniehdoh , ka sap bad ka jingtbit jong ki nong India kan wanrah ia ka jingroi kaba stet ha ka thain Mihngi .
Yn shim ia ki prokram ban ioh biang ia ka jaka kaba heh 18 000 hektar ha ki jaka ba marjan duriaw da kaba shna ia ki kynroh .
Ka tnga jong u ka la siew haduh T.35 lak .
Ka la long ka jingkhawai shongkurim .
U McCAIN U BHA NA KA BYNTA KI SHIPAI , U SNIEW NA KA BYNTA KI PAIDBAH U McCain um pat lah ban sngewthuh shisha ia ka jingdon jong ka sorkar paidbah bad ka sorkar synshar paidbah ha Pakistan .
4 Ha ka jinglong jong ka clubbing ia ka jingmih jong u khynnah rit na ka jingiatreilang , ka Kashari ka la batai kumne harum : .
Ki jingpynkylla ha ka kam kim dei ban mut tang na ka bynta ka jingmyntoi jong ka karkhana , u la ong da kaba bynrap , ki dei ruh ban long na ka bynta ka jingmyntoi jong ki nongtrei .
Ki jingpynmih biang ki ju pyni teng teng wat mynta ha ka GSN .
U ruh u la leit sha ka iingbishar hynrei um shym la ioh jingpynlait .
Hadien ka jingujor na u Karthik , ki pulit ki la register case bad ki la pynlong ia ka jingthwet ban wad ia katei ka kynthei .
Ka ' Anniyan ' ka la ioh ia ka juh ka jingpdiang sngewbha kum ka phlim Malayalam bad ka la thaw ia ka rekod da kaba iaid haduh 100 sngi ha Dhanya theatre ha Thiruvananthapuram .
Pyrkhat ia kaei kaba ka ong . Ka jingpynshitom bein tang ka lah ban pynlong ia uba stad ban leh bieit . KA JINGPYNBNA 7 : 7 .
Ki nongthoh khubor ha Pakistan ki tip ia nga da ki phew snem .
Kiwei pat ki jingrwai ruh ki long kiba bha .
ba ka jingbuhrieh ia ka jinglong jong kum une u nongsakhi .
U Laxman u la shah jied kum u Man ba tbit tam ha ka jingialehkai .
U Latham hangta u shim ia ka jingkem kaba bha sha ka liang kadiang jong u .
Ki Pulit ka Haryana ki la kem ïa u heh jong ka IT cell jong ka Dera Sacha Sauda halor ka jingpyndam ïa ki dur CCTV kiba kongsan bha kiba lah ban long kum ki sakhi sabut .
U AfroGay u tharai ba ka sorkar Uganda ka ngeit ba ka lah ban lait na katei ka bill namar ba ki nongialam pyrthei ki don kiwei pat kiei kiei ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki :
Ka BhratiyaAdimJatiSevalSangh ka dei ka seng trei mon sngewbha ha ka kyrdan jong ka ri kaba la seng ha ka 24 tarik u Lber 1948 da u Pujya Thakkar Bapa uba la tip bha kum u nongtrei mon sngewbha uba aiti lut ha ka imlang sahlang jong ki shakri jong ka ri India .
Ka miej kaba lieh bad ka kot bad ka khuri kophi .
Utei u ophisar u la pynthikna ruh ba u Tapan Ghosh u nongseng jong katei ka seng uba la don lang ha katei ka jingïalang ha ka thaiñ Esplanade jong ka Kolkata u dang shah tohkit .
Hynrei halor ka nongrim jong ki jingsah jingkynmaw bad ki nongwad bniah ia ki khanatang ba pawnam ki shim ba arngut ki nongsynshar , u Bhim bad u Prithu da ka kyrteng , ki la synshar shisien ia kane ka thain .
Ka jingkylli jong ka tang kawei ka jaka shong .
Ha ka jingiadei bad kine ki ar tylli ki jingkhang la dei ruh ban don ar tylli ki jingkhang ha ka kynroh ba shathie kaba la hap .
2 lak sha kiba haïing hasem jong u nongïap bad Rs . 50 , 000 sha kiba mynsaw jur ha ka eriong ha ka Jylla .
Ha kaba iadei bad ka jingbun , ngi kwah ban wad bniah : Katno ka por ngan pynlut ha ka ?
Ka la jop ia ka elekshon bah jong u snem 2014 da ka tiket jong ka seng Congress .
Kumta , nga la shim ia ka kabu ban plie ia ka Veer Surendra Sain Airport hangne ​​.
Ki Iyer ki thew ia ki bor ba phylla , ba phylla bad kiba phylla kiba lah ban don ha kano kano ka jaka . . .
U don beit hangta , u kwah ban pdiang ia ki jingeh ba jylliew tam jong ki . Ha ka jingshisha u pynshlur ia ki ban iaishah ha ka jingduwai bad ban duwai khlem sangeh .
Ka BJP kan ia pyrkhat ia ka buit treikam ha ka lawei ha Punjab
sha pdeng jong kata
U la kyrpad ia ki paidbah ba kim dei ban pynthut ia ka jingbha jong ki mar bam .
Dang shen ka sorkar Punjab ka la rai ban pynduh noh ia ka jaka ba la shim na ka bynta ka projek wah SYL da kaba treikam mardor bad ban pynphai biang sha ki trai khlem da siew pisa .
Ia ka phom aplikeshon ban pynrung kyrteng ia ki Nongshim bynta lah ban shim na ka website jong ka CRA www . ka npskra . nsdl . ko . hapoh
Bun ki khynnah kiba duna dkhot met kim lah ban pynurlong ia la ka jong ka sap namar ba ki rangbah ki pyrkhat ba kim don ei ei .
Em , ngam shym la thikna .
ym shah ia u ha ka por lai snem ban pyniaid ia ki mukotduma kiba iadei bad 23 ngut ki nongiasaid ain kiba la jer kyrteng kiba la iashim bynta ha ka jingtohkit ne kiba la shah kyrteng kum ki sakhi kiba lah ban long .
Hynrei kam shym la kren shai shaphang ka jingiadei jong ka .
Lada don mano mano ba don kano kano ka jingujor pyrshah ia ka kam runar u lah ban mudui ha ka iingbishar jong ki kam runar .
U Dilip kumba u ju leh u la pyni khmat bad kylli , Phi ki rangbah phin shna dawai ?
Uwei pat u myntri u Talasani Srinivas Yadav u la jop na Sanath Nagar da 30 217 vote .
Kum ka jingmih , ka sap thoh poitri jong u Rabindranath Tagore ka la ioh ia ka jingithuh ha ka pyrthei .
La pyllait noh ia u Rajinikanth na hospital , la ai jingmut ban shongthait pura ha jingthiah .
Ka Yammoo ka ju shet hi dalade , namar ki jingbam kiba heh kim long kiba suk ban thied .
Ka long kaba laitluid na ka bynta ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met .
Iehnoh ia baroh kaba lah ban pynim .
Ka MP jong ka Nizamabad ka Kavitha ruh ka la pynpaw ia ka jingsngewsih halor katei ka jingjia aksiden .
Ngi dei ban pyrkhat ha kane ka liang .
U nongniah jong katei ka Ferrari supercar la tip kyrteng kum u Naveen Kumar uba la shah kem bad ki pulit ka Madhapur hadien ba ki la register case pyrshah ia u .
" Balei ba u " " sngewsih jur wat haduh ka jingiap " " ? "
Baroh ngi donkam ban ioh jaka rieh , jingshit , jingpdiang . Katto katne na ngi ngi la tymmen bad kim sngewbha ia kata .
Nga ai khublei ia ki nongpynkylla ktien na ka bynta ka jingtrei shitom jong ki bad nga kyrmen ba ka Rampur Raza Library kan dang iai bteng ban pynneh ia ka riti dustur ba donburom jong ka bad kan dang shim ia kum kine ki jingpyrshang ha ki por ban wan .
U la pyntip ruh sha u Myntri Rangbahduh shaphang ki kam pynroi bapher bapher kiba la leh ha Jammu and Kashmir , ki la ong .
Watla katta ruh ki nongialehkai India ki la leh bha ban ia ki katto katne ki paralok jong ki ha kiwei pat ki jingialehkai Olympic .
Ym duna ia ka lai ngut ki shipai ki la mynsaw ha ka jingshah thombor ha ka sngi Saitjain .
Kumjuh ruh u Ajit Pawar u la shah pynsmai kum u myntri rangbah ba sngap jar , uba ioh ia ka kyrdan kum u myntri sorkar .
Halor baroh ngi la nang kumno u Nongthaw jong ngi un pynkhuid ia ka kyrteng jong u na ki jingjah burom baroh kiba la wanrah halor jong ka da ki jingthok jong u Soitan . U Mathaios 6 : 9 .
Kumta ngi lah ban pynbun ia kane ka sien 1, 000 meter , bad ngan leh .
Ym don ba lah ban pynkylla ia ka jinglong .
Bad wat pyniap ia ki khun jong phi da kaba tieng ia ka jingduk . Ngin sa pynbiang jingbam ia ki kumjuh ia phi . shisha ban pyniap ia ki ka long ka jingbakla kaba khraw .
Ki la sah bad lai tylli ki lad .
Ngi lah ban pynmih kham bun wat ha ka um kaba duna .
U Mohammad Noman u la shah jied khlem don ba ialeh pyrshah ha ka elekshon bah jong u snem 2014 hadien ba ki seng pyrshah ki la weng noh ia la ki kyrtong ha ka jingpynsangeh ia ka elekshon .
Ngan ialeh pyrshah ia uno uno u briew , ha kano kano ka jaka , u la ong .
Kine baroh ki hap ban kylla , u la ong .
Hynrei ka don ka lad ban pynbha ia ka jingdon jong ki jaka sah pulit , ki jaka peitkai , ka jingker ia ki iing pulit .
Ki kad liengsuiñ ha kylleng ka pyrthei ki dang peit bniah ïa ki nongleit nongwan kiba wan na China .
Ka donkam ban pynkylla ha kaba thung ia ki jathedar .
U Rip Van Winkle u lah ban kdew ruh kumne :
Dei hapdeng kine ki jingjia ba u nongai jingmut jong ka US Lt Gen McMaster dang shen u la leit sha Kabul , Islamabad bad Delhi .
Ym shym la thied ia ki liengsuin ialehkai ha kine ki 20 snem ba la leit noh .
Da kaba khot ia ka kum ka sngi ba kongsan na ka bynta ka jingshngain jong ka ri India , u Myntri kam pohing u Rajnath Singh u la ong ba ka jingpynrung ia ki liengsuin Rafale ka long kaba kongsan haba khein ia ka jinglong jingman kaba la pynlong ha ki khappud . " " "
bad u la shah pynmynsaw ha ka jylla Kunar .
La thaw ia ki ha kawei ka met tang .
U Myntri Rangbah duh jong ka Canada u Stephen Harper bad u president jong ka US Barack Obama ki la kyntu ia ka China ban pyllait noh ia u Liu hadien ba u la jop ia ka khusnam Nobel Peace Prize 2010 .
Kane ka ju iaid lyngba ka tynrai magnet kaba kit ia ka bor ding kaba nyngkong bad kaba ar la pyndait ha ka tynrai magnet ha kaba la pyniasoh ia u ammeter .
Ka long kaba pynsngewsih , hynrei kata ka dei ka jingshisha kaba thylli .
Ki liengsuin rit bad ki helikopter ki lah ban hiar hangne ​​.
U SDM jong ka Fatehgarh Sahib u Arvinderpal Singh Sandhu, u SDM jong ka Bassi u Pathana Sukhdev Singh, u SDM jong ka Khamano u Prem Chand bad u SDM jong ka Amloh u Sanjeev Kumar, u manager jong ka Fatehgarh Sahib Gurdwara u Jaspal Singh bad u DSP u Surinderjit .
Ha katei ka por ka bording ka la poi sha ki 21 tylli na ki 25 tylli ki upazila jong kine ki lai tylli ki distrik bad kiba sah ki ioh shi bynta ia ka bording na ki kor pynmih bording diesel .
Ha ka jingialehkai kaba ar jong kane ka sngi , ka Dabang Delhi ka la pyni ia ka jinglah ban ialehkai ha baroh ki liang .
Nga kwah ia kaei kaei kaba khriat ban dih .
Ki samla pule ki la rung tuh shapoh ka jaka ophis hadien ba ki la pynpra ia ka jingkhang kaba don ha ka khyrdop bah bad ki la pyrta pyrshah ia u VC .
Kijuh ki jingdonkam kin don ha ka JioPhone 2 ruh kumjuh .
Kata ka mut , ki nongshong shnong jong ka America ki pynlut kham bun ha ki mrad ba ki ri ban ia kaba ka sorkar jong ngi ka pynlut ha ki projek pynroi bapher bapher ha ka shisnem .
Na ka liang u kapten ka Sri Lanka u Mahela Jayawardene u la sngewduh jingkyrmen halor ka jingbym ïalehkai bha jong ka kynhun jong u namar ba ki la lah ban jop tang kawei ka jingïalehkai ha kane ka series .
Ka met jong u William Wallace ka la pait lyngkhot lyngkhai .
Ha Europe , ha kaba ka jingdih kyiad ka long kaba jur tam ha ka pyrthei , ka kyiad ka pyniap ia 55 hajar ngut ki samla man la u snem .
Ia kine la batai kum ki jingshakri ba iarap ha ka jinghikai bad la batai ia ki ha ka jingpynbna pyllait .
Ka la donkam ia ka jingshaniah bad ka jingminot .
Ka leh khamtam ha ki bynta ba kyrshan bad ki bynta kmie .
Kiba bun ki nong Europe kiba trei ia ka khaii pateng bad khaii pateng ha ka thain mihngi ki pyndonkam ia ka kum ka kot jinghikai .
Ka la don ka jingkylla ha ka lynti rel .
Ka lad pathai khubor ka la leh ia la ka bynta .
Ka long kaba iadei bha bad kaei kaba Im ha ka jingim bashisha .
U la batai ia ka IS kum ki nongpyniap briew , ki nongleh beijot bad kiba kham sniew ban ia ki lehnoh wat haba u la pynskhem ba ka niam Islam kam don jingiadei ei ei bad ki kam lehnoh .
Peit , baroh ngi ju phohsniew thikna ?
Ka video ka la ioh palat ia ka 1 . 7 million ngut ki nongpeit ha ka twitter .
Ka dei ruh ka dkhot jong ka komiti ba iaineh jong ki panchayat .
Ka long kumba ym lah ban len ba ka kam kan sa dep kloi .
Kaei kata ? Ka jingkylli Balei ngi don hangne ​​?
U la iakynduh katto katne ki jingeh .
Ka India ka kham sniew ban ia jan baroh ki ri marjan jong ka ka China , ka Myanmar , ka Sri Lanka bad ka Bangladesh .
Nga pyrshang ban ngeit ha kaba bha tam , hynrei nga pynkhreh ia kaba sniew tam .
" Ha " " " " Malapilla " " " " " La pyndonkam ia ki jingiakren jong u Basavaraju Ramarao ."
Ka jinglong jingman ka lah ban nang sniew shuh shuh ha ki taiew ban wan , u la bynrap .
Pyrkhat ia ki apostol . Ki la ioh jinghikai kham bun ban ia kiba bun kiwei pat ki synran ha ka spah snem kaba nyngkong .
Ka dei tang ma ka ka jingsumar kaba lah ban pynkoit ia kano kano ka jingpang khlem kano kano ka dawai .
Ha ka pdeng jong ka spah snem kaba lai B . C . E . , u Syiem Aoka , uba ka hima jong u ka la kynthup ia ka bynta kaba heh jong ka ri India , u la leh shibun ban pynpawnam ia ka niam Buddha .
Kyrteng jong u ophisar uba peit ia ka case jong phi :
Ki pulit ki la buh ia ki jaka talasi ban lap ia ki nongshah kynnoh .
Kaei ka jait jingeh kaba phi kwah ban report ?
Kano kano ka sorkar kaba shimkhia ban ialeh pyrshah ia ka bamsap bad ban pynpoi ia ka jingsynshar kaba bha ka dei ban pynkhlain ia ka rukom synshar RTI , kaba ai ia ka rukom treikam kaba la pyniaid da ki nongshong shnong ban pynpaw pyrthei ia ka bamsap bad ka jingpyndonkam bakla ia ka bor .
Ka la pyrkhat rit .
U CHRI u la pynleit jingmut ha ki katto katne ki jingkylla kiba iapyrshah ha ka ain RTI .
U la siew haduh 8 lak tyngka .
phi dei ban long kiba thymmai ha ka bor kaba pynkhih ia ka jingmut jingpyrkhat jong phi , bad phi dei ban phong ia ka jinglong thymmai kaba la thaw kat kum ka mon U Blei ha ka hok bad jinglong bashisha .
La thaw ia ka kynhun tohkit ba kyrpang ban tohkit ia kane ka jingiadei .
Baroh kiba shong ha ki bneng bad ha ka pyrthei ki pyndem tang ha U Blei , da kaba mon ne khlem mon , kumjuh ruh ki jingdum jong ki ha ki por mynstep bad mynmiet .
Kiwei pat ki jingbuh jingsat kiba lah ban buh bun jait ki sur bad ki video , bad kumjuh ruh kiwei kiwei ki lad pathai khubor .
Nangta la rah ia ka met sha jaka tep bad la tep ia ka .
Shabar jong ka thain Nafta ka Europe kan long ka jaka kaba shah ktah bha .
Ngi sdang ia ka juk kaba thymmai bad kyrmen ba kan dang don shibun kiei kiei ki ban sa wan .
Ka um jakhlia ka donkam ban sam bha ha ka jaka rung um .
Pynhiar mynsiem bad shim ia ki kti jong phi na ka liang ba shadien katba dang pynkhih shadien .
Ki ar tylli ki IVAC kiba dang sah ha Gulshan bad Mirpur Road ha Dhaka ruh yn pynkynriah noh sha ka jaka ai Visa ha Jamuna Future Park hapoh ka 31 tarik Naiwieng .
U la leit ruh ha ka jingialang bishar bniah bad ki heh ophisar halor ka jingpynmih nar bad ki jingpynkhreh kiban sa wan .
U Jigna Vora bad u Paulson Joseph ki lait na ki jingshah kynnoh baroh .
U Dr . LI Bin , Myntri , ka tnat peit ia ka jingbun briew bad ka jingpynkhreh ia ka longiing longsem jong ka ri China , ka sorkar jong ka ri China .
Em . Ka map , ka jingkhot .
Ka sorkar ka ioh jingmyntoi tang lada ka lah ban shah ia ka jingshah kynthoh bad ka kloi ban pynbeit kumjuh ruh ban pynkylla .
Bun ki nongialehkai imlang sahlang , ki samla pule , ki nongialam sain pyrthei ki la iashim bynta ha ka jingshah thngan .
Ia ka jingpang khlam lah ban sumar da ki dawai NSAID .
Ka kti kadiang jong u ka don ha ka lyngkhot lyngkhai bad ka jingkynduh jem jong ki ka long kaba sngew awria hynrei ka Katherine kam shym la tip ei ei .
Ka NIOS kan ym shim ia ka bai pynrung kyrteng khlem jingsiew bad bai eksamin na ka bynta baroh ar ki jingpule bad ki jingpule kam .
Ia ka rai kaba khatduh la shim halor kane ka kam ha ka jingialang mynta ka sngi .
U para marjan uba shisha u shim khia ban pyni ia ka jingieit ia kiwei khlem da khein ia ka jaitbynriew jong ki .
U la ong ba kane kan long kaba lah ban leh .
Katba u dang pule Baibl ha kawei ka janmiet , u kpa jong nga u la kem ia nga ba nga dang sngap jar .
U la ong ba ki seng sain pyrthei ruh ki don sha lyndet jong kane bad ka jingtohkit ka la lap ruh ia ka kyrteng jong uwei u nongialam ba rangbah jong ka Aam Aadmi Party na Ferozepur .
Ka tdem na ka ding kaba la bthei ka la saphriang stet lyngba ki jingkieng jong ka iing .
U nongap pahara ryngkat bad ki pulit ki la poi sha katei ka jaka .
Ki crab ki ju shah shet im .
Kiwei pat kiba la shah rai pynrem ha katei ka mukotduma ki long u Shailesh Pandya , u Bahadursinh Vadher , u Panchan G Desai , u Sanjay Chauhan bad u Udaji Thakore .
Katba u Hrithik Roshans Super 30 u la rung ha ka klob kaba kamai T.100 klur .
Ka Komiti Pynkhreh jong ka Ri ka lah ban long ka jingiarap kaba khraw ha kane ka kam . . . .
Ka kynhun ka long kaba heh haduh katta katta ba ka i kumba ka hap na ka tduh jong ka jingdro hi .
Ki briew ki donkam ban sngew ba nga lah ban pynkylla . . . Baroh ha ka por .
Hadien ka jingïalang , u Thackeray u la kren sha ki paidbah ha ka jaka ïakhih ha Hazares bad kynnoh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ba u thok ïa ka jaidbynriew bad um shym la bud ïa la ka jong ka jingpynbna thep vote jong ki party jong u .
" U la ioh ia ka bol kaba kham slem bha , u i kumba u don ka jabieng kriket kaba khraw bha , u pyntreikam bha shisha ia ka jingtbit jong u " " ong u Cummins .
Kam dei ba ngim ia kren iwei ia iwei pat .
Katto katne ki jingleh jong ka Kmie tymmen ki long ki mat kiba kongsan jong ka jingiathuhkhana .
Kane kam dei ka jingkut jong ka jingiathuhkhana .
Ha kane ka jingialang la iadon lang ki briew kiba kum u Mahatma Gandhi u Dr . U Rajendra Prasad bad u Shri J . B . U Kripalani
Ha kawei na ki tweet utei u hacker u la thoh : Kane ka dei ka jingkhot kaba kongsan ia ka pyrthei baroh kawei !
Ka Tata Nano Ka Tyrrah Khlieh Ha Ka Khlieh Ka Truck , Khlad 2 Ngut .
Nga dih haduh hynriew tylli ki dawai pynhiar kpoh ha ka shisngi . Ym slem , ki dak jong ka jingpang bam ki sdang ban paw .
CHANDIGARH : Ka Panjab University ka dei kaba nyngkong eh ha India ban shim ia ka jingthmu jong ka HRD Ministrys bad ka UGCs ban buh ia ka digital locker na ka bynta baroh ki kyrdan pule jong ki samla pule .
La ujor ia ka mukotduma thok ha ki pulit jong ka CBD .
Aries : Ha une u bnai ki briew kiba don ha ka dak Aries kin don ka jingiadei kaba koit ba khiah bad la ka iing ka sem bad kumjuh ruh bad u lok jong ki .
Hato kane kam dei ka jingdonkam ba kongsan jong ngi ?
La lap ruh ia ka dur jong u Ganesha ha ka tempi .
Ka Sorkar Jylla ka la iaid shaphrang ha kaba pynduna ia ka jingduk bad ka dang iai bteng ban ai jingmut bha ia kane .
Hangta , ki pyndep biang ia ki ar tylli ki rukom .
Kaei kaba lah ban iarap ia phi ban tip ia ka jingiapher ? Ka kot Ka sniehdoh kaba sngewthuh ka jubab : Ki jingpang allergy ba shisha . . . ka jia hapoh ki minit hadien ba la bam ia ka jingbam kaba pynsngewsih .
Ka Theertha ka la pynlong ia ka ak kaba nyngkong jong ka ruh .
Ludhiana : U Capt Karnail Singh u la shah thung kum u Additional Managing Director jong ka seng jong ki nongpynmih dud jong ka jylla Punjab , MILKFED .
Ngam tip aiu ban pan na U Jehobah , ka ong .
" Shisien la kylli ia ka Kajol kaei kata kawei ka kam kaba u Ajay u kham tbit bad ka la jubab , " " Nga tharai ba u Ajay u kham tbit ban ia nga ha kaba pynsngewbha ia ki khynnah thikna ." " "
Utei u stad saian u la don ha katei ka nongbah ban leit sha ka jingialang jong ka pyrthei halor ka jingpynkhreh ia ka rep ka riang na ka bynta ka jingkylla ka suinbneng , ha PAU .
Kane ka iing ka don ki ophis jong ki ar tylli ki lynti rel zonal bad ka don ruh ia ka jaka buh tiket da ka kor kompiwtor ha ka mala ba shapoh jong ka , la ong u Das .
Ha ka jingim jong ka baroh kawei ka la ngeit ba U Jisu u long U Blei bad u dei u bynta jong ka trinity kaba kynthup ia u mynsiem bakhuid .
Kine ki dei ki bynta kiba donkam eh na ka bynta ka India .
U Nikhil Baran Sengupta u dei u art director jong ki phlim Oriya .
Ban im ha ka akor bad ka mynsiem ha ka pyrthei mynta ka donkam ia ka jingngeit kaba la pynshong nongrim ha kaei kaei kaba kham jylliew ban ia ka jinglong niam ne ka jingleh niam .
Da kaba kdew ba ki kam runar kiba kum kine ki nang kham ïajan bad ka sain pyrthei , ka kaiphod ka maham : Ka jingkwah jong ki ri Europe ban ïaleh pyrshah ïa ka ka lah ban nang duna bad ka thma kan sa rem noh .
Ki Edom , ki Ammon bad ki Moab ki don aiu ka jingiasyriem bad ki Israel hynrei kumno ki leh ia ki Israel ?
Ki iakhih ha ki jaka jong ka Parliament ban dawa ia ka kyrdan ba kyrpang ia ka jylla Andhra Pradesh .
Kiba iap ha ka jingkhie jumai ha Philippines, kiew sha ka 99 ngut.
" Ka aktres ka Radhika Madan bad ka nongrwai ka Jasleen Royal ki la iatreilang ban thaw biang ia ka phlim ba rim jong ka Lata Mangeshkar " " Lag jaa gale " " .
Pan na U Blei ia kiei kiei baroh lyngba ka jingduwai da ka jingngeit .
" " " ophisar thep vote " " ka mut uno uno u ophisar thep vote uba la thung da ka komishon katkum kano kano ka ain kaba iadei bad ki elekshon bad uno uno u ophisar elekshon uba pyndep ia ki kamram kum u ophisar thep vote . "
Ka la shah pynngat ha kino kino ki kam runar .
U nongak phlim ha Hollywood u Will Smith ruh u la sam ïa ka video ha ka Instagram ha kaba u la ïaroh ïa ka jingtbit jong u Ranveers ban rwai rap .
Ka jhad jong ka Indian Navy Hydrographic Survey Ship , INS Jamuna ka don ha ka jingpynkynriah ban pynlong ia ka Joint Hydrographic Survey ha ki rud duriaw South West jong ka Sri Lanka wef 06 Feb2019.
Hapoh ka iing ym don ei ei kaba kum kata .
U Vajpayee u la khlad noh ha ka 16 tarik u August ha Delhi hadien ka jingpang kaba la slem bha .
Ki para marjan ki la pyrshang ban pynlip ia ka ding hynrei kim shym la lah .
U Aurobindo u kwah ban pynim biang ia ka bor jong ka India da kaba pynim pat ia ki dustur jong ki Aryan shaphang ka jingkhlain bad ka jinglong .
Kitei ki arngut ki la shah pyniap bad la pynmong ia ki met jong ki da ki shipai Pakistan ha ka thain Krishna Ghati ha Jammu and Kashmir ha ka sngi Nyngkong .
Ki margarin ba la shna ha kane ka rukom la ong ba ki don ka shini kaba la pynlong um .
Nyngkong eh ka kot Kaei Ka Jinghikai Bashisha Jong ka Baibl ? la shna khnang ban ïarap ïa ki briew kiba bunkam ban bishar bniah ïa ki jubab ba shai jong ka Baibl ïa ki jingkylli kiba kongsan .
La aiti ia ka ha u da u President Woodrow Wilson .
Phi lah ban leit iaid kai bad ki paralok jong phi .
Hynrei kam shym la long kumba nga la khmih lynti .
U la iathuh ruh ba ka Reservation Counter ka plie naduh ka por 8 baje mynstep haduh ka por 2 baje janmiet .
Balei ki briew jong U Jehobah ki roi ha ka jinglong mynsiem ?
Hadien ba u la maham ia ki nongsngap jong u shaphang ka jingleh be-ijot , U Jisu u la ai jingmut : Lada kata ka khmat kadiang jong me ka pynlong ia me ban thut , to ot noh ia ka bad bret noh ia ka na me .
Ka jingkynrum kynram kaba la mih na kata ka la pynlong ia ka jingpynslem , la ong u Jaiswal .
Ki kynthei ki la shah hikai ha ki kam bapher bapher kum ka jingshna dohkha kaba khuid , ka jingri sniang , ki mar na ki sla sohjew , ka jingshna jain , ka jingpynmih kot bad kiwei kiwei .
Ha ka jingpule jingkhein jong ka graph theory , ka graph ba la pyniasoh ar tylli ka dei ka graph ba la pyniasoh khlem ki tduh ba pyniasoh .
Balei phi kwah ban shoh ia nga da u diengduh jong phi ?
Namar baroh ar kine ki kyntien ki long kajuh ka jingmut , bad .
La buh ia ki kamra pyniaid ha Srinagar , Jammu bad New Delhi ban buddien bad pynbeit bha ia ki kam pyllait im bad ai jingiarap ha ka jylla .
Ki pulit ki la kem nyngkong ia lai ngut ki briew ha katei ka kam .
Hato kan pynlong ia ka jingbei tyngka baroh kawei kaba don ha kajuh ka jingma ?
Hato ka long kaba shisha ba ki post Facebook ki buddien ban pynshisha ?
Hynrei ka jingtrei jong u Ioannis ka long tang ka jingpyndep kaba nyngkong ia ka jingiathuhlypa jong u Malakhi .
Kumjuh ruh ha kajuh ka kot lah ban bishar bniah shano ki jingthmu ba kongsan jong ki sorkar Gujarat ki don .
Ki kam kiba suk jong ka jingieit bashisha khlem artatien kin shah sngewnguh shibun ha kiba la duh noh .
Kaei kan long katto katne ki jingmyntoi ?
Ha ka jingshisha , Im ka long kaba pyrshah .
Kane kam dei ka jingleh kaba dei .
Ia ka um dih la pynkhuid na ka um duriaw naduh ym duna ia ka snem kumba 200 H.K. , ha kaba ia ka rukom treikam la batai shai da u Alexander na Aphrodisias .
Hooid , lyngba ka jingpule ia ka Baibl , ngi iohsngew ia ki jingbthah jong U Jehobah . Hadien kata , u hukum : To iaid ha ka .
U Turnbull u la khot kloi ia ka elekshon namar ki nongsynshar kiba laitluid ne na ki seng rit ki bat ia ka bor ha ka iing dorbar ba ha khlieh duh jong ka Senate .
Ngi wan ban shaniah ha ka jingpyniaid jong u , da kaba ngeit skhem ba kan pynmyntoi ia ngi .
Ka don shibun ki lad ki lynti kiba lah ban ioh na ka bynta jong phi ha ka kam paidbah bad ha ka kam shimet .
Ka Jingshakri Mishoneri Bad Ki Khun jong Ngi Kumno ngin lah ban pyniaid ia ka jingshakri mishoneri ryngkat bad lai ngut ki khynnah rit ban sumar ?
Ia kane ka phlim la kyrshan da ki nongpynmih phlim u Sanjay Leela Bhansali , u Bhushan Kumar , u Mahaveer Jain bad ka Pragya Kapoor .
Ka phlim ka la kamai T.236 . 80 klur haduh mynta .
Kane ka khring palat 2,000 ngut ki briew sha kane ka park .
Ka dur ka dei ka dur na ka video .
Lym kumta yn sa shim ia ki sienjam kiba tyngeh .
Hato kane kan long kaba hadien ban hap lyngba ?
U la ong ba ia ki kam ba lait la pyndap da kaba pynkylla ia ki nongtrei kiba don ha ka rukom kaba biang , ban pynthikna ba ki kam postal kin ym shah ktah .
Namar ka jingpyrshang ba bteng jong ki nongïalam , naduh u bnai Naitung 2014 , palat shiphew spah ngut ki nongtong dohkha la pyllait noh da ki bor synshar jong ka Sri Lanka .
Ka jingiakynad hapdeng ki lehnoh bad ki bor pahara ha Anantnag district jong ka Jammu bad Kashmir ha ka sngi Nyngkong , la ong u heh pulit .
Ka la nang kiew ha ki phew snem na ka kynhun kaba don tang uwei u dkhot sha ka kynhun kaba don bun ki dkhot .
La ai jingmut ia ki kumno ban leh ia ki case kiba kyrkieh .
Baroh ar ki woad bad ki lichen ki long kiba pawnam bha ha Europe pdeng kum ka rong rong .
Ka kmie , ka khun kynthei napdeng ki 3 ngut kiba iap ha ka jingshah tynrah kali .
Kane ka dei namar ka jinghiar dor jong ka pisa pyrshah ia ka dollar .
" " " U Shahjahan Khan u ong ia u Prothom Alo " " " " Ki don saw ngut ki trai baroh na ka kur jong nga " " " "
Kum kine ki jingjop , wat la katta ruh , ki wan ryngkat bad ka jingthoh ba pynkynmaw .
Hadien 10 sngi la lap ia ka na Rajasthan hadien ba uwei u nongshong shnong jong ka Jodhpur u la thied ia ka hadien ba u la siew T.80 hajar khlem da tip ba ka dei ka kali tuh .
Ha ka jingpynbna kaba lyngkot la khot sngewbha ia ki Nongsakhi U Jehobah na kylleng ka Germany sha ka Wilmersdorfer Tennishallen ha Berlin ha ka 25 tarik u June 1933 .
Ka jingleit kaba itynnad lyngba ki surok kiba kyllain kylleng ki jaka shnong kiba itynnad kan ialam ia phi sha ki lum kiba jyrngam kiba itynnad kiba i kumba ki jrong junom .
Ka Kerala ka la long ka nongjop ha ka jingïalehkai jong ki skul jong ka ri . Ka Ancy Sojan ka khlur jong ka jingiakynduh
U Vijay Sethupathi un paw ha ka bynta kaba kongsan .
Ki pulit ki la kurup ia katei ka kali bad ki dang pyrshang ban kem ia u nongniah jong ka uba la iehnoh ia ka kali bad phet krad .
" " " La iakynduh ia u Myntri Rangbahduh ha ka ophis jong u ."
Da kane ka projek yn pynbiang ia ki 90 219 ngut ki briew jong ki 90 tylli ki shnong kiba hap hapoh ki 17 tylli ki GP jong ka Nilagiri block ia ka umbam umdih kaba khuid .
Ka jingialeh kam dei tang ha ka US bad ka Iran .
" " " Ka khubor kaba shyrkhei ka wan na ka them ."
Uta uba ki shniuh jong u ki long ki rong jong ka sngi bad u bnai kiba ai jingkmen ia ka pyrthei .
Bad ha Dharamshala ki BJP u Kishan Kapoor u la pynliem ia u myntri pynroi sor u Sudhir Sharma jong ka seng Congress da 2 997 vote .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba u riew shimet na India u la jop ia ka nam lahduh kaba la thrang bha .
Kine ki vertical ki pynshisha ba ki mar ba shalan shabar ri ki dei kiba la shna ha India .
Kumta la u ieit biang ia nga ne em katba nga dang don hangta ban pynsan ia u un shah sumar .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ruh u la leit lyngba ka twitter ban sngewlem halor ka jingkhlad noh jong u Ghosh .
U Vice President u la ong ba kane ka lynti pynroi kaba thymmai ka don ia ka jingkhih kaba thymmai , ka jingsngewthuh kaba thymmai bad ka lynti kaba thymmai .
Nangta kim shym la shah khot .
Ki pulit ki dang ap ka jingpahara ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
U la ong ba ka la don ka por ba ka kam rep ka dei ka kam kaba la jied tam , hynrei katba nang mih ki sngi , ka jingitynnad jong ka ka la hiar haduh katta katta .
" " " Ka long kaba donkam ban tip ba haba kum kane ka jingpyni ka long ha ka jingbud ia ka art , ka long ka jingpynkylla . "
Ki projek pynbeit thymmai ia ki rukom treikam ki wanrah ia ka jingktah kaba sniew ia ki longiing bad ia ka hok jong ki khynnah .
Nga buh ia kata ha ka jingmut .
" " " Baroh ki nongialam Misl , kiba iadei bad ka kynhun shipai , ki dei ki riew donburom kiba ju don ka jinglong longiing kaba jrong bad kaba donburom ha ka histori jong ki Sikh " " "
Katba bun ki seng sain pyrthei ki dang treikam , ka bor ka shong skhem ha ka kti jong u President Dby bad ka seng sain pyrthei jong u kata ka Patriotic Salvation Movement .
tler u la don ha ka kam shipai ha ka thma bah ba nyngkong , hadien kata u la leit sha ka nongbah Munich .
Kumta nga la leit ban peit ia u Kpa .
Nga la leit kylleng ka sor bad nga la iohi ia ka baroh shisngi .
Kane ka phlim ka dei ka jingmih nyngkong jong u nongpynmih u Sudhir KM , bad u Charan Raj u la thaw ia ki jingrwai .
Ka la ong ba ka jingpan visa ka dang sahteng na ka bynta ka nong India ka Avantika Jadhav kaba kwah ban iakynduh ia la u khun ha Pakistan .
Bun ki jaka treikam ki dang pynkhreh ha Gujarat kum ka jaka shna duriaw jong ka Gujarat , ka skulbah duriaw jong ka Gujarat bad ka jaka buh CNG ba nyngkong eh jong ka ri ha Bhavnagar .
U la ioh ia ka green card lyngba u kpa tymmen jong u uba na America bad u la leit sah noh sha Los Angeles hadien lai snem .
Ha ka snem 1926 la jied ia u kum u dkhot jong ka Rajshahi District Board bad hadien kata la jied ia u sha ka Dorbar Thaw Ain .
Hadien kata ka iing jong ngi ka la shong ha ka nongbah Permet , ha kaba nga la long u nongpeit ia ka balang kaba rit .
Ka jinglong ba iaineh ha U Jehobah ka khot ia ka jubab ia kiei ki jingkylli kiba wad bniah ?
Hangne ​​ki don ki dur kiba la saphriang bha ha ka internet .
Ka liang jong ka bus ba la siew ba la rong da u kulai uba saw .
Kiei kiei kiba dei ban buh ha ka jingmut .
U Paul u la ong ha ki para Khristan jong u ha Korinth : Hato phim tip ba ki nongmareh ha ka jingmareh baroh ki mareh hynrei tang uwei uba ioh ia ka khusnam ?
Ka Centre ka la pynkhreh ruh ban phah ia ka jingai jingmut sha baroh ki jylla ban kyrpad ia ki ban pynthikna ia ka jingbud ryntih ia ka hukum jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Hynrei namar ka jingpyndonkam jong u briew ia ki marpoh khyndew , ka jingbun jong ka lyer carbon dioxide ka la poi palat 350 bynta ha ka shi million .
la seng ia ka Horticulture Park ba thymmai ha Madhavaram , Chennai da ki jingdon jingem ba kyrpang bad kane ka park ka ai ka jingpynbyrngia ia ki nongwan jngohkai bad ki nongleit jingleit ha katei ka thain .
Ka Sorkar ka la dep ban thaw 10 tylli ki kynhun treikam ban sngewthuh ia ki jingeh ba ki kam khaii pateng ki iakynduh ha ki bynta bapher bapher ban pynthikna ia ka jingkylla kaba suk sha ka rukom synshar GST .
Ki khun jong nga ki iam na ka bynta u kpu .
U la ong ba ka prokram jong ki Boards ka dei ha ka jingshisha ka skhim ai jingbit ba mon sngewbha bad kan kyntiew ia ka jinglong bad jinglong ha ka jinghikai Yoga bad kan kyntiew ia ka Yoga kum ka jingtbit ha ka kam .
Ka jingnang jingstad jong ki rangbah ka palat ia ka ar bynta na ka lai bynta .
Ka jingbam ia ki jingbam kiba tei met bad kiba biang bha ka long ka lad kaba bha tam ban pynlong ia ka bor met kaba khlain .
Ka ri jong ngi ka donkam ia ki doktor ha ka jingbun bah ryngkat bad ki jaka sumar kiba khlain .
U Gadkari u la shakri kum u myntri sorkar pdeng na ka bynta ka leit ka wan bad ki surok bah ha ka sorkar ba nyngkong jong u Modi .
na ka jaka pule jong ka ri India .
Hapoh ka rukom cartaz , dei ki nong Portugal kiba rai ia ka jingbun ki lieng ban phah sha kawei ka jaka .
Ka kot ka iathuh , ha ka jingjylliew , ia ka jingim bad ki por jong ki 21 ngut ki shipai kiba don ka dohnud sing kiba la pynitynnad da ka Param Vir Chakra ka jingpynkup burom shipai kaba ha khlieh duh .
9 Ha kawei pat ka liang , ka niam Khristan ka dei hok ban ioh ia ka jingpynjot kaban sa wan namar ba ka la noh synniang sha ka jingbymnang thoh nang tar ba kynja mynsiem kaba ju don hapdeng ki nongleit jingiaseng bad namar ba ka la shun paw ia ka kyrteng U Blei .
Ka RBI ka la ong ba ha ki kyrdan ba kham heh jong ka jingkitkhlieh , ka jingkhein ia ka bainong bapher ka dei ban kham heh .
U la kren ha ka jingialang jong ki nongtrei ka party ha ophis jong u hangne ​​.
Ka SIT ka la dep pynshisha ba la pyndonkam ia kajuh ka suloi na ka bynta baroh ar tylli ki jingpyniap briew .
Phi lah ban seng ia ki kylleng ka pyrthei !
Baroh ha ka iing ki la lyngngoh .
U la shah pynkylla dur junom .
U Jisu u la buh ïa ka jingkitkhlieh kaba khia ha u shakri uba ngeit bad uba stad .
Nga don ki jingkynmaw kiba itynnad bad u .
Ka dor jong ka mala ka long Rs . 4 la pynbna ha ka nongrim jong ka jingpyrshang na ka bynta u sohjew .
Ka pynsngewsih ia nga ban iohi ia kaei kaba la jia .
Ka don ka hok ban ai ia la ka jong ka jingmut kumba don uwei pa uwei u nongshong shnong .
U Rohit u la kamai 212 ron na ki 255 tylli ki bol da ka jingiarap jong ki 28 tylli ki saw bad saw tylli ki hynriew kol kiba heh bha .
Ka jinglap jong ka Human Rights Watch , ka long katkum ka jingiakren bad ki heh pulit , bad ki nongshah lehbein bad kiba sakhi ia ka jingshah lehbein ki pulit ha ki jylla Balochistan , Sindh bad Punjab .
Ia ka kad liengsuin jong ki paidbah la pynkylla sha ka tnad pyniaid liengsuin jong ki paidbah ha u snem 1981 .
Uwei u kapten u don shibun ki trophy katba uwei pat u kapten u la tei ia ka kynhun .
" U nongialam ba rangbah jong ka NCP u Praful Patel u la ong ruh ba " " kane kam dei ka rai jong ka NCP bad kam don ka jingkyrshan jong u Sharad Pawar " " . "
Ka long kaba sngewsih shibun
Ki pulit ki la ioh kurup ia ka mobile jong utei u briew na ka kti jong u .
New Delhi , Iaiong 4 : Uwei u nongtrei ha ka liengsuiñ jong ka Air India u la shah kem ha ki bor pynïaid ka kad liengsuiñ Jeddah halor ka jingkynnoh ba u la shalan tuh ïa ka ksiar .
U la pynthikna ia u Suhrawardy ba ki phareng kin pdiang ia kano kano ka jingiateh shaphang ka Bengal ba la mynjur da ka League bad ki High Command Congress .
Ka CBI ka la kem ia hynniew ngut ki briew kiba donkti ha ka kam thok .
Nangta katei ka kynthei ka la iathuh ia katei ka jingjia sha ki kmie ki kpa jong ka , hadien kata ki nongshong shnong ki la kem ia utei u nonghikai bad ki la shoh ia u haduh katta katta .
U Chidambaram u la pan jamin halor ki nongrim jong ka jingkoit jingkhiah .
Kane ka Centre ka la ai 1 , 200 tylli ki kor pynhiar mynsiem sha ka Telangana .
Napdeng kiwei pat ki nongsdang liengsuiñ jong ka Switzerland , la kynmaw burom ïa u ha ka muhor jong ka Switzerland kaba la pynmih ha u bnai Jymmang 1977 .
Ka Emma Watson ka dei ka nonghikai yoga bad jingpyrkhat kaba la pynskhem .
Namar ki Edom ki la wan biang bad ki la jop ia ka Judah , bad ki la rah mraw ia ki nong Edom .
Ki jingmyntoi na ka bynta ka kmie ki kynthup ia ka jingduna ka jingduh snam hadien ba la kha khun , ka jingpynhiar ia ka kpoh kaba kham bha , bad ka jingduna ka jingsngewsih hadien ba la kha khun .
" " " Nga thoh sha phi ban kyrpad ia ka tnad jong phi ban pyrkhat ban leh pyrshah ia ki nongshna helmet kiba pyndonkam ia ki tiar kiba duna dor bad die ia ki da ka dak ISI thok . "
" " " Ka jingbam kaba biang na ka bynta ki Jawan jong ngi ka long kaba donkam ."
Ki nongtrei jong ka NRHM sha u myntri ka koit ka khiah jong ka gherao
Ia ka ain SPG la pynkylla khatduh hadien ka jingshah pyniap jong u PM barim u Rajiv Gandhi ban kynthup ia ka jingda ia ki PM barim bad ki bahaiing jong ki .
Ki Nongsakhi U Jehobah ki pyrshang kyrpang ban leh aiu ha ka por jong ka jingkynmaw burom ?
Ka seng ka la jop tang da 36 vote ha u snem 2014 .
13 kham duna , kham duna ki point ban ia ki Penguin .
Mynta u snem ka Galaxy S8 ka la mih ha u bnai Risaw .
Ha kawei ka liang ngi .
U Myntri u la ong ba haba lah ki briew ki dei ban pyndonkam da ki baicycle ne ban iaid kjat sha ki jaka ba ki leit .
Ban pyndap ia ka jingkhia jong kine ki jingshah thombor , ki lah ban pyndonkam da ka jingstad ia kino kino ki jingbakla kiba kita ki nongialam ki lah ban leh .
Kiba la pyndonkam ia ka hok thep vote jongki dang step mynta ka sngi ka Bodoland People's Front , u heh ka BPF u Hagrama Mahilary , ki myntri ba rangbah ka Pramila Rani Brahma bad u Chandan Brahma , u MP barim u U G Brahma ki long napdeng kiba la pyndonkam ia ka hok thep vote jongki dang step phyrngap mynta ka sngi .
Ka kyrwoh kam shym la pynpaw ba baroh arliang mamla ki la mynjur halor ka mat Kashmir .
Ia ka Aati Kalenja la shim ruh kum ka nongsumar tynrai kaba teng teng ka ai dawai kynbat ban jop ia ka jingpang .
Nga kwah ban iakren bad ka Elena sngewbha.
Ia ka sngi jong ki nongthep vote ha ka ri la rakhe da ki bor synshar district , ka tnad ka koit ka khiah , ka tnad pule puthi bad kiwei kiwei ki jaka pule ha ka nongbah .
Ki mask ki la don ha man la ki jaka ha ki jaka treikam ba kongsan kum ki dukan die marbam bad ki jaka sumar naduh ki sngi ba sdang jong ka khlam coronavirus .
Ia ka jingthied hapoh ka ri la leh hapoh ka khajna kaba dei ban siew .
Ka dei ka jaka ba ki bahaïing hasem bad ki paralok ki la ïashim bynta lang.
Kan ym long kaba suk ban ialeh pyrshah ia ki .
Ka pyni ia ka file ba la buh mynta .
U Bhuvneshwar Kumar un nym lah ban ialehkai ha ka ODI jong ka India pyrshah ia ka West Indies lyngba kawei pat ka jingmynsaw : Ka khubor
Baroh ar tylli ki kynhun kin thmu ban ïoh ïa ka kyrdan ba nyngkong ha kaba kut jong ka kynhun .
Ki paidbah ka thain Chapra ki kwah jingbit ban sdang ia ka satyagraha ha Basantpur thana namar , ki la ong ba ki la pyndep ia baroh ki kyndon bad ki la dep pynkhreh ialade na ka bynta katei ka jingiakhih .
" " " Da ka jingsngewsynei ," " ong ka Baibl , " " U Jisu u la ktah ia ki khmat jong ki bad mar kumta hi ki la iohi . " " "
Ka jinglong jingman ka don hapoh ka jingpyniaid , la ong ka khubor .
Prime Minister s Office English rendering jingkren jong ki PMs ha ka jingplie ia ki kam pynroi bapher bapher ha Varanasi Parabangeit baieid jong nga .
To ngin iaid shakhmat bad ka kam jong ngi .
Ka don kano kano ka jingsngewsih kaba sniew ruh .
Kylli ia lade , Lada ka tiar ka slip , shano ka kti jong nga kan leit ?
Hooid , kam shym la leh ei ei .
Ka Ekta kapoor ka la iasam ia ka dur ba nyngkong jong u Sushant Rajputs ha ka telebishon , peit video .
Da ki lak ngut ki nongtrei ki iashim bynta ha ka jingkhot sangeh treikam ba la ai da ki seng APNGO ban dawa ba ka jylla kan dang long kawei .
Ngi la kyrpad ruh ia ki nongrep ba kim dei ban leit jngoh ia ki lyngkha jong ki kiba don marjan bad ka wah Yamuna .
Kane ka phlim ka dei ka jingpynwandur biang ia ka phlim Hindi kaba kyrteng ka Seeta Aur Geeta .
Balei ki seng pyrshah kim shym la iashim bynta ha ki jingiatai nia ha ka por ba long dorbar ?
Ka Paytm Payment Bank Ban Plie 100 000 tylli ki ' Paytm Ka ATM ' .
Ki bahaiing kim tip shaphang kane .
Kaba sngewtynnad ka long ba ym don uwei ruh u MP na ka Indian National Congress uba la aiti ia ki jingtip ba bniah .
Kane ka jingpynmih suki suki ka la pynlong ia ki kot kiba kham rem dor ban pynmih , bad kiba kham bun kiba lah ban ioh .
" U nongmihkhmat jong ka AAP u la kynthoh ruh ia ki lad pathai khubor bad ki seng pyrshah , da kaba ong ba ka jingiatai ka la iaid lait na ka " " mat ba shisha " " jong ka jingeh jong ki nongrep . "
" " " Na ka bynta ki eksamin kum ka Scholastic Aptitude Test ban rung ha ki kolej jong ka US , phi donkam ia ka internet , " " u la kdew . "
U long uwei na ki riewkhuid ba khraw tam jong ka ri India .
Kum u kulai uba shong ha ka palankin Ka jingmut jong nga, haba nga iohi ia kaei kaei, Ka phai biang sha ka jinglong tynrai jong ka.
Kum ka jingpynlong kyllum ia ka jingkhih kaba pyllun kaba iaryngkat , shim ba ka jingkhih angular jong ka jingkhih kam long kaba neh .
Ki jingiathuhkhana kiba bha ki bun palat ban kdew hangne ​​.
Ki kam ba sniew kum ka jingpynrung SQL lah ban pyntreikam da ki nongpyndonkam kiba don ka jingthmu kaba sniew hynrei tang da ka jingtip kaba rit shaphang ka jingpynwandur ia ka Web baroh kawei .
" " " Katba da kaba pyntreikam ia ka GST , hapoh shisnem ngi la lah ban pynmih khajna 16 lak . " " "
U briew uba shong halor u sniehdoh katba u dang shong ha ka sniehdoh .
" Haba u iohsngew ia ka jingkyrpad u nongbishar Siddharth Mridul u la ong : " " La ka long ka iingmane , ka temple , ka gurdwara , ka mosque , ngi hap ban pynthikna ba baroh ki jaka niam kin ioh jingpynim mar katjuh " " " "
Ka India ka dei kawei na ki jaka ba pawnam ha kaba ki jingpang ba ioh na ki mrad ki dei ki jingeh kiba kongsan ha ka koit ka khiah jong ki paidbah kiba wanrah ia ka jingkit kaba khia jong ka jingpang bad jingiap .
Yn thaw sawdong ia ki da ki khiew rupa bad ki khuri rnong ;
Ka la kha khun hynrei ym don ba tip kaei kaba la jia ia ki khun !
Lada ia u khynnah la ialam sha ka jingleit ontep kan bha ban iathuh thikna ia u ia kaei kaba u dei ban khmih lynti .
Ki khynnah klas VII bad VIII ki la iashim bynta ha ka jingiakop pynpaw pyrthei .
Baroh ki kyrmen ba kan sa jia .
" " " Ka Emaar ka pynkiew ia ka jingjrong jong ka Burj Dubai . pyndep ha u bnai September 2009 " " . "
Cast : Shah Rukh Khan bad Anushka Sharma
La kem ia saw ngut ki agent ISI ha Tirupati
