Haba u la wan phai sha la iing u Baradasundari u la iohsngew ba ka Lolita kam sngew bha bad ka la leit thiah kloi .
Ha ka dur , lah ban iohi ia u Ajay bad u khun jong u u Yug ba ki thiah ha ka pung jngi ryngkat bad ka jingshai kaba itynnad bha ha ka liang ba shadien .
Ka India ka la duh noh ia u nongthoh uba khraw .
U la ïasam ba ka jingkiew stet jong ka ïoh ka kot jong ka ri India naduh u snem 2004 ka la pynpaw shai ïa ki jingduna jong ki rukom pynroi sap jong ngi .
" " " Lymda phi bam ia ka doh U Khun u briew bad dih ia ka snam jong u , " " U Jisu u pynbna , " " phim don jingim ha lade . "
Ym don ba tip shisha kumno ka dustur ka la sdang .
Ka ram kaba dang sah sha ki MSME ka la kiew da 20 . 38 na ka 100 sha ka T. 257 072 klur ha kaba kut jong u Risaw 2009 .
La khot ia ka jingialang kaba pura jong ki nongialam jong ka European Union ha ka Sngi U Blei ban wan .
La ong ruh ba u Salman Khan u sngewtynnad bha ia ki sabon bapher bapher khamtam kiba don ki jingmih na ki soh .
Kine ki lieng ki dei shi bynta jong ka projek lieng kaba phra tylli kiba dang shna na ka bynta ki shipai duriaw jong ka ri India .
Warn ia kiwei pat ki jaitbynriew ban long kiba la pynkhreh na ka bynta jong ki .
Ki Muslim ka India ki dei ban im bad ki Hindu ka Pakistan ki dei ban im .
Ki tiar shet jingshet ha ka thliew rnong hajan ka oven kaba mynta .
Ym tip ei ei shaphang kine ki syiem kiba nyngkong .
Bad kaba khatduh ka la ioh ia ka bynta ha ka phlim Dhoom 3 ryngkat bad u Aamir Khan .
Pyniap ialade u samla pule Veterinary ha hostel
Nga sngewsih ia ka sor kumta . . .
Ka la hiar sha ka 51 . 6 hajar ngut ryngkat bad ka jingkoit jingkhiah jong palat 6300 ngut ki briew .
Ka jingpynrung ia ki mar dud ha ka jingbam .
Ka tnad jong ki briew bad ki jingeh jong ki paidbah OM
La pynkynriah ruh ia ka kynhun pulit .
Baroh ki jingkyrkhu ia ki kyrtong kiba mih ha ki eksamin .
" U Syiem Harry uba don mynta ha Australia , u la ong ba ka khun ksiew jong u ka long kaba itynnad shibun eh . "
Ia kane ka phlim yn pyllait ha ka ktien Telugu , Hindi bad Tamil .
Pynduna ia ka jingshai jong ka jingshai ba shadien haba pynmeh ia ka bor battery .
Ka ICICI bad ka Axis Bank ki dei ki nongpyniaid ba hakhmat eh jong ka kot .
Ka kynhun ki nongsumar hapoh u ophisar jong ka District kan don ha katei ka jaka .
Ka GPS ka pyni ia ka jaka kaba thikna .
To wan bad shong .
Kiba bun ki iing sawdong jong ngi ki la shah rong noh .
Hynrei ka dor jong ki tiket kan dang sah kumjuh .
Ia kane ka jingwad , jingpyllait im bad jingiarap la pynlong da ka jingiarap jong ki liengsuin na ki shipai suin , ki shipai suin , ki NDRF , ki ITBP bad ka sorkar jylla .
Ka pyndap ia ka jinglong kaba kham jylliew bad ka pynlong ia ka jingsngewtynnat kaba khraw .
Ka Jersey ka don ruh ïa u Mrunal Thakur bad u kpa jong u Shahid u Pankaj Kapoor ha ki bynta ba kongsan .
Pyrshang u Lamphang ka LS na ka bynta ka iing dorbar thymmai jong ka Parliament
U Dube kham mynshwa u la bat ruh ia ki kyrdan ba heh ha ka kompeni liengsuin jong ka Delta bad ka kompeni liengsuin jong ka America .
Kane ka long namar ba ka balang nongpdiang kan leit khwai ne ri dohkha bad ka pyrshang kyrpang ban don ka jingbam kaba biang na ka bynta baroh .
Ha une u snem ka SAES ka la iakren ia ki mat jong ka thain kum ka jingpyndonkam ia ka pisa briew , ka jingpyniaid ia ka um , ka jingpynbiang bam bad ka jingkylla ka suinbneng , bad ka la wad ia ka jingiatreilang kaba kham bun ha ka thain .
Kane kam dei ka kam kaba suk .
Kumba la pyni da ki jingkdew ba bun jong ki shaphang ki jingthoh kiba kham mynshuwa , ki nongthoh Baibl Khristan ki paw shai ba ki don ka jingshaniah kaba khraw ha ka Ktien U Blei .
Kynmaw ba ka jingkynnoh ban shakri ia U Blei ka wan hadien ka jingsneng ban tip ia u . Ka jingtip shisha ia U Blei ka ialam sha ka jingshakri ia u .
Kito kiba la ïoh ïa ka kabu ban ïohsngew ïa ka prokram ha ka 18 tarik u September 1995 , ki la sngewkmen ïa ki sakhi jong kum kane ka jingkyrkhu halor ka jingpynroi ha ka jaka treikam jong ki shakri U Jehobah .
Ki nongrwai shynrang ha sor ki kynthup ïa ki nongrwai rong saw ba pawnam jong kata ka juk kum u Tampa Red , u Big Bill Broonzy bad u Leroy Carr .
Kaei ka bynta jong ka Russia ha ka jingialeh ?
U Wilson u la dawa ia ka jingsynshar syiem katkum ka riti synshar bad ka jingsynshar da ka iing dorbar halor ki shipai German .
Ha ka synshar paidbah , ka rai jong ki paidbah ka long kaba kongsan tam .
Ki nongthoh jong kine ki kot ki buh jingkylli .
Khang ka NGT ia ka plastic ha haridwar ha Rishikesh .
Ia kane ka jingpule la pynmih ha ka kot khubor Addiction .
Wat bret ia ki jaboh jingbam khlem da pyrkhat bha .
Ka don haduh 15 tylli ki shnong panchayat .
Ka kad liengsuin ha Moradabad ka dang don ha ka jingtei .
U la iathuh ba ia kitei ki byrni la buhrieh ha ka stock jong u khaw .
Da ki 443 ngut kiba iap thymmai , ka jingkhein ia kiba iap ka la kiew sha ka 1 , 37 , 139 ngut .
Ki khniang jingpang , ki khniang jingpang kiba rit kiba lah ban pynmih jingpang ki nang lah ban ialeh pyrshah ia ka atiar kaba khlain tam jong ngi pyrshah ia ki , ki dawai pyniap khniang bad ki kylla long ki Superbugs .
Ka lah ban ioh ha ka Flipkart . com .
Ki nongpeitkai ki ieit ia ka ha ka phlim bad ka la shah sngewnguh shibun ha ki .
U doktor pat la suba ba u la ioh ia katei ka jingpang na uwei u nongpang uba u dang sumar .
Hynrei , hapoh jong ki baroh ki nongshim bynta , naduh ki nongthied haduh ki nongkhaii haduh ki nongtrei haduh ki nongbei tyngka , ki pyniadei bad uwei u khmat u Ratan , u JRD ne u Jamshetji lyngba ki khanatang ne ka jingshisha .
BSP byrngem ban pynngat ain ia u nongialam ka BJP
Ka Lieng jong u Noah bad ka jingshna ia ki shipai duriaw 20 U nongshna ia ki shipai duriaw u shem ba ka jingshna ia ka lieng jong u Noah ka iadei bad ka rukom shna lieng jong kane ka juk . Lano Nga Lah Ban Sdang Ban Iathoh ?
Ka la shakri ha ka kynhun ba ïadei bad ki nongthied nongpet jong ki nongpynïaid jong ka jaka sumar cancer jong ka ri haduh hynriew snem .
Ia kane ka Ertiga kaba thymmai yn die lyngba ki jaka die kali jong ka Nexa katba ia ka Ertiga kaba mynta yn dang bteng ban die lyngba ki jaka die kali jong ka Maruti Suzuki Arena .
Ka jingpyniasoh ka long kaba biang bha .
Ki projek kin ai kam ai jam ia ki 10 457 ngut ki nongtrei .
Ka kyntien jinglong jaitbynriew ka la ioh ia ka jingmut kaba sniew bad kaba sniew ha ka ri India kaba thymmai jong u Narendra Modis .
Kata ka la dei ban shah tep .
Ka CBSE ka la pynkynriah noh ia ka result jong ka eksamin board jong ka klas 10 bad klas 12 namar ka jingpang khlam coronavirus kaba dang bteng ha ka ri .
Ha shwa kane , ki lai tylli ki jingkyrpad jong u ki la shah kyntait arsien da ka District Parole Committee bad shisien pat da ka iingbishar ba ha khlieh duh .
" " " " " " " Ha ka sngi kha jong ka Lata Didi nga pynpoi ia ka jingkhublei ba sngewtynnat jong nga bad duwai ba kan im slem bad kan koit kan khiah bha , " " " " la ong u Myntri Rangbah duh " " " "
La thang ruh ar tylli ki thuk thuk , la iathuh ki pulit .
Ki nongwan man ka por kim shym la iehnoh ia ka .
Na ka bynta kawei pa kawei ka jingthmu , ki kynhun ki la ai jingmut ia ki rukom pyntreikam , ki jingbei tyngka bad ki por ba la buh .
Pynshlur ïa baroh ban leit jngoh biang ïa kito kiba la pdiang ïa ka kot lyngkdop Kaei Ka Hima U Blei ?
" " " Ngi burom ia ka Odisha namar ba kim dei hok ban shah rem ha ka jingiakhun ba khatduh pyrshah ia ka East Bengal ."
U symbud myntri rangbah jong ki sengbhalang u Ram Madhav u la thoh ha ka twitter jong u : Ki briew ki pynhap ia u mot jong u Lenin . . . . ba ha Russia .
Ka rukom bam jong u man ka sngi ka kynthup ia ka jingmareh , ka jingialehkai tennis bad ka jinglehkai gym .
Ha kiwei pat ki jaka ruh ki lynti rel ki la nangroi .
U Sunil Chhetri u la ong ba ka India kan long kaba eh ban pynliem ha ka Asian Cup 2020.
Hynrei ia kito kiba ngeit bad kiba leh ia ki kam hok , Un ai bainong pura ia ki . U Allah um ieit ia ki bym hok . '
U myntri ka tnad pynneh pynsah um u Ram Shinde uba dei ruh u nongpeit ia ka konstitwensi ba jia katei ka jingshah leh beijot u la leit sha katei ka jaka hadien 3 sngi katei ka jingjia ban pyntngen ia ka iing ka sem kaba la sngewsih .
U Yuvraj u la kamai 150 na ki 127 bol katba u Dhoni u la kamai 134 na ki 122 bol .
Ka jaka kaba khuid bad kaba itynnad jong ka Pasighat , ha rud wah Siang , kan sa long kaba lah ban ioh da kiwei pat ki bynta jong ka pyrthei .
Hynrei kiwei pat ki nongialam jong ka BJP ki la kham pynpaw pyrthei .
Wat bad ka Lalu ruh nga don tang ki jingiapher jingmut ha ka sain hima sima .
Ki la iakren ruh ia ka jingkiew kaba la ioh ha kaba pyntreikam ia ki projek bapher bapher kiba la iasoi ha ka jingleit jngoh jong u president ka China .
Ka Lenovo ka la pynbna ia ka netbook kaba nyngkong eh da kaba pyndonkam ia ki SoC jong ka Snapdragon ha u bnai December .
Ka phlim ka iaid sawdong jong u ophisar ba kyrpang jong ka tnad kam runar uba tohkit ia ka jingjah rngai jong ki briew kiba pawnam ha ka nongbah jong ka jylla .
Ym shym la lap ia kum kane ka jingleh thok .
U la ai khublei ruh ia ka Russia , ka Turkey , ka Syria bad ka Iraq kiba la ai ka jingkyrshan .
Ka TDP ka la wan ha ka bor da ka jingsngewbha jong ka BJP bad ka jingkyrshan jong ka Jana Sena ha u snem 2014 .
U don ka jingnang jingstad , ka pisa , ka jingiadei bad ka jingshemphang ha ka sain pyrthei .
Hooid , ka sla ba thikna kam don kano kano ka jingtip ba bniah shaphang ka tiar , lait noh tang ia u nombar model ba la kdew .
Ka set ba kongsan la pynrung lang bad katto katne ki software jong ka Microsoft bad ka Mac OS .
Ki don 869 ngut ki nongthep vote kiba lai .
U kren bad ka camera khlem da pyrkhat ia ka jinglong jong u .
Kum U Jisu bad kiwei kiwei ki briew ba kynja mynsiem ha ki por Baibl , ki Khristan mynta ki khein kor ia ki por ba ki don marwei .
Ka jingshisha ka lah ban nym tip haduh katto katne por .
Kane ka long kumno ki riew pawkhmat jong ka Bollywood ki rakhe ia ka Karva Chauth .
U nongiarap coach barim jong ka kynhun ialehkai kynthei ka Australia bad u coach ba hakhmat eh jong ka kynhun pynroi jong ki shynrang jong ka Australia u Anthony Thornton na New Zealand u la shah jied kum u coach kynthei .
U director jong ka IFFM u Mitu Bhowmick u la ong ba kane ka tamasa ka long kaba donbok ban ioh ia ka skulbah kum ka paralok .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pyndam noh ia ka kyndon 377 jong ka IPC , bad ka long kaba dei eh .
Ia ka Vijayadashami la tip ruh kum ka Dussehra lane ka Dasara .
" Kum ma nga nga tharai ba bun na ki samla ha ri India ki la sdang ban ialehkai kriket namar jong u " " la ong u Virat katba u Tendulkar u dang peit biang ia u da kaba phuh samrkhie ."
Ha kiwei pat ki kyntien , ym don jingkylli shaphang ka jinglong tymmen bad jingiap jong une u jait mrad bad katba ki jingbam ki dang don kane ka rukom pynkha khun ka dang iai bteng .
Ha ka jingshisha kane ka dei kaba la jia thikna .
Lym kumta , ka dei ka iing kaba thikna bha kaba long kum ka synduk hip .
U la ïathuh ha ki nongthoh khubor ba u John Kerry u la kren ïa ka jingbym sngewtynnad jong ka Washington ha ka jingïakren lyngba ka phone bad u myntri kam bar ri jong ka Russia u Sergei Lavrov ha ka sngi Nyngkong .
Ia kane la pynbna da ka tnad jong ka ain jong ka ri Bilat .
Kane ka jingpynkylla lyngngoh da ki bor synshar ka dei ban sangeh noh .
La ong ba ka ONGC ka la pynlut haduh 510 klur tyngka na ka bynta kitei ki saw tylli ki jingkhang .
Ka skim pynrung kyrteng marwei bad kiwei kiwei ki jingshakri .
Kawei pa kawei ka orbit ka iadei bad kawei ka jingstet jong ka orbit .
Ki la don shibun ki khep ha ki por ba la leit noh ha kaba ki seng synshar ki pynkylla ia ki jingmyntoi na ki skhim sorkar sha ki nongkyrshan jong ki lane ki pyniadei ia ki jingmyntoi bad ki skhim sorkar da ka jingkyrshan jong ka sain pyrthei .
Ka kyntien Grik ba la pynkylla pyrthei kam mut ka pyrthei .
Mynta la pynskhem ia ka India na ka bynta ban pynduh ia ka jingpang Tetanus ha ki longkmie bad ki khyllung ba dang kha ha u bnai Naiwieng 2015 , shwa bha ia ka tarik ba la buh ha ka pyrthei ha u bnai Naiwieng 2015 .
U Shukla u dang shah sumar mynta na ka jingpang typhoid ha kawei ka hospital .
Ka kad liengsuiñ ka la don ïa ki jingïalang treikam ha Chikmagaluru bad Mudigere ha kaba ki don ki kompeni bapher bapher kiba lah ban pynkhluit bad khaii kophi .
U Daniel u pyntip ia ka jingphohsniew bad nangta u batai ia ka .
Kaei ka jingjia kaba phylla kaba ngi la ioh ! Nangta sa ka Skul Hikai Nongtrei .
Bad ia kane la khot ruh kum ka Vulemas bad ka Bid .
U Keshav Prasad Maurya u heh ka UP BJP u la weng noh ia ka sospon jong u Dayashankar Singh
La bthah ia baroh ki tnad sorkar pdeng ban lum jingtip bniah shaphang kum kine ki jingthung kam na ki seng bapher bapher kiba don hapoh jong ki .
Hynrei kim kwah ban iehnoh ia ka spah jong ki bad ia ka jingburom kaba sngewsih kaba ki ioh na ki para nong India .
16 Wat la ka daw ka long kumno kumno ruh , phi lah ban iarap ia u khun jong phi ban sngewthuh ia ka tynrai jong kano kano ka jingartatien ba kynja mynsiem .
U la noh synniang sha ka Karnataka bad sha kiwei pat ki jylla .
Ka jingleh ia kane ryngkat kum ka iing ka sem ka lah ban long ka jingshem kaba ai mynsiem bad kaba pynkmen . Ki kmie bad ki kpa ki sngew sarong ia ka jingpynpaw jong ki khun ia ka khubor babha .
Ka jaka jngohkai pyrthei ha Jannaram Adilabad District .
Kum kane ka jingbymhok kaba jur ka shong ha ka jingim paidbah . Ngam tip la u Harivansh ji u la shim ia ka ha ka kot jong u ne em hynrei nga la pyrshang ban pule bniah ia kata ka mat .
La ka long kaei kaei kaba lah ban jia ha ki por ba la leit noh , ki arliang mamla ki dei ban shim jinghikai na kaei kaba ki Taliban Pakistan ki la leh ia kata ka ri Islam ha ka kyrteng jong ka niam Islam .
La ngeit ba kine ki nongtuh ki la pyndonkam da ki tiar cyber ba la tuh na ka tnad pahara jong ka US ban khang ia ki kor kompiwtor .
U nongmih bujli jong u , u Enrico Zuccalli u la pyndap ar tylli ki tower kiba jrong 66 meter , kiba ha kaba sdang ym shym la thmu , bad nangta u la pyndep ia ka dome kaba jrong ha ka snem 1690 .
Ka jingsngewlem kaba khraw ia kiba ha iing ha sem jong kiba la khlad noh .
Hynrei ha ka jinglyngngoh jong u , la hoot ia u .
Hajir u ED ia ka khun jong u DK Shivakumar ka Aisshwarya .
Dei na ka bynta jong ki ba ka sorkar pdeng ka la pynjari ia ka ain .
Kiba bun ki Jylla kum ka Gujarat , Punjab , Himachal Pradesh , Haryana , Maharashtra , Bihar , Uttar Pradesh , Madhya Pradesh , Rajasthan , Jammu and Kashmir , bad ka West Bengal ki la shah ktah ha u phria bad bud sa ka jinghap slap palat pud khlem por .
Ki kynthei ki long shiteng na ka jingbun briew .
Ki nongthaw jingrwai : Ankit Tiwari bad Jeet Ganguly .
U Mayor jong ka Quito u Jorge Yunda bad ka Mayor jong ka Guayaquil ka Cynthia Viteri baroh arngut ki la pan jingbit na ka sorkar pdeng ban thied ïa ki dawai ïada na ka bynta ki prokram ai dawai ha ka thaiñ .
U la rwai na ka bynta ki aktor Bollywood u Amitabh Bachchan , Rajesh Khanna , Dev Anand , Aamir Khan , Shah Rukh Khan , Salman Khan , U Akshay Kumar bad u Ajay Devgn .
Ka nongbah ka dang don hapdeng ka jingtei biang ia ka kad lieng ha ka por ba ka jingkhynñiuh jumai ha ka sngi palei ka la wan lynshop .
Ha kane ka sngi ki khynnah skul na ki skul bapher bapher jong ka thain ki la iashim bynta .
Khatduh eh , ka tnad ka la bynrap ba ka dei ka jingong ba ka jingdih kyiad bad ka jingbam sohjew ka lah ban iada na ka jingpang coronavirus .
U Tom Watson u la ong ba u myntri kam bar ri u Boris Johnson u leh sa kawei pat ka jingbakla lane u pyrshang ban ialam bakla .
Ki emoji bathymmai kin don ha ki iPhone bad ki iPad .
Kata ka long lada ka lah .
Ka sorkar Bush , kum kano kano ka sorkar synshar khadar , ka iada ia ka rukom kamai bad ia ki jingmyntoi jong ki riewstad .
Ka UP Defence Corridor ruh kan sa ioh bor na ka Bundelkhand Expressway .
" Yn don tang uwei u Myntri Rangbah ha ka ri jong ngi " " u la bynrap . "
Ka nongbah ka don shibun ki jaka bam kiba ai ia ki jingbam bapher bapher jong ka Tamil , India bad ki jingbam bapher bapher .
Ka jinglong jong ka ka la nang sniew kynsan ha ka janmiet jong ka sngi Thohdieng .
Ia kane ka jingiakop la phiah ha ki kyrdan jong ki khynnah rit bad ki khynnah rangbah .
Pynkhuid ia ka jaka bad tap ia ka da kaba pyndonkam da ka gauze kaba khlem khniang lane da ka jain kaba khuid .
Ka long kaba kongsan ban ot ia ki syntiew ha ka por mynstep ne ha ka por mynstep , ha ka por ba ka jingkhriat ka jur bad ka jingtyrkhong ka kham slem .
Ki la lah ban jop pura .
Ka video jong u khlur ba pawnam u Mammootty bad u nongkyrshan jong u ka la paw bha ha ki lad pathai khubor .
Ka umphniang ka la saphriang haduh palat 100km .
Ban khanglad ia kum kane ka mynsiem bakla ba kan nym mih don ki Khristan shuwa ban shim ia ki rai kiba khraw ha kaba iadei bad ka pisa tyngka ki ju kylli ia lade kumne : Hato nga donkam shisha ia ka ?
U mot ba khraw jong u Chhatrapati Shivaji
Ka jingbun ka dei ban pynkiew .
Hapoh ka nongrim jong ka jingkitkhlieh lang , baroh ki Myntri ki don ka jingkitkhlieh ban kyrshan ha ka iing dorbar thawain ia kino kino ki sienjam ba la mynjur da ka kynhun myntri .
Ki pulit ki la kem ia lai ngut ki dkhot jong ka kynhun runar .
La kem ia u German ha ka jingshah thombor jong ki Greek.
Ka pyrthei ka la don hangta mynshuwa .
U Santa Claus u la sam ia ki jingai sngewbha , ki jingbam thiang .
Ka bor jong ki ka mih na ka .
Ki ryndang , ki shniuh kiba jrong ki bym itynnad , bad ki jain kiba la tyrkhong ki la pynbna ia ka jingkyntait ia ki jinglong tynrai .
23 tylli ki jingiateh la iasoi hapdeng ki SME jong ka Ri India bad ki SME jong ka UK , Russia , Uzbekistan , Poland , Bhutan , Austria , Czech Republic , Cameroon bad Sri Lanka .
U nongthied bor ding jong ka ri India ruh u long uba pyrkhat bha ia ka dor .
U Faridabd bad u Karnal ki la shah pynrung ha ka Mishon Smat Nongbah .
Pyrkhat aiu u briew u dei ban leh ha kum kane ka jinglong kaba eh .
" " " 3. Ka jingpynkylla ia ki tnat treikam bad ki polisi : ka jingpynkylla ia ki tnat treikam bad ki polisi jong ka jylla khnang ban pynurlong ia ki jingdonkam jong ka ri , bad kumjuh ruh ia ka jingdonkam jong ka jingpyniaid kaba paka . " " "
Katto katne ki jaka ha ka jylla ki lah ban mad ia u slap ryngkat bad u phria ha ka 1 , 2 bad 3 tarik u Jymmang , la ong ka jingmaham jong ka IMD .
U nongak phlim Tamil u Samuthirakani u la shah pynrung ban leh ia ka bynta kaba kongsan .
La ujor case bad ia kiba mynsaw la phah sha hospital .
Ka BJP kham mynshwa ka la pynieng kyrteng ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi na Varanasi bad ia u myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Rajnath Singh na Lucknow .
Ka iing nar ka don ka jaka buh bike kaba la jan pura shabar ha khmat .
Thiruvananthapuram : Ki nongialam ka Congress ki la shah kynthoh jur ha ki nongialam ka jylla ha ka jingiakynduh jong u General Secretary ka AICC u Tariq Anwar .
To suk ha la iing !
Phi lah ban plan ban leit sha kano kano ka steshon heel ryngkat bad ka lok jong phi .
U la mih haduh kaba kut jong u bnai Nohprah .
Ka OAU ka la buh jingeh ia ngi ban beh noh ia ki nong Libya .
ngi mih noh na kane ka jaka kloi .
Ki frame ha kaba ban pynheh
Haduh ba phin da leh kumta , pynthikna ba phin bret ia ki sboh bad ki tnat ha ka rukom kaba shngain .
Ka jingthoh kaba phra ka don ki jingduwai kiba jrong jingim .
Hato ka sorkar ka lah ban leh da kumwei pat ?
Katkum ka jingong jong u nongaiktien , mynta ki don 600 ngut ki samla pule kiba pule ha katei ka jaka pule kaba don 70 ngut ki nonghikai .
Katba ka jingtreikam ban sam ïa ki dawai Covid sha baroh ki District ka la sdang ha ka Jylla .
Ha ka por ba ki elekshon elekshon kiba hadien kin wan , un sa dap 74 snem ka rta .
Ki tyllong khubor na ka Parliament ki la ong ba ia kane la leh ym na ka bynta kano kano ka mat hynrei da kaba buh jingmut ia ka jinglah ban don katto katne ki kam kiba kongsan .
Katba ngi dang dubbing ngin sa iai rkhie bein ia ka jingshisha ba ngi long ha ka jingshisha kum ki nongiashim bynta jong ngi ha ka jingim bashisha !
5 U Jisu u tip bha ba ki briew ki bym janai bunsien ki don ka jinglong ban bishar .
U la shong la sah ha Radha ha Bengal , ha ka por ba u la tymmen .
hapoh ka scanner ha ka mala tile kaba lieh . . .
Ka kynhun myntri kaba thymmai ka don 48 ngut ki dkhot .
Ka Rahim Yar Khan ka dei ka nongbah ha ka jylla Punjab jong ka ri Pakistan .
Namar ba ym pat don ka jingmut jong ka hok copy ha kata ka por , uwei pa uwei u nongpynmih kot u la pyrshang ban pynmih ia ka dur ba la pynkylla ia ka kot kaba jop .
U nongmihkhmat jong ka DMP u Manirul Islam u la ïathuh shaphang kane ka jingïalang ha ka jingïalang bad ki nongthoh khubor ha ka cell jong ka DMP ha Minto Road ha ka step jong ka sngi Balang .
Kum uno uno u briew , nga sngewtynnad ia ka jingiaroh .
Ka jinglum jingtip bad ka jingai jingtip ha ka Koit ka Khiah ha ki bynta bapher bapher .
Kaei ka kabu kaba ym lah ban khein kaba ngim dei ban klet ? Halor baroh , ngim dei ban klet ia ka kabu kaba khraw ban pynsngewbha ia ka dohnud U Jehobah mynta bad junom la junom .
Hato phim iohi katto katne ki jingiasyriem hapdeng ki mat ba la kdew haneng bad ka Khristmas ?
Ha ka jingïapher , u dak heh B u dei u dak ba la buh bad ba la ju pyndonkam na ka bynta ka byte .
" " " Ka jingai sngewbha ia ki dkhot met ka dei ka jingai bad ka long ka jingleh kaba sngewrit , kaba iaryngkat bad kaba don akor ."
Ka jingshah thombor ha Bhima Koregaon : Ka jingpynkynriah mukotduma sha ka NIA ka la pynmih ia ka jingiakynad
Ka mang tyngka ba shipor ka la pynbna ba kan don ka jingpynlait khajna kaba pura na ka bynta ki nongsiew khajna shimet kiba kamai haduh 5 lak tyngka ha ka shisnem .
Lada ka phlim kan treikam ne em ka dei na ka bynta hadien .
Pynïaid u PM ïa ka jingïalang jong ka EC halor ka jingkynmaw burom ïa ka lyngkhuh snem kha ba 150 jong u Mahatma Gandhi
Ngi sngewkmen shibun ia ka jingkiew kaba u la leh , u la bynrap .
Ha ka ri America ki bynta hapoh ka jingïakhih jong ka Occupy Wall Street ki la pdiang ïa u Martin Luther King Jr . bad ki dang pynlong ia ki jingleh burom ha ka sngi kha jong u .
U Mansukh Hiren uba la lap ia ka kali SUV hajan ka iing sah jong u Mukesh Ambani ha Mumbai u la lap ba u la iap ha ka sngi Palei da ki pulit ka Maharashtra .
La phi jied ia kano kano ka sobjek ban iakren , pyrkhat ia ki briew ki ban sngap ia phi .
Ki jinghap slap na ka thain shatei lam mihngi ki long kiba duna bha .
Baroh kiei kiei ha kane ka ri ki dei ban long katkum ka ain .
Ka Shriya ruh ka don hangta kum ka jingai sngewbha .
Nalor kane la lap ruh ïa ki pisa bar ri jong ka China , US , Europe , UAE , Nigeria , Hong Kong bad Sri Lanka .
Ka jingpynsuk ia ka rukom treikam hapoh ka PMEGP kan pynsted shuh shuh ia ka jingroi jong ka jingshna tiar ha ka thain .
Wat la la tih shi bynta ia ka KV5 naduh ka snem 1825 hynrei ia ka jingheh ba shisha jong ka la lap ha ka snem 1995 da u Kent R . U Weeks bad ka kynhun wad bniah jong u .
Ngi peit ia ka kum ka sienjam kaba bha shibun ban pynbeit ia ka jingiadei hapdeng ka India bad ka Pakistan . u la ong .
Ka India ka la kamai 143 bad hap noh saw tylli ki wiket .
U Don u pyni ba u don ka jingsngewsih ia u .
La tip ruh ia ka kum ka jinglong ba janai .
Ka jingpynheh ia ka network jong ki jaka test jingpang bad ka jingpynsuk ia ka jingtest kaba suk ha kylleng ka ri ka la ai ka jingkyntiew kaba jur ia ka jingpynbun ia ki nongtest .
Ka PSIT ruh ka pynriewspah ia kane ka pateng jong ka sor .
Ki video jong ki jingiathuhkhana jong ki jingjop ki dang shah buh ha ka webpage nalor ki jingialang pathai khubor jong ki Myntri .
Ki hospital bad kiwei kiwei ki jingshakri ba kyrkieh ruh ki la shah ktah .
Ki samla pule ki la iakhih pyrshah ia katei ka jingmih khubor ha Delhi .
Shuh shuh , phin ym iohi satia ba ka dor jong ka ksiar kan kiew stet haduh 40 percent ne kumta hapoh ki sngi kumba ka Bitcoin ka leh .
Ka District ka long kaba la pyniasoh bha da ka rel .
Ki la ioh jingmyntoi shibun na ka jingpyniasoh bording khlem jingsiew , jingpyniasoh gas khlem jingsiew .
Ka la long ka final kaba sngewtynnad bha .
Kane ka la ai ka nongrim kaba bha kaba pynlah ia ngi ban pynbeit ia ka jinglong jingman ha ka liang ka pisa tyngka bad ban pynbeit thymmai ia ka ioh ka kot .
U Mirza Ahmad Ispahani u dei u khun rangbah jong u Mirza Mohammed Ispahani uba la kha ha Rangoon ha Burma ha u snem 1898 .
Hynrei ka jingpynlyngkot ia ka por hapdeng ki set kam shym la ailad ban pynbeit bha ia ki nongpeit stage bad ki dkhot jong ka kynhun kim lah ban iohsngew ia lade .
Ka India bad ka Bangladesh ki long ki paralok kiba bha bad ki don ka jingiadei kaba bha shibun .
Ia ka jingmih jong ka test yn sa pyntip ynda la ioh ia ki kaiphod .
Kane ka dei ka jingmut kaba la pynlong ïa u Amit Burman u vice chairman jong ka FMCG Daburs ban thmu ban pynlong ïa ka poker league ha ri India .
Baroh arngut ka Deepa bad ka Sakshi Malik ki la ioh khur ia ki takma na ka bynta ka ri India .
U Azharuddin u la ioh 147 vote katba u Jain u la ioh 73 vote .
U Sh Naidu u la ban jur ba ka jinglong trai ri ka dei tang ban pynskhem ba nga dei u nong India nyngkong .
Kan pynlut ha ka koit ka khiah bad ka pule puthi .
Uwei u briew u iaid kai bad ka syiar bad ym don ba iohi ia kane .
Ym dei ban kren haba ka Mei kam don hangne ​​.
Palat 2 lak ngut ki samla kiba la ialeh ia kane ka eksamin .
Ngi leit ban leit na kawei ka nongbah sha kawei pat ka nongbah kaba don ki surok bah .
Ka rai jong u Rahul ban iehnoh ia ka Congress ka la pynlong ia ka Congress ban jynjar , u heh ka party u la batai ia ka daw ba u la iehnoh ia ka kam .
Nga duwai ha Uba donbor baroh ba un kyrkhu ia u da ka jingim kaba jrong bad kaba koit ba khiah , u Myntri Rangbahduh u Modi u la thoh ha ka twitter jong u .
Kumta , dei na kata ka daw ba ki la hap ban tei palat 70 tylli ki jaka pynkhuid jaboh . ki la hap ban pynlut 12 klur Yuan ban pynskhem ia ka jinglong khyndew ba la pynkylla dur jong ka jaka .
Don ki kynhun nongshong shnong kiba la tyrwa ban pynlong ia ka jingthep vote ban ailad ia ki paidbah ban rai la kin mynjur ne em ia ka Ain jong ki Imlang Sahlang .
Ka bynta ba nyngkong jong ka elekshon sha ka jylla Andhra Pradesh ka dang ïaid shakhmat
Khublei shibun ba phi la jied ia nga .
" " " U la ong , ' To leh ia ka phlim ' ."
Ka Seville Derby hapdeng ka Sevilla bad ka Real Betis kan long ka khlieh duh jong ka La Liga ha ka 11 tarik Iaiong ha Spain .
Kum ka nuksa , ka HDFC Bank kaba heh tam ka la ioh 18,200 tylli ki aplikeshon hynrei ka la mynjur tang 6,100 tylli ki ram hapoh katei ka skhim .
Ka kompeni ka la kynnoh ba haduh mynta kim pat ju ioh kano kano ka jingujor na ki nongthied ha kaba iadei bad ka jingbha .
Ka jingpang shini ka dei ka jingpang kaba lah ban wanrah ia ki jingeh katba nang mih ki sngi .
Ki nongialam bad ki nongtrei jong ka BJP ki la trei shitom bha ha Delhi .
" Ka Kareena ka la pynkut da kaba ong " " Nga tharai ba nga la shim ia ka rai kaba bha tam ha ka jingim jong nga " " "
Mano ban pyniaid ia ka jingialang ?
Ha kawei pat ka liang , ki kyntien ai mynsiem ba la jied bad ka jingiarap ba da ka jingieit ki lah ban iarap ia ki parabangeit jong ngi ban jop ia ki jingeh jong ki .
Ba te , ka jingpyrkhat kaba phi la pyrkhat shaphang U Trai jong phi ka la pynjot ia phi , bad namarkata phi shem ia lade mynta ka step hapdeng ki nongduh . '
Ka kren ruh shaphang kaei ka um ba im kaba la kdew ha ka Sekharaiah 14 : 8 bad kaei kaba ka jingdih na ki ka lah ban mut na ka bynta jong ngi .
KA kot kaba heh tam ha ka Baibl ka long ka jinglum lang ia ki jingrwai bakhuid .
Lehse baroh ngi dei ban shu thoh shaphang jong ka , nangta .
Ha katei ka kam la kem ia saw ngut ki briew kiba la shah kynnoh ba la tip kyrteng kum u Sabarirajan , u Sathish , u Thirunavukarasu bad u Vasan Kumar .
U Mohanlal u la shah kyntiew sha ka kyrdan peshkar jong ka Dewan Khana jong u bad u la don ka jingktah kaba khraw ha ka synshar khadar .
Ka jingthmu jong ka sorkar kam long kaba dei .
Hadien ba ka MP ka Congress ka Ramya Haridas ka la ujor sha u Lamphang ka Lok Sabbha u Om Birla pyrshah ia ka MP ka BJP ka Jaskaur Meena , u nongmihkhmat jong ka BJP na Dausa ruh u la ujor pyrshah ia ka Congress .
" " " Da ka jingduna ki briew bad ki jingtei , ki bor pyniaid hospital ki la iakynduh ia ka jingeh kaba shisha ban ialeh pyrshah ia ka jingeh . "
Ka India ka thew ia ka jingkynthoh ia ka Pakistan : Bishar biang ia ka rai ban pynhiar kyrdan ia ki jingiadei
Phi Dei ban Ieid ia U Jehobah U Blei jong phi .
Hynrei ki jingialang bad ki jingiakren , ki jingiateh bad ka jingpynkylla list ha kine ki lai snem ba la leit noh kim shym la ai jingmyntoi ei ei ruh em .
Ka doh bym janai jong ngi hi ka pynjur ia ka jingeh .
" Ka kyrteng " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " Kanata " " " " " " " " " " " " " " " " St. " " , " " " " shnong " " " " " " " " " " " " " " " " " jaka shong jaka sah " " " " " .
Ki jinghikai shaphang kumno ban ktah ia ka khyndew da kaba jem , shaphang ka jinglah ban pynphai biang , shaphang ka jingpynkylla .
Ka jingmyntoi na kano kano ka jingpyniaid .
La jan kum ba ki don ha ka . . .
U MP ka Shiv Sena u Sanjay Raut u la ong kumjuh sha ki lad pathai khubor .
Nangta Ngi la pynkynriah noh hangta na ki bangeit baroh .
Ngi dang peit bniah ruh ia ka .
Ïalehkai World Cup 2019 , Ka Australia pyrshah ïa ka Bangladesh Buildup : Ki kynhun kiba dang ïakhun ïa ka nam lahduh kin ïakhun pyrshah ïa ka Bangladesh kaba dang khie im biang
" Ki tyllong khubor na Islamabad ki la iathuh ha ki lad pathai khubor ba ka Rahman ka donkti ha " " ki kam pyntriem ha Pakistan " " bad ba ki tnad pahara kiba donkti ki dang bteng ban buddien ia ka ."
Peit bniah ia kiwei pat ki jingpynbna na ka ri Egypt .
Kaei ka jingkylla kaba ki mad da kito kiba kylla long ki mraw jong ka hok ? Ka jingkylla na kaba long mraw jong ka pop sha kaba shakri ia U Blei kum ki mraw jong ka hok ka long kaba phylla shisha .
Shuwa ba ki Israel hyndai kin rung sha ka Ri Jingkular , ki la dei ban jop ia ka kynhun shipai Kanaan jong u Og u syiem Basan .
Ka kynhun kaba nyngkong ka kynthup ia 957 ngut ki shynrang , 187 ngut ki kynthei bad 16 ngut ki khynnah .
Degree , kaba mut ka por , bun bnai , bun taiew , bun sngi ne bun kynta .
U nongtuh u la tuh pisa na ka kali kaba ieng ha ka jaka ieng kali .
Ka Pakistan ka wad ïa ki sakhi kiba kham skhem na ka ri India halor ka jingshah thombor ha Pathankot
Ki jingshemphang kiba mih na ki jingthoh jong ka jingkren ha ka radio ki long ka jingnoh synniang kaba kongsan tam jong kane ka kot .
Katkum ka jingong jong u , ka ain kam dei kaba la pynshong nongrim pura ha ki jingshisha ha ka imlang sahlang , hynrei ka kynthup ia ka jingpynshisha kaba bha tam ha ka akor na ka bynta ki jingshisha bad ki rukom treikam jong ka tnat treikam kiba ngi shim ba ki long ain .
Ka Noor kan long ka nongthoh khubor kaba la pynïaid da u Sunhil Sippy.
Ka jingshna maw ia u Brahma bad u Brahamani .
Ha ka snem 1900 , la pynbeit shibun ia ka jingeh jong ka jingjaboh jong ka um jakhlia ynda ka nongbah ka la pyndep ia ka kam shna jingshna kaba khraw .
Bun kiwei pat ki dang ap ia ka hok ruh .
Nga dang pyrkhat ban shongthait
Ka Maruti Suzuki Swift ka dei kawei na ki hatchback kaba la paw bha ha ri India .
Ka don ka list kaba jrong .
Haba ngi ieit ia u briew ngi sngewtynnad ia ki jinglong jong u bad ngi wad ban long kum ma u .
Ka thain shatei lam mihngi ka dei ka jingsarong jong ngi .
Hato phi iohi ia kaei kaba phi pyndep haba phi long ki khynnah kiba bha ?
Ban lait na ka Black List ka donkam ia ka jingkyrshan jong ki lai tylli ki ri .
Nga peit sha ki kum ka tyllong jong ka jingai mynsiem jong nga .
Hato kumta phi sngew shaphang ka jingim ? Hato ki jingjia bad ki jingjia jong ka jingim , ki jingjop bad ki jingrem wat ia ka jingkha bad jingiap ruh ki long kiba la buh lypa shisha ?
Hato phi tip kaei ka jingdih kaba tei met ban dih ha ka por mynstep ?
Thep vote u Lt Governor Anil Baijal ha jaka thep vote ha Greater Kailash
Ka jingiakren kaba don jingmut ka lah ban long kaba la jan duh .
U la pyrkhat bha shaphang jong ki .
La buh ia ka volume ban pynphai biang ha ka por ba sdang
Mynta ka New Zealand kan ïakhun pyrshah ïa ka England ha ka phainal jong ka World Cup 2019 ha Lords ha London ha ka 14 tarik Jylliew .
Sngap jar . U Tewari u la kdew ba namar ki polisi kamai kiba bakla jong ka sorkar jylla , ka Punjab ka sahdien bha na kiwei pat ki jylla jong ka ri .
Nga lah ban ong ba kane kan long ka polisi kaba iaid shaphrang , bad kaba peit shakhmat .
U Myntri u la sngewkmen ban tip ba ka ICHR ka la pyndep 2800 tylli ki kam wad bniah haduh mynta bad ka la kyrpad ia ki heh ban pyniar ia kane ka jingwad bniah sha ka imlang sahlang ban kheit ia ki jingmyntoi jong ka .
Kane kan trei kum ka lad ban kyntiew ia ka jingnang jingstad jong ki nongtrei Sorkar ha ka liang ka jingpyntip da kaba thaw ia ka jinglah ha ka liang ka jingpyntip .
Ki kot ki don ha ka miej .
Kumjuh ruh ki nongshong shnong kiba pang kim lah ban tei ia ka jaitbynriew kaba donbor .
Ki pulit jong ka Bengaluru ki sngew ba kane ka jingtip kan ialam ia ki sha ka lynti jong ki tiar pynbthei .
La kumno kumno, kata ka long kaba don ha ka kot.
Kaei kaba pynlah ia ngi ban kmen ha ki sngi jong ngi baroh ?
Ki nongialehkai kiba pawnam ki shah jied ha ki jingpyrshang jied bad ka kynhun jong ka Tamil Nadu ka iashim bynta ha ka jingiakop jong ki nongtrei sorkar ha ka kyrdan jong ka ri baroh kawei .
Ia ki 40 tylli ki nongbah kiba hadien yn sa pynbna ha ka bynta kaba ar bad ia kiba sah ha ka bynta kaba lai .
Ka jylla ka la pynshai ia kane haba jubab ia ka jingkyrpad jong u tnga barim jong ka Hadiya u Shefin Jahan uba pan ban pynsangeh noh ia ka jingtohkit jong ka NIA .
Ki nematocyst ki long ki tiar kiba tbit bha .
Nga la shem ia ka kam bad u la ong ba phi la biang ia ka .
To iai duwai na ka bynta iwei ia iwei pat .
U khynnah rit u lah ban bthei shapoh kamra bad da ka jingkmen u sdang ban iathuh ia kano kano ka jingjia ha u kpa ne ka kmie jong u .
Ka India Legends ka la pynliem ïa ka West Indies Legends da 7 wiket ha ka jingïalehkai ba nyngkong jong ka Road Safety World Series kaba dang ïaid shakhmat .
Kiwei pat ki bank kiba la shah pynshitom ha ka RBI ki kynthup ia ka Deutsche Bank , Development Credit Bank , ING Vysya Bank , Kotak Mahindra Bank bad ka Ratnakar Bank .
Ka pynmih ia ki video jong ka jinglehkai bad jingshad jong ka .
Kumta u nongshah pynmynsaw u la leit mar mar sha thanat bad u la register ia ka ejahar .
U Amitabh Bachchan , u Amar Singh bad u Jaya Bachchan .
Hato ngi lah ban pyni nuksa ia kane ha ri India ?
Ki dieng kin long lehse ka jingieit kaba rim tam jong u .
Ka Jingrwai bad Shad jong ka Latvia ka dei ka jingjia kaba kongsan ha ka kolshor bad ka imlang sahlang jong ka Latvia .
Hynrei hato ngi lah ban khmih lynti ba U Blei un iehnoh ia ki jingduna jong ngi baroh ?
Ka don shibun ka jingkhein lypa ia ka jingthmu ba shisha jong ka sorkar ban pynduh noh ia ka Article 370 kaba ai jingkular ia ka kyrdan ba kyrpang ia ka Kashmir bad kaba long ka jingiateh katkum ka Riti Synshar .
Ka prokram jong ka akshaya jong ka sorkar pdeng . bad
Ha katei ka lieng ki don haduh 138 ngut ki nong India .
Ki nongkynthoh kim lah ban ngeit ia ki shkor jong ki .
U la wan na Rewari ha Haryana .
Ka sorkar Indonesia ka la kular ban tohkit ia kitei ki jingshah pyniap .
Baroh kiba ioh pang : 447 ngut , Kiba la koit : 316 ngut , Kiba dang pang : 128 ngut . Pynbna u CM ban khang khyrdep pura 4 sngi ha Chennai , Madurai Coimbatore 3 sngi ha Salem Tiruppur .
Ka iing tynrai jong ka longiing jong u ka don ha ka shnong ' Kalia ' ha ka Elaka Jessore jong ka Ri Bangladesh .
Ki pulit ki khot ia ka kum ka jingshah pyniap burom .
U coach jong ka kynhun kriket jong ka India, U Anil Kumble, ha ka sngi Thohdieng, u la kyntait ïa ki jingkynnoh ba la pynthut ïa ka bol, ba la pynmih da ka kot khubor jong ka ri Bilat, pyrshah ïa u kapten jong ka Test, U Virat Kohli.
Ka horde ka long kaba suk ban shem .
Ka kophi ka dei ka jingdih kaba pynthiah ia u briew haba um dih .
Katba ka jingsniew ka rieh ha baroh ki thliew jong ka ri , tang khyndiat eh ka long kaba donbor kum ha ka jingdum jong ki lyer .
U kpa jong nga u dei u nongiasaid ain , u nongsynshar bad u nongthoh poitri .
" " " Namar ba nga kwah paralok , nga la iajan bad katto katne ngut ki paralok skul , bad ka la khanglad ia ka jingroi ba kynja mynsiem jong nga da ki snem ."
Myntri barim ka IPH bad MLA ka BJP , .
La pynngat mukotduma pyrshah ia u Nizam namar ba um shym la ujor sha ki pulit wat hadien ba u la tip ia kane .
Hooid , ka iing ka sem jong nga ka iasam ia ka thong bad jingthmu jong nga ha ka jingim . Nga sngew ba nga la ioh ia kaei kaei kaba donkam shisha .
9 Ka Plan treikam jong ka NIB .
Ki Muslim jong ka ri India ki la rai ban pynbor ia ka Bilat ban pynkylla ia ka polisi Turkey jong ka .
Ka la long ka sngi kaba shit bha .
Ka jingeh kaba kongsan ha ka plot ka long hato ka Niranjana kan don ka jingkylla hadien ba ka la sngewthuh ia ka jingieit jong u tnga jong ka ia ka iing ka sem jong u .
Pynkhluit shi inshi ia u sohjew bad sei ia ka um jong u .
" U FM u la ong , " " Nga sngew ba nga long uba donbok ban pyni ia ka mang tyngka ba la lum lang kaba nyngkong eh jong ka ri India kaba laitluid kaba kynthup ia ka Railways ruh . "
Kane ka la long kaba duna bha .
ha ka sien kaba nyngkong sha ki shnong nongkyndong , ka long kaei kaei kaba thymmai .
Katba 27 percent ki shim ba kam don jingmyntoi , 8 percent ki shim ba ka long kaba ma palat .
Ka jingtreikam jong ka tnat treikam ba ha khlieh duh jong ka tnad bishar ka la long kaba donkam ban ai burom .
Ka Karnataka ka wan hakhmat eh ha ka India Innovation Index kaba nyngkong eh kaba la pynbna da ka NITI Aayog
Ki la pyrshah ia ka jingdawa ban weng noh ia u Dinakaran na ka kam jong ka seng , la iathuh ki tyllong khubor .
Shwa ia kane ka sngi u la iashim bynta ha ka jingpynkut ia ka jingrakhe dap shispah snem jong ka Shri Jagadguru Vishwaradhya Gurukul .
Ka CBFC ka la phah ia ka jingpynbna ban pan jingpynhiar ia ka jingpynbna ha ka phlim jong u Amartya Sen
Ka rukom khein jingkhein jong ka pyrthei ka la pynbeit ia ka jingkhein por jong ka , kaba ar , halor ki jinglong jong u cesium ha ka snem 1967 .
Ngi donkam ban tip ia kaei kaba ki thmu ban pyni shaphang u kpa jong nga .
Kata ka long ka jingpyniasoh kaba ma .
KA ÏODOR THAW AIN JYLLA ÏA KA JINGPYNBNA 2018
U Rashid Latif , u nongap kol bad kapten barim ka Pakistan , u la kdew sha ki kynhun kriket jong ka ri kiba la kynnoh ba ki don jingeh ha kaba pynkylla ïa ki rta jong ki nongïalehkai .
Ka paw shai ba ki rangbah kiba pynshitom ki dei ban long hi ki nuksa jong ka jingshah pyndem ha U Blei .
Bad katba u Dabid u dang koit ha ka jinglong mynsiem , u la mad ia ki jingeh na ka pop jong u ha ka jingim jong u baroh kawei . Ki samla mynta ki lah ban mad kumjuh .
Nga pynrem jur ia kum kane ka kam lehnoh kaba shyrkhei .
Ha kane ka sngi u heh jong ka Film Chamber u Srinivasan bad u nongpyniaid jong ka Jaya TV u Muralidaran ki la iashim bynta ha kane ka sngi .
Watla ka rukom treikam ka lah ban don ki jingeh ha ka jingpyntreikam , ha ka por ba jrong , kan pynjem ia ka jingkit jong ka jingbud ryntih bad kumta kan pynhiar ia ka dor khajna na ka bynta baroh ki nongsiew khajna .
Dei ban pyrshah ia ka jinglong jaitbynriew jong kiba bun bad kiba rit paid .
Ngin ialeh elekshon ha ki saw tylli ki jylla Delhi , Haryana , Jharkhand bad Jammu bad Kashmir da ka bor bad ka bor baroh .
Ki jingeh kiba iadei bad ki kjat bad ka bynta ba shadien ki iakynduh .
U Ahir u la pynrem ruh ïa ka jingkren jong u Myntri Rangbah barim ka Jylla Kashmir u Farooq Abdullahs ba u Pok u dei na ka Pakistan .
Kumta sngewbha ban don ia ki hangta man la ka step . Ha ki snem kiba bun , nga la pynthikna ba ki pensil jong u kin long kiba jem .
Ka kynmaw ia ki jingjia kiba la pynbor ia ka iing ka sem jong ka ban mih noh na Sialkot Pakistan da ki ummat ha ki khmat jong ka .
U nongiasaid ain jong u nongshah pynrem u la tuklar ba ka jingpyniap kan ym jia satia : Ka kmie jong u Nirbhaya ka jaw ummat .
5 lak hektar ka jaka yn wanrah hapoh ka jingpynlang um .
Baroh ar ki lah ban pynheh shuh shuh lyngba ka microSD card .
Kaei ka jinglong kaba ngi dei ban pyni shaphang kito kiba shim ia ka jingkitkhlieh ha ka balang ?
Ka long kaba eh ban iaid shakhmat da lade .
Arngut ki briew ki la iap ha katei ka jingbthei .
Ha Indonesia ka ain shongkha shongman jong ka snem 1974 ka ong ba ka kynthei ka dei ban don 16 snem bad u shynrang u dei ban don 19 snem ban shongkurim .
Ka rukom hikai ha ri India ka wan sha kaei ?
Ki jingtei bad ki jingdro ba la rim da ki hajar snem na Assyria , Ijipt , Persia bad India ki pyni ia ki shakri kiba bat ia ki jingtap sngi halor ki nongsynshar ban iada ia ki na ka sngi .
Baroh ki dei ban ioh ia ka lad ban shakri .
U Nitin Gadkari myntri ka tnad pynkit surok dang shen u la ong ba shen yn sa pynkut noh ia kane ka policy .
Ki pulit katkum ka jingpyntip da ki bor pyniaid jong ka skulbah ki la kem ruh ia arngut ki samla pule na ka thain Motijheel bad New Market hadien ba la dep ka eksamin .
Ka kyrteng jong u ka paw ha ka jingkynmaw jong u Thiepval .
Ka beh ia ki khniang bad ki khnai ruh kumjuh .
Ki pulit bad ki RAB ha Coxs Bazar ki la kem kumba 300 ngut ki Rohingya kiba la jah rngai na ki ktem jong ki .
Ki pulit ki la iathuh ba ki dang trei ban lum ia ki sakhi kiba skhem pyrshah ia u hadien ba ki la shim ia arngut ki synran jong u ha ka jingshah set phatok .
Nga kwah ban sah ha ka jaka kaba nga sngew ba la ieit ia nga .
ki la dawa ban pynshitom kloi ia ki .
Ha ka por ba ki jaitbynriew ki peit sha ka India ban ai bor ia ka jingroi kaba hadien ha ka pyrthei , ngi sngewthuh ba kane ka lah ban jia tang da ki paidbah kiba koit ba khiah .
Haduh mynta ym pat don ba kem iano iano halor katei ka kam , la ong ka khubor na ka tnad pathai khubor PTI .
Ym don jingsuk shuh ha Kashmir
Ka sdang ban pyrta bad ka plie ia ki khmat jong ka .
Haduh mynta u la ïalehkai 33 tylli ki jingïalehkai ha baroh ki jingïalehkai IPL bad u la ïoh ban khur 28 tylli ki wiket .
Katto katne ngut ki nongiakhih bad ki pulit ki la mynsaw bad iap ha ki jingiakhih .
Sa shisien pat u Rahul u thmu ia ka Centre . Ki jingkylli lada ka China ka bat ia ka ri India .
Nyngkong eh , ka pdeng bad ka jylla kin hap ban poi sha ka jingiasngewthuh jingmut .
Ka la kiew da 7 percent ha u bnai ba la dep .
Kumba ma ka hi ka la ong : . ha ka jingshem kaba nga dang kren shaphang jong ka , kaei kaba la ai ia ka ia ka dor jong ka baroh kawei ka long ba ngam shym la khmih lynti ia ka satia , ym shym la khmih lynti satia .
Ia kane la pynmih da u Rakesh Mehta bad la pynmih da u Mandeep Singh Sidhu bad u Raj Kundra .
Khlem jinghikai bad khlem jingkyrshan na ka kynhun , u Ruben u la jied ban long u riewshlur .
Ka lah ban long ba don kiba ong wat ba u Modi u la kylla long u agent jong ki kompeni cycle .
Ia kane ka kad liengsuin jong ka pyrthei la shna katkum ka kad liengsuin jong ka Amsterdam .
Ka Scotland ka la lamkhmat da ka penalty na u Dan Parks .
Ka iingbishar ka la ai jamin da ka bond shimet kaba T.10 hajar tyngka kawei kawei .
Ka jingtohkit jong ka Russia hadien ka la pynpaw ba ki satellite jong ka Soviet Union ki la ithuh bakla ia ka jingshai jong ka sngi kaba paw ha ki lyoh kum ki engine jong ki namding ba ialehkai hapdeng ki ri .
" Naba kine kiei kiei ki la jia khnang ba yn pyndep ia kata ka jingthoh " " Yn ym pynkhein ia kawei ka shyieng jong u " " ".
Ka jingshit kaba khriat tam ha ka jingpynher liengsuin kaba mynshuwa ka long 53 degree .
Hadien kane kawei ka jingleit noh , u Balarama u la bud ia ki jingbatai jong ka Mahabharata tynrai .
Ha ka jingwad bniah jong ki 2,259 tylli ki kompeni ba la die paidbah ha America shatei lam mihngi, ka GMI ka la ong ba ka jingsiew ka la kiew haduh 8 tylli. 47 na ka shispah .
" " " Kumta ka Pakistan ka la iaid lyngba ia ka por ha kaba ki briew kum ma ngi ki la khuslai hato ngi lah ne em ban im na ka . "
Ha ka Sngi U Trai kaba lai , nga la leit ryngkat bad ki , da kaba rah ia ka Baibl kaba rit . Ngam don ka pla ialap ne kano kano ka kot Baibl .
2 ngut ki para kynthei ki la shah pyniap haduh ban da iap
U la kyrpad ia ka sorkar ban pynlong shuh shuh ia ki test .
Lada u Kingsley u lah ban leh , Nga ruh nga lah ban leh !
Ha ka jingialehkai kaba ar jong ka . . .
U CP u la hukum ban rejister mardor ia ka FIR halor kane ka kam .
Ha kane ka daw balei u Karan Johar un khanglad ia u Ranbir Kapoor , unfollow ia u Varun Dhawan bad bud ia u Sidharth Malhotra .
Ka jingtip kaba slem kam iarap ban pynbeit ia ka jingeh hynrei ka pynjur ia ka .
Ka India kan sa long ka nongjop kaba khraw ha kane ka World Cup bad nga tip ba ki la trei shitom la palat ar snem .
Ym shym la tip satia shano bad kumno la iasoi ia ka jingiateh ban pynbeit ia ka jingeh kaba mynta halor ki nongmihkhmat .
Baroh ki la wan ha ka rong lieh bad rong saw .
Ban ioh ia kane ka jingjop , ka kwah ban ialehkai bad ka BJP ha kaba iadei bad ka jaitbynriew kaba bun paid .
Shisien u Durvasa Rishi u la wan ban iakynduh ia U Trai Krishna .
La khot ia ki ki nong Ammon .
Kolkata : Ka Myntri Rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ka la poi ha Woodlands Hospital ha kaba u president ka BCCI u Sourav Ganguly u don ha katei ka jaka sumar.
U kwah ban long uba husiar .
Ynda ngi la poi ha ka nongbah kaba dei ka jaka ba ngi leit , ngi la ap haduh ban da dum , ngi la tan ia ki socks halor ki tyrpeng jong ki kulai , bad ngi la leit sngap jar sha ka jaka buh jingbam ba rieh jong ki balang .
Ha ka liang ka kam , kane ka aktress ka la leh ia ki phlim bapher bapher ha South ha ka ktien Telugu bad Tamil .
U Ashok uba la mynsaw malu mala u dang shah sumar ha kawei ka jaka sumar .
Mynta ki rukom treikam shipai ki kylla ha ki kyrdan bapher bapher ha kylleng ka pyrthei .
Hadien ka thma bah ba ar ki ri Europe wat hapdeng ki jingiapher ba jylliew ki pyrshang ban iatylli .
Ki sohjew ki dei ki jingmaham tynrai jong ka jingpynshitom bein ia ka jingiap kaba mih na America .
Ka tnad ka la ai jingmut ba lah ban pynrung ia ki kyrteng jong ki hadien .
Ngi la dawa ia kane la slem bah .
U Joshua u kyrpad ia ki briew ban pynkhreh ia ki jingbam bad ban ym ap lyndet ia U Blei ban pynbiang ia ki .
Hangta , ha kata ka bar rit , nga la nang ia kiba bun ki buit jong nga .
Kane kan iarap ia ngi ban sngewthuh balei U Blei U shah ia ka jingjynjar bad kaei kaba un leh na ka bynta kane . Ka Jingai jong ka Mon Laitluid .
U nongialam ka Congress u Manish Tewari u ong ba hadien ba la ioh ia ka jinglaitluid u Maharaja Hari Singh u la soi ia ka soskular bad ka Pakistan kaba ka India ka la kyntait ban soi .
Ha kajuh ka por ki la pynbna ban kiar na ka kriket tad haduh ban da pyndep ia ki jingdawa .
Ka jingpeit bniah ia ki aplikeshon ka mut ba ka prokram ka hap ban sdang biang tang na ka jingpeit bniah kaba khatduh jong ka ym na kaba sdang .
Dei namar kane ba u Herod u la set phatok ia u Ioannis lehse da ka jingpynbor jong ka Herodias .
Bad to ai ba uta uba iohsngew un ong , To wan . Bad to ai ba uta uba sliang un wan .
Ka bor kan don 5000 mAh .
U Ramesh Jarkiholi uba khlain bor jong ka seng Congress na Belagavi la khmih lynti ba un phet noh sha ka BJP ryngkat bad ki nongkyrshan jong u .
Na ka bynta ki transformer kiba rit ym shym la pynbiang ia ki jingpynbeit pynkhriat ba kyrpang .
Bad kata ka long ka jingma kaba khraw .
Ka Karnataka , ka Tamilnadu , ka Gujarat bad ka Rajasthan ki long katto katne na kine .
Kine ki jingduna kim , pynban , palat ia ki jingmyntoi .
Ka tynrai kaba kongsan jong ka jingmih ka dewbilat ha ki wah sor ka long ka jingpynthut ia ka khyndew da ki kam shna ïing .
La pynlong ia ka miet ai khusnam Golden Globe ryngkat bad ka jingshad sngewbha
Ka don ha pdeng jong ka sor , PJ extension bad ka pawnam na ka bynta ki jingbam harud surok .
Ka don ka daw ban sngew lyngngoh .
U khun jong ka u Aadya u don ka pisa kaba la lum pisa kaba T.1. 4 lak katba ka khun jong ka ka Avika kam don ei ei .
U Yusuf Pathan u la pyni ia la ka jinglong rangbah bad kamai century tang ha ki 51 tylli ki bol .
Haba ki la shim ia ka rai halor ka Kashmir ki la leh kumta na ka bynta ka jingmyntoi jong ka jaitbynriew .
U aktor Bollywood l u don T.26 lak tyngka ha kti bad ka tnga jong u T.16 lak .
Khublei shibun ia ka jingbam mynstep , Mei .
U Hafiz Saeed ruh u la paw kyrteng ha ka FIR kum u nongshah kynnoh .
Ngi la dep rai ia ka .
U la pynriewspah ia ka kolshor bad ka ioh ka kot hangta .
Mynta nga peit ia ki khubor ha TV .
U Wimaleswaran bad u Mathivathanan ki la jah rngai noh ha ka 22 tarik u Risaw 2007 katba ki dang wanphai na ka ïew ba marjan jong ka Punguduthivu ïew kaba la pynïasoh da ka surok kaba jrong sha ka thaiñ Velanai jong ka Kayts .
Ka long ka jingkhleh kaba itynnad jong ka art bad ka kolshor .
" " " U la don ha kum kata ka jinglong kaba ma, " " " " ka la ong. " " ".
Ha kane bad ha kiba bun kiwei pat ki kam lehnoh , u shabi u long ka jingstad .
U kwah ban iohsngew ia ki jinglamler na ki .
U kwah ban pyni ba ka jingsngewtynnat , ka jingieit bad ka jingaiti lut ki long ki kyrdan ha ka jingkylla suki suki jong kajuh ka jingkwah ba shapoh .
ka la don ha ka jaka ba jia .
Katkum ka FIR , u Gautam u la kynnoh ba u Kishor u la tuh ia ka jingpyrta elekshon , ka logo bad ki data kiba u la shna na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Bihar ban wan .
Ha kane ka mang tyngka jong u snem , ngi la ailad ia ka khajna ban iaid lyngba na ka bynta ki AIF , ka jingpynbeit ia ka jingmih jong ki REIT , ka jingpynkylla ha ki kyndon jong ka PE bad ka jingpynjlan ia ka jingpyntreikam ia ka GAAR na ka bynta ar snem .
Ki sakhi kiba iadei bad ka khyndew bad ka jinglong ka khyndew ki pynpaw shai ba ka thain Makran ka dei ka jaka ba don ka jingkylla kaba mut kaba lah ban long kaba la don ha kiba bun ki por jong ka juk Cenozoic .
Nga la ju long okay bad ka rukom peit jong nga .
khyndiat ka jingsngew artatien ia ki jingkynnoh , nga tharai ba ka long kaba kongsan .
Ha kane ka phlim la ak da ka Raashi Khanna , ka Catherine Tresa bad ka Aishwarya Rajesh kum ki kynthei ba pawkhmat .
Ka jingbishar bniah ba la pynkylla ia ki jingtip jong ka jingkhein briew jong ka US ha u snem 2008 ka pyni ba 47 . 4 million ngut ki nong Amerika , 15 ngut . 8 percent na ki nongshong shnong , ki im hapoh u lain jingduk ba la buh da ka sorkar .
Kumno ngi lah ban pynskhem ia ka jingshaniah jong ngi ha u ?
Mynta ki liengsuiñ shabar ri bunsien ki la sahkut hadien ba katto katne ki ri ki la pynjari ïa ki lockdown ban teh lakam ïa une u khñiang jingpang ba shyrkhei .
" U Jaitley u la ong ba katba dang iakren bad ki jylla halor ka GST ki don katto katne ki mat kiba " " eh " " kum ka umphniang bad ka kyiad ba lah ban dih ha kaba ki jylla kim kwah ban iehnoh ia ka bor siew khajna jong ki . "
So , ki jingthied . ka jingthied , kumta ka bynta jong ki jingthied ka long 40 , 675 . 40 , 675 bad hato don kano kano ka jingpynphai jingthied ?
Balei la pynduh pisa noh da ka sorkar ia ki pisa 1000 bad 500 ?
U CJI barim u la pyrkhing ban kyntiew ia u nongbishar ba bamsap : U Markandey Katju .
Ki ai jingmih ia ka jinglehbein bad jingbym pyrkhat .
Ia ka daw thikna jong katei ka jingbthei la dang lap , la iathuh ki tyllong khubor .
Ki map jong ka suinbneng ki pyndonkam ruh ia ki dak kiba pyni ia ka liang bad ka bor jong ka Iyer , ryngkat bad ki lain kiba pyni ia ka jingiakynduh jong ki Iyer kiba shit bad kiba khriat .
Hato phin ialeh ban kiew ia ki step lada ka lift ka don hajan ?
Ka jingrwai ka la long kaba jop ha ka liang ka khaii pateng , bad ka la poi ha ka kyrdan ba nyngkong ha New Zealand bad ha ka thup jingrwai jong ki kynhun shad jong ka US .
Kam dei ka jingpynduh ia ka bamsap .
Ka Rashmika Mandanna ka la buh ia la ka jong ka dak ha ka kam ak phlim jong ka thain shatei lam mihngi bad shen yn sa iohi ia ka ha Bollywood .
Ka jylla ka ker sawdong ia ka Delhi na ki lai liang bad ka long kaba jan tam sha ka kad liengsuin jong ka pyrthei .
Baroh arngut ki dei ki doktor bad ki trei ha kajuh ka hospital .
Ynda la dei ka por ban kha ia u Khun U Blei kum u briew , U Jehobah u la jied ia kawei ka theisotti kaba rit mynsiem kaba kyrteng ka Mari ban long ka kmie jong une u khunlung uba kyrpang .
Ka sorkar India ka hap ban beh noh ia ki briew kiba shong khlem jingbit na ki jaka sah jong ka sorkar katkum ki kyndon jong ka PPE Act , 1971 .
Ka la ioh bun ki khusnam bad ki jingai burom kynthup ia ki khusnam Golden Globe , ki khusnam Academy , bad kiwei kiwei .
" Bad ngin leh kumta khnang ban bret ia ka jingkit kaba rai ha ka scale " " . "
Ka thuk thuk mynta ka dei ka jingai kaba khlain tam na ka brand ha ka iew ka hat jong ka ri India .
Ka jingkynthoh jong ka jaitbynriew jong ngi bad ka por kaba ngin donkam ban pynmih ia ki buit thymmai bad ban pynbeit thymmai ia ka bor ding baroh kawei kan hap ban long kaba la pynbeit bha .
" " " Ka BJP kam don bynta eiei ha kane ka jingjia ."
Ki kompeni samla ki ai jingtip ba bunsien ki rukom pynbeit kim long ka jingkhanglad kaba khraw ia ka jingtreikam jong ki .
Shiphew tylli ki jaka la mih noh haduh ka 12 tarik u Nailur 1996 .
Kam dei ka sien kaba nyngkong .
Ka dei ruh ka ISRO kaba nyngkong eh ban hiar ha kano kano ka met bneng .
" " " U Syiem Julian bad u Bishop Valdespino ki don ryngkat hangno hangno ha ka jaka ! "
Ka jingpynlong ia ka Bangladesh kaba laitluid .
Hadien ba la pyntip , ki pulit pynlip ding ki la leit sha hospital bad ki la lah ban tehlakam ia ka jingpluh .
4 ngut ki la iap , arngut ki la mynsaw ha ka jingtyngkhuh surok .
Ki briew ki la sahkut ha ki surok namar ka jingshlei um .
Shuh shuh , ki samla pule bad ki nongtrei kiba sah ha ki containment zone kin nym shah ban leit sha ki kolej .
Kiba bun na ki ki mynjur ba ka jingthmu jong kane ka long suki suki ban pynkhuid ia ka mynsiem ne ban ialam ia u briew shimet sha ka jinglong janai kaba kut .
Ka kot jingkylli ka long ha ka ktien phareng .
Nga tip ba nga dei ban ialehkai .
Baroh ki German ki la shah pynrung ha ka jingpynwan dur ia kata kawei
Balei tang ha u snem ba la dep 338 491 ngut ki la shah pynbaptis kum ka dak jong ka jingaiti lut jong ki ha U Jehobah !
Ka GST ka long kaba bha shibun na ka bynta ka ioh ka kot .
Ka Vishnu Mandir ka dei ka nuksa shna dur barim jong ka jaitbynriew Vaishnav .
U la ong ruh ba ka sorkar ka dang trei ia ka kynhun jong ki jingpynkylla ki ban pynlong ia ka khajna beit ha India kawei na ki ri kaba ialehkai bha ha ka pyrthei .
Ka Pakistan ka la jop mynta ka sngi , ong U Khan .
Kane kam dei ban long kumta .
Ban poi hangta ka long kaba eh , ban sah hangta ka kham eh shuh shuh .
Bunsien ki arngut ki sngewthuh bakla ia kaei kaba uwei pa uwei u khmih lynti ha kaba iadei bad ki jingpynpaw ia ka jingieit .
Nga donkam ia kaei kaei kaba lah ban pynbeit bad pynbeit biang ha ka kyrdan jong ki molecule , hynrei ban bat ia ka dur jong ka haba donkam .
U Sunil Basunia na ka Forward Bloc u la jop ia kane ka shuki ha u snem 1962 .
U la ong ba la pynkhreh ia ka action plan da ka tnad na ka bynta kane .
U la ujor ruh sha ki pulit .
Mynta ka sngi nga ai khublei ia ki 5 klur ki longiing kiba duk , ki longkmie bad ki para kynthei kiba la lait na ka tdem duma .
Kawei pat ka bynta kaba pawnam jong ka Redmi 8A kaba thymmai ka dei ka camera jong ka .
Ka jingthep vote ha Jammu bad Kashmir kan long na ka bynta 6 tylli ki Lok Sabha Seat .
La pyntip da u Secretary ka DlSA u SK Choudhary .
Balei ka jingkhein ia ka jingmih khun ka long kaba kongsan ?
Ym tang kane hynrei kan don ruh ia ka Snapdragon 665 processor .
Ngan ai katto katne ki jingai jingmut .
Katba u Ranveer u ju kham sngewtynnad ban phong ia ka dohnud jong u ha ka kti jong u , ka Deepika ka long kaba rieh bha shaphang ka jingiadei jong ka .
" " " Kaei ka kyrteng jong phi ? " " u la bteng da ka ktien Phareng kaba la bthei ."
Ki thew ia kawei bad kajuh ka tiar bad kijuh ki teknoloji , hynrei ki iapher katkum ka jaka bad ka por .
Ka jingsngew jong ki nongthied kaba tlot ka la long kawei na ki daw ba kongsan jong ka jinghiar dor jong ka kam shna kali .
Ia ka sur jingrwai jong kane ka phlim la thaw da u Kunnakudi Vaidyanathan .
Ha kawei ka ATM ha Ghaziabad ki nongthied jong ka Yes Bank ki la ieng lain ban sei pisa , hynrei kam shym la urlong satia namar ba ym don pisa .
U Babbu Mann u la mynsaw ha ka por ba u dang siat .
Ki nongtrei kiba tbit ki lah ban trei kham bha .
Hadien kata la thung ia u Fletcher ha ka komiti ba dei peit ia ka bor ding bad ka khaii pateng bad la jied ia u kum u chairman jong ka komiti ba dei peit ia ka koit ka khiah .
Ka Jingleh ia ka Jingmane Blei ia ki kmie ki kpa kiba la tymmen .
Katno ka long kaba pynsngewskhem ban tip ba U Jehobah um ju leh shiliang khmat bad ba ki Roma ki don hapdeng ki nongmane jong u ! B .
Hynrei ka jingkylli ka long kiei kita ki iew ?
Ka kynhun ka la pynleit jingmut ha ka jingwad bniah jong ki ha ki jaka ha Myanmar ha kaba ki briew ki kham lah ban ïakynduh bad ki mrad khlaw kiba don ha ka thaiñ namar ka jingkylla ha ka jingpyndonkam ïa ka khyndew bad ka jingpynroi .
" Ngi sngew sarong shibun ia kata , bad na ka bynta jong nga kum u kapten , kane ka long thikna ha khlieh duh " " ong u Kohli .
Ha kaba ïadei bad kito ki ban ïoh mad ïa kata ka jingpynkylla pat ïa ka jingmane bashisha , u Sephanaiah u la ïathuhlypa ba U Jehobah un pynim ïa ki bad un kmen halor jong ki .
Ngi dang buh ia kita ki jingtip baroh khlem da pynpaw ha kane ka por bad katto katne kiei kiei kim pat rai , ruh , la bynrap biang u Patil .
Ka MoCA ka thmu ban pyntreikam ia 1000 tylli ki lynti bad palat 100 tylli ki kad liengsuin ha ki san snem ban wan .
Kim sngewskhem ia ki da ki jingkren bein jong ki nongialam bad ki myntri sorkar .
" Ka jingialehkai ka la iaid mad ." " "
Ka kynthei kaba sumar ia lade ha ka por ba pun khun kan kham duna ka jingeh ha ka por ba kha khun .
U la bitar ba u symbud myntri rangbah ka Congress u Mr Digvijay Singh u la thombor ia u ba u iada ia u myntri rangbah ka Karnataka na ka jingshah kynnoh bamsap .
U heh ka RSS u Mohan Bhagwat bad u general secretary u Bhayyaji Joshi kim shym la don lang ha kane ka
Ha kaba la pyni ia ka jingsngewtynnat ai ia ka kot lyngkdop Hato Phi Kwah Ban Tip ia ka Jingshisha ?
Hadien kata u ieit ia ka Moti , ka khynnah kaba jemnud bad kaba bha , u shongkurim ia ka bad hadien katto katne por u sdang bad ka ha ka jingleit sha ka jaka bym tip .
Ka long kaba donkam , ban pynkhreh bad , kano kano ka rukom bei tyngka ba la leh na ka bynta kine ki khynnah da kaba pyrkhat ia kine ki jingshisha .
Hynrei u la kyntait ban pynpaw ia ka kyrteng jong ki .
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingujor ki pulit ki la register ia ka mukotduma jong ka jingleh thok bad sdang ia ka jingtohkit kaba bniah .
Ka dor jong ka ksiar ha ka pyrthei ka hiar namar ka jingduna ka jingdawa
Ka Kajal nangta ka iaid shakhmat ban rkhie bein ia ka ba ka la pyndep ia ki jingangnud jong ka , katba ki jingangnud jong ka Nisha mynta ki la shah pynpra noh namar ba ka la duh lut ia kiei kiei baroh .
U Sukhbir u la ai jingkren ha ki jingialang ha Chamkaur Sahib , Kharar bad Mohali ban kyrshan ia u kyrtong ka party na Anandpur Sahib u Prem Singh Chandumajra .
Pynkhreh ia ki tnat bamboo ha ki bynta kiba rit bad buh ha ka um shi miet .
" Khublei shibun baby na ka bynta kane ka baby ." " "
Ha ki 3 na ka 4 tylli ki ri kiba dang kiew , ym don jingkhang ban pynbna , bad ha kajuh ka por , ka jingsngewthuh paidbah shaphang ki jingma jong ka jingdih duma ka long kaba duna .
Ka Kolkata Knight Riders kan pynlong ïa ka Delhi Capitals ha Eden Gardens ban ïakhun ïa ka Indian Premier League ha ka sngi Palei .
Dang shen u Aayush Sharma u la ïasam ïa ka jingïohi jong ki arngut kiba dang ïalehkai na ka bynta kane ka phlim .
" " " 3. Ki jingthew jong ka jinglong nongshong shnong ha ka thain , ka ri bad ka pyrthei : " " "
Nga la sngew lyngngoh kumjuh haba nga la iasoh bad u Arjun ha ka sien kaba nyngkong .
Ka rekod jong u Sutcliffe ha ka kriket Test ka long kaba itynnad bha .
Namar ngi dang im .
Ka um ka long kaba donkam na ka bynta ban pyntuid um bad ban rep bad la pyndonkam wat kum ka um dih .
Ia ka tyrpeng la khot ruh ka tyrpeng .
Ha ka por ka jingsynshar jong u ka British East India Company ka la dawa ia ki jaka kum ki jingai sngewbha .
7 ngut ki samla pule ki la khlad ha ka jingkhyllem jong ka kamra klas ha Kenya
Mynta ka sngi u Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi u la dem khrup ha Gurudwara Ber Sahib ha Sultanpur Lodhi .
Mynsaw saw ngut ki kynthei ha ka jingiakynad kynhun
Nga mynjur pura ia ki jingai jingmut jong ka tnad pla tyngka jong ka jylla kaba saw ha kane ka kam .
Ia kane ka pisa la kit da u Santosh bad u Jeevan na Kerala da ka Jeep .
Ngi don ha ka khaii pateng ha kine ki 18 snem ba la leit noh .
Ha kane ka phlim la ak da u Sidharth Malhotra bad u Manoj Bajpayee .
Ki don 18 000 tylli ki shnong ki bym don bording .
Ia ka mashin lah ban trei da ka kti .
U la kren ha ka phone .
" " " Na ka bynta ka Congress ki samla ki dei tang ki nongthep vote hynrei na ka bynta jong ngi ki dei ka bor ."
Ka dur ka jop ia ka dohnud jong ki nongkyrshan jong u .
Ka HMIS ka ai jingkyrshan katkum ki jingtip na ka bynta ban pyntreikam ia ki jingpynkylla ba thymmai da ka Projek jong ka Koit ka Khiah jong ka Tamil Nadu .
Ka jingkhlad noh jong ka Chiranjeevi Sarja ka long kum ka jingkyndit ia kiba bun .
Wat la la shoh bunsien hynrei ka Cotton ka la lait na ka jingshah pynjulor kaba shisha .
U Tiwari , myntri rangbah barim ka Uttarakhand u la rai ban pynher ia u Rohit ha ka sain pyrthei na ka Nainital Lok Sabha konstitwensi ha kane ka elekshon ban wan .
Ha ki por ba mynta la pyndonkam khamtam eh na ka bynta u nongpyniaid skul jong ka pondok pesantren .
Ka jingialang jong ki nongpyniaid bos shimet ka la long hapoh ka jingpeit jong ka Punjab Motor Union hangne ​​mynta ka sngi .
' ' Ka khubor ka long kaba shai : Ki briew bad ki hok jong ki ki dei ban long ha khmat bad pdeng .
" Kynmaw ia kaei kaba ka Mother Teresa ka la iohi shisien bad nga shim kyllum : " " " " Ka jingpang kaba khraw tam mynta kam dei ka jingpang sniehdoh ne ka jingpang sniehdoh . ka long ka jingbym kwah , bym ieit bad bym sumar ."
Ka dang pynkhuid ia ka iing bad ka dang shet jingshet .
Ha ki jaka ba duk bun kim lah ban siew ia ki rukom sumar tynrai , katba kiwei pat ki briew ki shu kwah ia ki rukom sumar tynrai . Kiwei pat ki rukom sumar ruh ki nangroi ha ki ri kiba riewspah .
Ki tyllong khubor ki la iathuh ba ki don katto katne ki jingeh ha ka jingtreikam ban trei na ka jaka treikam jong ka BJP kaba mynta .
Hynrei ngi la lah ban leh ia kata .
Ka seng ka don 18 ngut ki MP jong ka Lok Sabha .
Nalor kane ka jingtuid ka nang stet ha baroh kawei .
Na ki 42 ngut kiba ioh pang ha ka sngi U Blei , 37 ngut ki dei na ki jaka GHMC .
U Advani u kyrpad ia ka jingsuk ha shwa ban ioh ia ka rai ha Ayodhya
Mynsaw u MP ka BJP u Tirath Singh Rawat Na Ka Jingkylla Ka Kali Ha Haridwar.
La suba ba ki la rah tiar ialeh bad ki kuli .
Ngi dei ban iohi ia ka jingiarap jong baroh .
Ha kane ka dur ka kynhun barit ka ia lum lang na ka bynta ka jingialang ha ka kamra buh jingbam jong u hynmen .
Ngam don jingphohsniew sain pyrthei ong u Baba Ramdev .
Ka Nagaon ka don ruh ia ka ITI ha Panigaon .
Ka Xiaomi Redmi 3S ka dei ka jingpynkylla kaba la weng noh na ka Redmi 3S Prime jong ka kompeni.
La khang ia ka PUBG ha Nepal .
Ki la kyntait bunsien ba ki tiar ba la wanrah sha Cuba ki long kiba pynmong ha ka jinglong .
Nga kwah tang ban leit phai sha la iing bad ban peit ia la ka iing ka sem .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Amit Shah u kren ha Rajya Sabha
Kan don ka jinglynniar bad ka jingkyrhuh ki bniat .
Ha u bnai August 2012 , ka ophis jong u nongbishar jong ka Budapest ka la weng noh ïa kine ki jingshah kynnoh da kaba ong ba u Csatary um don ha Kassa ha kata ka por bad um don kyrdan ban pynbeit ïa ki jingkit jingbah .
Hadien baroh u la kynshew pisa haduh 40 hajar bad u donkam tang 15 hajar 700 na ka bynta ka Honda Twister .
Ka jingpynbeit ne jingbud ryntih jong ka mariang kum ka nuksa , ki kyrdan pule .
Shri Akhilesh Pati Tripathi Ban tyrwa ba Kane ka Ïingdorbar ka mynjur ïa ka kaiphod ba shipor jong ka Committee halor ki dorkhas ba la wanrah ha ka 17 tarik u Nailar , 2018 .
Ki pulit ki la kem ia uwei , katba arngut pat ki la lah ban phet krad noh .
Ia kine ki nongshah kynnoh la wanrah sha nongbah ban tohkit bniah .
U CM ba mynta u sngap ia ka Nagpur bad ka Delhi .
U Modi u dei u PM uba don ka jingkitkhlieh hynrei um long uba bha kum u Vajpayee : LK Advani .
Kaei ka jingstad jong ka kompeni jong phi ?
Ngi donkam ban tei ia ki sap ha ka imlang sahlang katba ngi nangroi .
Ha kawei ka por U Jisu u la ong ha u paidbah : To wan sha nga phi baroh kiba thait bad kiba khia ka jingkit , te ngan pynjahthait ia phi .
Ki kot kiba rim kiba don ha ki library ne ki jinglum jingtip shimet lah ban pynneh pynsah da ki nongsumar ba tbit .
Ka dei ka Microsoft jong ka Windows 10 kaba ngi ia kren shaphang jong ka .
Ka MacBook Air ba la pynthymmai bad ki iPad ba thymmai ruh ki lah ban don ha ki card .
Ka la pynlut ar snem ban pule ia ka ktien Phareng .
U MLA ba shong jong ka YSRCP u Kodali Venkateswara Rao bad u kyrtong ka TDP u Devineni Avinash ki iakhun ha katei ka thain .
Ha u snem 1990 ka jingmih shisnem jong uwei u briew ha ki ri kiba la nang la stad ka long 60 shah ban ia kaba ha ki ri kiba duna ka jingroi . ha ka snem 1999 ka la long la jan 100 shah .
Haba jubab ia ka jingkylli ba la thoh u Myntri u la ong ba hapoh ka BRGF bun ki Jylla kynthup ia ka Himachal Pradesh kim shym la lah ban pyndonkam pura ia ka pisa ba la mang .
Haduh mynta u bnai Nohprah ki don 12 568 ngut kiba ioh pang thymmai bad tang 12 212 ngut kiba la jem na ka jingpang .
Lah ban iohi hok ia u Blair kum u nongioh pateng jong kane ka longkmie kaba ialeh thma .
Nga , kumta , nga la rai ban pyndonkam ia ka jingtbit Photoshop kaba duna bha ban tynjuh ia ka jingshisha jong ka jingphla jong u . . .
U la kular ban risaiñ lada lap ba ka tnga jong u ka donkti .
13 Lada phi sngewthuh ia kine ki jingdonkam baroh jong ka met , ka jingmut jingpyrkhat bad ka mynsiem , hato phi tip la u lok jong phi uba thmu ban iapoikha ruh u sngewthuh ne em ia ki ?
Ka jingpyni kaba khatduh kan long biang ha India Gate ha ka 12 tarik u Naiwieng naduh ka 6 tarik . 30 baje mynstep haduh 7 baje . 30 PM bad la plie ia ki paidbah .
Ka OnePlus 5 kan pyndonkam da ka Android Nougat 7 . 1 . 1 OS bad ka kompeni Oxygen OS ha jrong .
Lah ban pynrung ia ki kyntien thymmai katba donkam .
Ia ka um hapoh khyndew ruh la sei da kaba shna thok ha ki tyllong um .
Ka jylla kan dain kuna T.10 ,000 bad set phatok san snem ia ki nongleh bymman .
U ju sah ha ka surok thymmai .
Ka Delhi HC ka buh ia ka rai halor ka mukotduma jong ka National Herald
Hynrei um ju klet ba u dei u nongjied ba ar jong u Sharad Pawars na ka bynta katei ka kam , la ong ka tyllong khubor .
Ha kito ki sngi kiba nyngkong , ka jingleit jingwan ka long kaba eh , kumta ka Jeanette ka ju sah ha Luanshya bad ki khynnah katba nga pat nga leit jngoh ia ki balang .
Bun ki nongtrei paidbah ki pyndep ia la ka kamram da ka jingsngewrit , hynrei ym baroh kiba pynmih ia ka jingshaniah .
Ha u snem 2011 ka Foundation ka la mang pisa 1 million dollar na ka bynta ki kam ai jingiarap ia ki briew bad ka imlang sahlang .
Haduh u bnai Naitung 2018 ka don palat 300, 000 tylli ki jingthoh , kaba pynlong ia ka kum ka jaka buh jingtip kaba heh tam ha ka jait jong ka .
9 Kane kam mut ba U Jehobah u don ka jingkitkhlieh na ka bynta ki jingjop bad ki jingkylla baroh ha ka sain hima sima hapdeng ki jaitbynriew .
Ka sorkar ka la pyntlot ia ka jingshngain ka ri : U Raj Babbar
Kong . ka van D . lah ban pyrkhat ba kam ju ioh ia kaba biang , hynrei kam long kumta .
Nalor ka Mumbai kiwei kiwei ki kad liengsuiñ ha kaba yn pynlong ïa kane ka jingbishar ki long Chennai , New Delhi , Ahmedabad , Kolkata , Hyderabad bad Bengaluru .
Ka jingpynjot ia ka bor shipai bad karkhana jong ka Vietnam Sepngi ka la long kaba khraw .
Ka China , ka Russia bad ka India ruh kim shym la pynskhem ia ka .
Hynrei ym don mano mano ba la iathuh beit ia nga ia kane , u ong .
Lada ka jingbun briew jong ngi kam koit kam khiah bad kam nang la stad te ka ri kam suk ne ka iing ka sem .
Ka long kaba pawnam na ka bynta ka tamal .
Namar ym dei ban pynbna ia ka jinglong jingman tang namar ba don ki red shirt kiba kwah ban pyrshah .
Shisnem hadien , khlem da pyntreikam ia ka policy , ka tnad pule puthi ka la rai ban pynkylla ia ka .
Te um shym la mon katto katne por : hynrei hadien u la ong ha lade , Wat la ngam sheptieng ia U Blei lymne ngam niewkor ia u briew .
Peit ia u sohjew bad ot ia u ha ki bynta kiba rit .
Kiba bun ki briew ki long kum ma phi .
JINGPYNBNA : Shuwa ban pyrshang ia kano kano ka scrub , to buh ha ka jingmut ia ka jait sniehdoh jong phi .
Hapdeng ki klas nga thmu ban leit wad bniah ia kawei pat ka Pakistan ryngkat bad ki khynnah skul jong nga .
Ki lah ban pynsngap jar ia ki jingiakhih , ban weng noh ia ngi na ka iing dorbar thaw ain bad ban khang ia ngi .
Kawei ka daw kaba la pynsted ia ka jingroi jong ka nongbah ka long ka polisi wan rung briew jong ka US ha kata ka por .
Katto katne por hangta , ka la long kumba ka ophis jong ki heh RBI ka dei ka jingkhang kaba kyllain .
Ha ka jingshisha , ka jingpule ia ki tymmen ka long ka rukom kaba bha ha kaba kut , .
Ka khynnah kynthei kam don shuh .
Ka jingjop jong ngi ha Pulwama ka dei ka jingjop jong ki paidbah ka Pakistan hapoh ka jingialam jong u Imran Khan .
Ka jingbam symbai PDS ha ri India ka long tang 1 kg na ka bynta uwei u briew ha ka shibnai .
Kam dei tang ka jingrwai hynrei kaei kaei kaba kham palat .
Ka rel kit nongleit nongwan kaba sangeh ha ka jaka ieng rel .
U nongialam ba rangbah jong ka BJP bad u myntri pla tyngka barim u Arun Jaitley u la pyndep ia ka jingleh burom kaba pura ha Nigam Bodh Ghat ha Delhi .
Ka jingialang kan iakren ia kine ki mat kiba la bthei ha ki 10 tylli ki phang pdeng kiba la pynphriang ha ki lai sngi .
Ka jingwanphai biang jong u sha ka kriket ha ka IPL 2020 ka ban sa long ha UAE ka la long kaba la khmih lynti la slem bah .
Ka iingbishar ba kyrpang jong ka CBI ka la buh mynta ia ka 16 tarik u Nailur kum ka tarik kaba bud ban bishar ia kane ka mukotduma .
Bad kawei na kum kine ki khlur phlim ka dei ka Katrina Kaif .
16 tylli ki kynhun iashim bynta ha kane ka lympung .
Katto katne bad ki myth bad ki jingshisha .
Ngi iasoh bad ka Jaitbynriew ha kaba sngewsih jur ia kane ka jingduh kaba khraw , la ong ka jingpynbna ba la pynmih da ka AIIMS .
U nongshna phlim u Karan Johar u la pynpaw balei ba um sngewtynnad ban ialehkai rong ha ka por Holi 2020.
U heh ka BJP u Amit Shah u la buh ban pynbna ia kane ka Yatra na Cooch Behar .
Ka monsoon kam pat kut .
Hooid ko komishonari ngam tip ei ei shaphang ka kam shna ïing .
Ha kane ka phlim la ak ruh da ka Katrina Kaif , ka Disha Patani , ka Tabu bad ka Nora Fatehi nalor kiwei kiwei .
U la kren bun kiei kiei kiba donkam ban sngap !
Uei phi ban ong ba kan ym jia ?
Home > National > Ki khubor lamler ki saphriang kum ka ding hadien ba la weng noh ia ka Article 370
Pynmih paidbah ia ka maruti celeriox ha ri india.
Ka camera ka ai ruh ia kiwei pat ki jingdonkam kum ka jingktah , ka jingpeit bniah , ka jingpynbeit ia ka dur , ka HDR , ka rukom pynitynnad ia ka dur khmat , ka rukom shim dur ba im bad ka jinglap ia ka jingphuh samrkhie .
Phim ong ba phim kwah ban leit phai biang sha u nongkhaii ?
Ka la long ka jingeh ban pynim ia ki dieng sohjew bad ki dieng kophi ha ka por lyiur , la ong u nongrep u Nanjappa .
Kane ka jingjia aksiden ka la jia ha ka surok bah kaba pyniasoh ia ka nongbah Kinshasa bad ka kad liengsuin ba marwei jong ka ri ha Matadi ha duriaw Atlantic .
Ka France ka la pynkiew ia kaba bun na ka jingmih khajna jong ka hapoh jong ka , da ka jingduna kaba paw ha kaba iadei bad ki khajna shabar .
Ka Shraddha Kapoor ka dei kawei na ki aktres ba pawnam tam jong ka Bollywood .
Ka hi kam ju kren eiei shaphang ka tynrai jong ki jinglah jong ka .
Kumba la kdew haneng , lada ki scions ba la pyniasoh ki leh sniew , ki snem trei ki lah ban duh noh .
La lap ia arngut ki briew kiba khlem tip briew shuh bad kiba la teh ia ki kti bad ki kjat jong ki ha Kumara union jong ka Sitakunda jong ka Chittagong .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka step jong ka 22 tarik u Naitung .
U khot ia u Babu sha la iing bad u kyrpad ban wanphai biang ia u khun jong u , hynrei u Babu um lah shah ban iakhlad na u Raju bad u kyntait .
Wat la ngi jngai na kaba koit ba khiah ha ka met bad ka jingmut jingpyrkhat , hynrei U Jehobah , U Kpa jong ngi uba ha bneng , u long uba janai ha ki liang baroh .
Ka pynher ia la ka jong ka lama .
Nga pynthikna ia phi ba baroh kine ki 8 tylli ki projek yn sa plie shwa ba ia kane ka Mang Tyngka yn mynjur da ka Dorbar Thaw Ain .
U Sibal u la lyngngoh kano ka jaka pule kaba la pynim hapoh ka sorkar Modi .
U Subhash Chandra Garg u secretary jong ka tnad ka tnad pla tyngka u la kyntait ban kren eiei halor kitei ki khubor .
Nalor kata , ka tnad kam pohiing ha u snem 2017 ka la mynjur ban thied 6 tylli ki helicopter Apache ryngkat bad ki tiar ialeh na ka Boeing ha ka jinglut kaba T.4, 168 klur na ka bynta ki shipai .
Lait noh tang lada ngi lah ban pynpoi shisha ia kine kiei kiei sha ki .
Ka jingbatai kaba pynngeit .
Ka Indu Malhotra kan long ka kynthei nongiasaid ain kaba nyngkong eh ban shah thung beit beit ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Kumba la pynmih tynrai , ka jingngeit baroh kawei ka ong :
Ka jingiakhih ka la sdang hadien ba ki shipai India ki la khanglad ia ki shipai China ban shna surok ha katei ka jaka .
U Dushyant Dave u dei u nongiasaid ain ba rangbah bad u President jong ka seng jong ki nongiasaid ain jong ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Ri India .
Nga sngewtynnad ban pynrem ia ki jingmut niam kum ki jingngeit biej kiba sngewthuh bakla . Bad watla nga la pdiang pura ia ka jingbymngeit Blei , nga la wan ban shun ia ki jingpynpaw sain hima sima jong ka .
Ki jingiateh ba arliang mamla da ki bank bad ki nongthoh khubor jong ki ki pynbha ia ka jingiaid jong ki kam lyngba jong ki sha ka jingmyntoi lang jong ki bank kiba iadei bad ki nongthied jong ki .
Ia ka jingjurip yn leh lyngba ki kor kompiwtor .
U Dr Joshi u dei u riew shemphang ha ka kam , uba don ar tylli ki Master Degree marwei ha ka Physics bad Psychology , Ph . D ha ka Psychology bad kumjuh ruh u nongiasaid ain uba tbit .
Nga la shah siew , shisha .
Ki pulit ki la sdang ban tohkit halor katei ka jingjia .
La pynshong nongrim ia ka ha ki jingtip ba bniah halor ki kam lehnoh ha Pakistan , ban pynmih pyrshah ia ka India .
Kane ka dei ka lad kaba lah ban ioh da kiba bun ki ri .
Ka America ha ka sngi Palei ka la hiar thma ia kawei ka ktem liengsuin jong ka Syria hadien ka jingbthah jong u President Donald Trump .
Assembly Polls : Pdiang ka BJP ia ka jingshah rem ' da ka jingsngewrit '.
Nyngkong eh , download ia ka app ha ka tiar jong phi .
U Jehobah u la ïarap ïa ki shynrang ban ïoh biang ïa ka jingkmen bad ka jingkwah jong ki ban ïalam ha ka balang .
Ka jingkoit jingkhiah baroh ka kiew sha ka 7 ngut . 2 lak
Ha kaba jia ba dei u Krishnaraju uba la ujor kham mynshwa ba u Ramoji Rao u la lum pisa haduh 2,600 klur tyngka da kaba pynkhein ia ki kyndon jong ka RBI .
Ka jingpyrshang kaba bha na ka bynta ban treikam ia ka jingpyniasoh kaba dei : Dhoni .
U la bunkam hangta shabar ban iada ia ka Khlaw .
Kane ka la pynlong ia ka jingkiew ha ka bai bording jong ka rep ka riang .
ka spah kaba nangroi da kaba ai , kata ka spah ka long ka jingtip bad ka long kaba halor tam napdeng ki jingdon jingem baroh .
Haba u la lum lang ia ki rangbah lyngdoh bad ki nongthoh jong u paidbah baroh , u la kylli ia ki hangno yn kha ia U Khrist .
Ka president ka PUCSC ka Kanupriya ka la ong ba ka pule puthi kam dei ka mar , ym dei ban die ia ka .
Teng teng nga ju jop , kham bunsien u ju jop , .
Nga kwah ban pynduh ia ka jingmut jingpyrkhat jong nga na ka kam .
Nga dei tang ma nga u nongialam uba la iakynduh ia u Narendra Modi bad ong ha u ba ym lah ban pyntreikam ia ka CAA , NRC bad NPR ong ka Mamata ha ki samla pule .
Uba la khlad noh u dei u khynnah skul klas IX .
Pule bniah na ka bynta ki jingtip ba bniah shaphang kane ka jingjia .
Pyllait ia ka Amazon ia ka dukan global ha ri India
Ka Aishwarya ka la shim shuti na ka kam ak phlim ha u snem 2010 , bad ka la wanphai biang sha ka phlim rupa da ka phlim kaba sngewtynnad ‘ Jazbaa ’ .
Nga la leh theatre naduh dang rit .
Ka Congress ka la ther ia ka BJP halor ka jingkyrshan ia ka Bluestar Memorial
Ka plate ka don ruh ia ka ryntieh kaba skhem bha kaba la bat ha ka jaka jong ka da ka jingkhynñiuh .
Pynkynmaw u PM Modi ia ka jingshah pyniap jong u Imam Hussain ha ka sngi Ashura
Ki nongïalehkai ba shadien jong ka City, u Vincent Kompany bad u Nicolas Otamendi, ki la shah pynbor ban mih noh ha ka kylla miet jong ka jingïalehkai jong ka sngi Balang, namar ka jingmynsaw.
Ka ioh ia ka jingshaniah jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ka jingpang sniehdoh : Ka mih ha ka sniehdoh .
Ka um pyntreikam , ka pung um ba la pyntuid bad kiwei kiwei .
Ka jingkhang ia ka internet ka dei ka jingpynkhein ia ki hok ba kongsan .
Arngut ki dkhot ka RAB ruh ki la mynsaw ha katei ka jingiasiat suloi .
Kum ka jingshisha , ka niam Nirgrantha kaba ym ngeit ban pynïapher hapdeng ki briew , kam dei ruh ban don jaka na ka bynta ka jingïapher shynrang bad kynthei .
Dei na kata ka daw ba ka um ka nang kiew .
Ka la mareh kylleng ka iing .
Hooid , ngi lah ban pyndonkam ia ka .
Ka jingshah thombor ha ka jaka pynmih umphniang kaba heh tam ha ka pyrthei ha Saudi Arabia ka la wanrah ïa ka jingkiew dor kaba khraw ha ka dor jong u umphniang ha ka pyrthei .
Lada ka jingïakynad hapdeng ka China bad ka India kan nangjur haduh katta katta ha kaba ka jingïakynad jong ki hap ban pynbeit lyngba ki lad shipai , ka India kan sa rem beit , ong ka editorial .
Ki nongshah test ba nyngkong eh ki dei ki met iap briew .
Ha kaba iadei bad ki jingkhein dor , ka stock ka shong ha ka dor Rs 41 .
Ka test jong u nongshah lehbein ka la pynshisha ia ka jingshah lehbein .
Pyrkhat ia u Dabid , u nongap langbrot uba rit mynsiem bad nangta u syiem uba donbor . Phi shem ha u ia ka nuksa kaba bha jong uwei uba ieit ia ka jingshisha bad uba shaniah ha U Jehobah .
U Singh u la ong ba ki pulit ki la khang ruh ia phra tylli ki jaka dih hookah ha dong mihngi jong ka nongbah Delhi .
Kumta , ka plot kan long hapdeng ka jingkhein jong ki case ha ka axis x bad ka jingkhein klas ba shisha ba la lum lang ha ka axis y .
Ka iingbishar ka la ong ba ym donkam ban tuklar ha kane ka por .
Ka Jingleit Jingleit kaba phylla ha ka surok bah No . 1 13
Ym shym la lap ia u nongshah suba , la thoh ka tnad pulit ha ka twitter .
Katkum ka khubor jong ka TMZ , ka kali jong u Phoenix ka la mad ia ka jingshah pynjulor ha ka liang kadiang jong ka , katba ka kali ba kyrkieh ka la don tang ka jingsma kaba rit ha ka bumper .
Ka Taare Zameen Par ka la ioh bun ki khusnam kynthup ia ka khusnam Filmfare kum ka phlim ba bha tam na ka bynta u snem 2008 bad ka khusnam na ka bynta ka phlim ba bha tam ha u snem 2008 na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ka longïing longsem .
U myntri khajna jong ka Tamil Nadu u R . B .
Ha India , ia kane ka jingialehkai yn pyni beit ha ka Sony Six .
Hynrei namar ki daw bapher bapher , ka projek kam shym la kiew .
13 Ka jingïashim bynta ha ka kam ïalap ka long ka lad kaba bha tam ban pyni ïa ka jingngeit jong ngi .
U Chief Election Commissioner u bah VS Sampath u la ong ba ka komishon kan pyniaid ia ka elekshon katkum ka jingbatai jong ka jylla kumba long mynta ka sngi .
Ka Kwid ka la long ka nongnoh synniang kaba kongsan ha ka jingkiew jong ngi ha India .
Ha kane ka phlim kaba bud la ak da u Rajinikanth , u Akshay Kumar bad ka Amy Jackson , kane ka phlim ka la bei pisa da ka Lyca Productions ha ka mang tyngka kaba la kynnoh ba ka long T.400 klur tyngka .
Ka jaka sawdong jong ka dam ka long kaba lum bad kaba jylliew hynrei kaba sngewtynnad .
Baroh ki dei ban pyrshang ia ka .
Ka jingshah thombor ha Gujarat ha u snem 2002 : Ka SIT ka pan na ka iingbishar ban ' weng noh ' ia ka jingpynshisha jong u Amit Shah .
Ka jubab , ha kawei ka kyrdan , ka long kaba suk .
U Robinson u la trei kum u nongpyniaid ba khlem jingsiew ha ka snem kaba nyngkong .
Hynrei ka kompeni shna jaka DLF ka kwah ban pynbiang ia ka jingpyniasoh metro sha ka Cyber ​​City jong ka .
Ka la long ka dkhot jong ka kynhun treikam jong ka Lady Irwin College ha New Delhi .
" " " Ha kane ka por namar ki daw bapher bapher ka sorkar ba la jied ka lah ban duh ia ka jingshaniah paidbah bad jingkyrshan paidbah . " " "
la thung ia u kum u dkhot jong ka Press Commission jong ka ri India .
U myntri ka tnad ka kit ka bah u Nitin Gadkari .
Ki briew kim ieng sawdong bad pyrkhat aiu ban leh .
Ka long shisha ka khubor kaba bha na ka bynta jong ngi .
" Hynrei lada ka dei shaphang ka lieng , ko sahep , lehse nga lah ban shakri kumjuh." " "
Ka Apple ka dei tang ka nuksa .
Ka Facebook ka la sdang ban pyniasoh lang ia ki jingiakren ha ka Messenger bad ka Instagram ha ka jingpynkylla kaba thymmai .
Katno ka long kaba sngewsih ban pynlut ia man la ka khyllipmat , man la ka sngi jong ka jingim jong ki ban iaid stet sha ka lawei kaba khlem thikna .
La register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 379 jong ka IPC ha kaba iadei bad kane .
Katba u dang khlain , u hippo u shim khia bha ia ka jinglong kmie , u leh ia u khunlung da ka jingsngewrit kaba phylla .
Ki khynnah kynthei ki bym pat shongkurim ki duwai ban ioh ia u tnga uba bha kum u Blei Shiva ha kane ka sngi .
Ka jingsma jong ka bynta ba petrous .
Ka kmie jong u Simeens ka Shahnaz Rahman ka la mad ia kum kane ka jingeh 18 snem mynshwa .
Nga la pynshlur ruh ïa baroh arngut ki Myntri ban buh hakhmat eh ïa ka jingïakren beit bad ban kiar na ki kam shipai kiba kham jur , la bynrap biang u Pompeo .
Ngam don ki jingsngewtynnad jong nga hi .
Kine ki don ha ki kot lyngkdop jong ka ri Bilat .
Ha ki briew , ia ka jaitbynriew jong u briew la pynbeit ha ka por ba pynkha khun da ki jingbam ba la kit ha ka sperm cell .
Kawei pat ka kyrteng kaba donkam ban kdew hangne ​​ka long u Myntri Mr . P . U Parameswaran .
Ka CPWD ka la iashim bynta shibun ha ka jingpynroi ia ka ri bad ka dang noh synniang sha baroh ki bynta jong ka jingpynroi .
Kumta ki don 12 sien 3 ha ki branthesis , bad nangta ki .
Hadien kata u la mynjur ban pyllait ia ka phlim ha Punjab .
To ai ba ka jingpynjot kan wan ha u khlem da tip . bad to ai ba ka jar jong u kaba u la buhrieh kan kem ia lade : ha kata ka jingpynjot hi to ai ba un hap .
Ka bonus na ka bynta ki briew kiba ioh ia ka bai sumar khun bad ka jingai shuti ban sdang kam
Hynrei ngam ong kumta .
Ki shipai jong ka Pakistan ki la siat ia ka liengsuin spy quadcopter jong ka India ha Bagh Sector ha shilynter ka Line of Control .
Hynrei ka para jong ka Kangana bad ka nongaiktien ka Rangoli Chandel ka la pyrshah ia katei ka jingthoh jongu .
Ki surok ha katei ka thain kim long kiba bha .
Hato ngi dei ban risain noh na kane ?
Ka jingialehkai suloi ka la sdang hadien ba ki bor pahara ki la pynrem .
Ki kam pyniaid jong ka jingthmu , jingpynbeit , jingpynrung nongtrei , jingpyniaid bad jingpyniaid ki long kiba iadei lang ha baroh ar .
Kine harum ki long ki jait jingthung .
Ki kyrtong ki dei ban long kiba la pyndep ia kano kano ka jingpule da ka ktien phareng na ka skulbah ba la ithuh bad kiba ioh ym duna ia ka 50 percent ki marks .
Ka jingpynrem ka la long kaba stet , ha kaba ka ri America ka la khot ïa kane ka jingpynbna kaba pynthut bad pynkhihwin , katba u Myntri Rangbahduh jong ka Japan u Shinzo Abe u la kynthoh ba ka long kaba ym lah ban shah .
Ka la iasaid na ka bynta ka jingiaryngkat bad ka hok na ka bynta ki kynthei ha India .
Hynrei wat hapdeng kine ki jingeh bad kiwei kiwei ki jingeh , ki Nongpule Baibl baroh kawei ki la leh katba lah ban pynlong ia ka kam ban iaid shakhmat .
U Gary Cooper u dei u nongjied ba nyngkong eh jong u Selznick .
La ju iohi ia u bad u Harry .
Ka jingïadon bynta jong ki nongshong shnong ha kaba thaw bad kumjuh ruh ha kaba pyntreikam ïa ki plan ka long kaba myntoi .
Nga kwah ban pynpaw ba ka NSG ka don ki kyndon kiba shai halor ka jingpdiang ia ki dkhot thymmai bad ka dorbar bah jong ka Seoul ka la buh ia ki jingbthah kiba shai kumno ban leh ia kane ka mat .
Kine ki lah ban long ki lad kiba bha tam ban ia ki pisa ba la buh namar ki kham pynduna ia ka khajna .
Ka jingtreikam jong u ka trei ha ki projek naduh ki jingïarap kiba rit ha ki sor haduh ki jingpynroi kiba heh .
Hynnin ka miet la pynkylla biang ia ka .
Ki kyrdan khaii bapher bapher ki don .
Ka Sindhi Camp ka dei ka metro kaba don ha u Pink Line jong ka Jaipur Metro .
Kiwei pat ki arngut ki dkhot jong ka CAC ban ioh ia katei ka jingpynbna ki long ka Anshuman Gaekwad ka rang ialehkai ba nyngkong jong ka India bad ka Shantha Rangaswamy ka kapten barim jong ka kynhun jong ki kynthei ka India .
La kynnoh ba utei u briew u la pyniap ia katei ka kynthei namar ba ka la shim ia ka kyrteng jong u lok barim jong ka ha ka por ba ki iathiah tnga .
Ka jingkyrmen ban ioh takma ia ka kynhun hockey jong ki kynthei
Haba u la sdang ban khein jingkhein , la wallam ha u ia uwei uba don ram ha u shi hajar tyngka .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Commissioner ka tnad pule puthi ba ha khlieh duh u Neeraj Mandloi .
Ka longiing kaba pawnam na ka bynta ka spah kaba khraw jong ka , ka la kyrshan ia ka art bad ka kolshor .
Hynrei ha ka jinglaitluid , ki Chogyal jong ka Sikkim ki la pyrshah ia ka jingpyniasoh pura bad ka ri India .
Ka lady staff ka dei ban don da kaba pynbor ha ki kali skul bad ka dei ban pyndep ia la ka kam haduh ban da pynhap ia ki khynnah baroh sha la ki jong ki iing .
Kawei na ki tiar kaba la dawa bha mynta ka long ki tiar ialehkai ba la shna da ka tin , kiba lah ban die ha ri America haduh 1,000 tyngka .
Pyrshang ban mutdur ia kane : Kata ka por jong ka eriong ka la pynkhyllem ne pynpra arteng kumba 270 million ki dieng , 10 000 tylli tang ha ka park jong ka Versailles , shabar jong ka Paris .
Baroh ki liengsuiñ jong ki ki dei ki Airbus A320 .
Hooid , to ngin ia shongthait noh .
Ngi mynjur ia ka jingthmu ban pynrung .
Kine kin iarap ban pynkhlain ia ka ioh ka kot kaba pura bad pynshlur ia ki kam khaii kiba hok bad ki nongseng kam seng jam kiba dang sdang ban trei ha ka jaka kaba lah ban shaniah bad kaba lah ban tip lypa .
Ïap 2 ngut ki shipai ha Yemen ka Saudi Arabia
Kane kam dei namar ka s . . .
Ka Aparna Roy na Kerala ka la ioh ban khur ia ka takma ksiar da kaba kamai 14 . 02 sec bad la pynbna ia ka kum ka nongialehkai kynthei kaba tbit tam .
Ka dei ka por ba ngi pyrkhat ia ka jingieit bakhraw jong U Jehobah da kaba aiti ia la u Khun kum ka jingsiewspah .
U la ong ba ka rai jong u Sampat Prakash jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la kdew kyrpang ba ha ka jingshai jong ka jingbteng jong ki jingjia , ka kyndon 370 ka hap ban sahkut .
La lap ia ki dak jingmynsaw ha ka kti kadiang , ki kjat bad ka kpoh jong u Sumaiya .
1983 Ka jingialehkai ba khatduh jong ka kriket pyrthei .
Jingiarap na ka bynta ki jingpeit khmat , ki tiar iarap ban iohsngew , ki dkhot met ba la shna da ki briew bad ki kali lai shaka Jingiarap na ka bynta ka jingiap ba kynja met bad ka jinglut jingsep ha ka jingleit ontep .
Nga ju pynthikna ba kin lah ban ring mynsiem bha .
Kane ka dei ka jinglong kaba sngewsih .
Ha u snem 1997 , ka Bowling Green ka la kylla long ka Nongbah jong ki dieng ha USA , kaba la kyrshan da ka Sngi jong ki Dieng jong ka Ri .
Ka Audiosbrobbler ka la sdang kum ka projek saian kompiwtor da u Richard Jones .
Ka dei ka jinglehkai pynïaid iew .
Ia kane ka jingshna video la pyllait paidbah da u Tovino Thomas bad u Samyuktha Menon .
Ka jingsam ha ki File . ka app . Ki file . app
U kwah ia ka , leit shim ia ka .
ha ka por ba iadei jong u snem ba la dep . Ki soh : Kumba 99 . 71 lak ha ka jaka ba la buh hapoh ki soh haba ianujor bad ka 79 . 30 lak ha .
" " " Ka jingthep vote ha Jharkhand Assembly ka pyni ba ki paidbah ki la duh jingshaniah ia ka BJP . "
Nga dang lah ban iohsngew ia ka jingsawa jong ki sur .
Ngi dang pyrshang ban pynjem ia ka jinglong jingman , la ong uwei u pulit .
Uwei u briew u la shah kem ha kaba iadei bad ka jingpyniap ia ka hati kaba armet ha ka elaka Palakkad ha Kerala , la ong u myntri khlaw ka jylla u K Raju ha ka sngi Palei .
La pynthymmai khatduh ia ka ha u snem 2009 .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 302 bad 34 jong ka IPC bad kumjuh ruh katkum ka kyndon 25 , 54 bad 59 jong ka Arms Act .
" Ka kham suk shibun ban long u kpa ban ia kaba long uwei." " "
" U Jisu u long uta " " kum u khun u briew " " uba , ha ka snem 1914 , u la iohpdiang ia ka Hima bneng na U Blei Jehobah . "
Ka tnad pynjari ka la kurup ia ka jingdon jingem kaba pyni ia ka pisa thok katkum ka ain pyndonkam pisa .
La kem ia u nongpyniaid jong ka kali Porsche ha kaba iadei bad ka jingpynthut ia ka kali Volkswagen.
U Mulayam Singh Yadav ruh u iakhun ia katei ka shuki .
U khlur Tamil u Rajinikanth u la pynbna ia ka jingieng jong u ban rung sha ka sain pyrthei ha Chennai mynta ka sngi bad u la ong ba u dang rung sha ka sain pyrthei .
Haba kylli hato u kwah ban long u kyrtong myntri rangbah ha ki elekshon sha ka iing dorbar thawain ki snem ban wan , u la ong ba u kwah beit ban shakri ia ka Punjab .
Khlad noh u samla pule na Delhi ha ka jingbthei bom ha Pune.
Hangno Ki Startup Ki Long Kiba Sngewtynnad .
Ka kyrteng ba la iasam ka dei kaba nyngkong eh ha ka histori jong ka prokram .
Nalor ka jingduh khyndew , ki jingbam ba kongsan jong ki jingthung ruh ki duh noh na ka bynta ba shalor kaba pynlong ia ka jingpynjot kaba jur ia ka khyndew .
" Pynban ia ka jingmut jong ki paidbah , ia kane ka jingkylla kam mih na ka Iyer kaba tuid stet halor ka liang kaba jem ne " " kaba rben " " haba ianujor bad ka liang kaba jylliew . "
Kane ka buh ia ngi ha ka kyrdan kaba ym lah ban long ha khmat ki briew jong ngi hi .
Wat la u long uba paw shabar , hynrei u long kum u briew uba hok .
Yn pynleit jingmut ha kaba pynroi ia ki lad ki lynti na ka bynta ka jingim kaba iadei jong ki nongshong shnong ba marjan bad ki nongshong shnong ban wad ia ka jingiashim bynta jong ki ha ka jingsumar bad jingpynroi ia ki khlaw .
Yn weng noh ia ka khajna rung ha ka simenti kynthup ia ka simenti lieh bad ka simenti kaba lah ban pynkhluit .
Kane ka la pynbitar shuh shuh ia ki nongtrei .
Ha ri India , ka ain bad ka rukom ka dei ka sobjek jong ka jylla .
U shim wat ia ka bat ha ki lynti iaid bapher ban leit jngoh ia ki katto katne ki jaka ba pawnam jong ka jingsarong jong ki nong India .
U la trei ha West Bengal ruh .
Ka Leisemba Sanajaoba ka dei ka kyrtong ka BJP jong ka Jylla katba u nongmihkhmat na ka bynta ka Congress u dei u T Mangi Babu .
Rahulji , ka long kaba sngewsih ban iohi ba ka kyrteng jong ka Shirdi ka shah rong noh ha ka jingialehkai sain pyrthei .
Mynta u snem ki don 31 , 14 , 831 ngut kiba la thep kyrteng na ka bynta kane ka exam ha kaba 1819077 ki dei ki khynnah shynrang bad 1295754 ki dei ki khynnah kynthei .
Namar ba kiba iap kim lah ban iaroh ia U Jehobah , ngi dei ban leh aiu bad da kano ka jingkyrmen ?
Ka bynta kaba heh jong ka phlim yn ring ha London .
Nga ak kum ka para jong ka Shraddha ha ka phlim .
Kane kan iarap ia ki kynthei ban pyniaid ia la ka iing ka sem bad ban noh synniang sha ka ioh ka kot jong ka iing ka sem .
Kane ka jingeh ka dei kham bunsien shaphang ka jingdawa .
Ka kynhun pulit kaba la poi ha katei ka jaka ka la lap ba katei ka met ka don ka jingmynsaw kuli ha ka khlieh jong ka .
Kiwei pat ki arngut kiba la mynsaw ki dei u Ravi Kumar u khun jong u Krishan Chand na Talab Tillo Jammu bad u Sajad Hussain u khun jong u Abdul Hussain na Bhaderwah .
La ai jingmut ruh ia ka jingtohkit kaba pyrkhing bha ha kane ka mukotduma , kaba pynban ym shym la lah ban sdang .
Ki khmat jong uta u briew ki la kham sngur mynta .
Ngi dang leh ia ka phlim
U PM Modi un plie paidbah ia u Dr Ambedkar National Memorial ha nongbah Delhi.
U la bthah ia ki heh jong ka district ban pyndep ia kine ki kam hapoh ki lai snem ban wan bad ha kajuh ka por ban pynsted ia ka jingtrei ban tei ia katei ka projek .
Ha kylleng ka hima Roman , ki enjiniar jong ki ki la tei ia ki jingtei arch kum ki jingkieng , ki thliew um bad ki khyrdop .
Manager shah shoh ha ki nongtrei jong ka kompeni
Hato Phin Jubab Ia U Jisu Jingieit ?
Ka kot ka pyndonkam ia ki katto katne ki model kiba jylliew , ki diagram bad kiwei kiwei ki jingpyni ban batai bniah ia ki katto katne ki jingmut kiba ka wad bniah .
Lane ka long kum ka kam khaii pateng ?
Hynrei ym don ba pyndonkam ia ki .
Ym shym la leh ei ei da ka Sorkar .
Ki jingthoh Hindu ki ong wat thok , wat thok .
La pynrung ia ki pisa bad ki pisa euro ha ka 1 tarik u Nailar 2002ka Vatican kam ju pynmih ia ki pisa euro .
Kane ka Sorkar kan shim ia ki sienjam kiba donkam na ka bynta ban pynlong ain ia ka jingpynkylla ia ka Riti Synshar kaba donkam ban pynim biang ia ka Dorbar Thaw Ain .
Haduh kine ki sngi ym pat don jingkhang na ka bynta kino kino ki iing , ki dukan , ki temple .
Ka Kam Mishoneri ha Africa Hadien katto katne snem ha ka snem 1981 ngi la sngewkmen ban ioh ia ka kam mishoneri kaba thymmai ha Zaire kaba long mynta ka Democratic Republic of Congo .
Kim shym la pyrkhat la ka la iap ne ka dang im , u la ong .
Kan long ka jingkmen bad jingsuk .
Ka Hema Malini kan long ka kyrtong ka BJP na Karnataka ha ka RS bypoll
Ha u snem 1994 la ithuh ïa u kum u nongshet ba bha tam ha ka thaiñ shatei lam mihngi da ka James Beard Foundation .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u myntri Rajyavardhan Singh Rathore ki la ai khublei ruh ïa kane ka samla kaba la jop ïa ka takma .
Kine ki briew ki donkam ia ka jingieit kumba nga donkam .
Hato ka khmat jong phi ka donkam ban pynbeit kloi ?
Ka jingpynpaw ia ka Kitab ka long na U Blei Uba donbor bad uba stad .
Ki dur ba thymmai ki donkam thik kawei ka jaka lieh shwa ban shim nuksa ia ki data .
Kane ka long hadien shisngi ba u MLA jong ka TMCs Nowpara u Sunil Singh ryngkat bad ki 12 ngut ki nongsynshar ki la pynïasoh sha ka seng Saffron .
Ka RBI ka la pynhiar ia ka dor jong ka repo da 25 point sha ka 4 . 75 percent bad pynphai biang ia ka dor repo sha ka 3 . 25 na ka shispah
Ki dei ban ialeh pyrshah da kaba tyngeh .
Ngim don jingtip shuh , ka la ong .
Ki pulit ki la iathuh ba ka longiing jong kiba la shah pyniap kam shym la don ha sor ha ka por ba jia katei ka jingjia .
Nalor kata , u CEO jong ka tnad pynïathuh ba kyrpang jong ka ri India bad u nongsynshar jong ka RBI kin don bynta ha kane ka kynhun .
Kum u nongthoh histori ba tbit , u la shim bynta shitrhem ha ki jingiatai nia ha ka sain hima sima ha kane ka juk kiba la ioh ia ka jingiadei jong ki na ki jingpule histori .
U myntri ka sorkar pdeng u Gajendra Singh Shekhawat u la jubab ia ka jingkylli halor ka jingpyniasoh ia ki wah ban weng ia ka jingeh jong ka jingduna um ha ka ri .
Lait na kine ki lai ngut ki riewstad Grik kiba pawnam tam kiwei pat ki skul ba la tip jong ka riewstad Grik na kiwei pat ki nongseng ha ki por hyndai ki long ka niam Stoic , ka niam Epikuros , ka niam artatien bad ka niam neoplaton .
Ia ka jinghiar thma ia ka Suez la ai jingmut da u Enver Pasha myntri thma halor ka jingkyntu jong u paralok jong ki na Germany .
Ka TMGA ka thmu ban don ïa ki jaka treikam jong ka ha kylleng ki ri bapher bapher kynthup kawei ha ka nongbah Mumbai jong u Tendulkar .
Ujor FIR ki pulit ka Punjab pyrshah ia u MP ka Sangrur ka AAP u Bhagwant Mann , ki riew ialeh ka party halor ka jingujor ba ki la leh bakla ia ki nongthoh khubor ha ka jingialang ha Bassi Pathana .
Ka iingbishar ka la bthah nyngkong eh ha ka 8 tarik u Naitung u snem ba la dep ban bat ia ki mar ki mata jong u Mallyas ha katei ka mukotduma lyngba u heh pulit jong ka Bengaluru bad ka la pan ia ka kaiphod halor kane .
Ngi tip ba ngi long kiba dei , bad ki long kiba bakla .
“ “ “Mynta ko Mr. Mac bad phi u Mr. White Mason, nga kwah ban ai ia phi ia ka jingai jingmut kaba sngewkhia bha.”
Oh , kata ka 15 ka paw biang .
Ki nongbah Los Angeles , Paris bad Athens ki la pynlong kawei pa kawei ar tylli ki jingialehkai Olympic ha ka por lyiur .
Kaei kaba dei ban leh ban kyntiew ia ka lad jong ka Congress , u la ong ba u Rahul Gandhi u leh ia kata .
Kiba la ai jingkren ha kane ka sngi ki long u Hardev Singh Sandhu , u Comrade Kuldeep , u Baldev , u Harjinder , u Mahinder .
Ka clerk ka kwah ban iohi ia ki kot ki sla jong ka , jong ki kmie ki kpa bad ki kpa tymmen jong ka .
Ka jingmut jong u ka long ba u James un koit tang da ka jingsngewsih kaba rit bad nangta un lait na ka jingpang khlam kaba pyniap briew .
Ki jingbakla , ki la bat , lah ban pynbeit da ki iingbishar kiba kham halor , bad ka jingbishar shwa ban pynshitom bad ka rukom treikam kaba donkam ia ka jingpynskhem da ka iingbishar ba ha khlieh duh kan pynbeit ia ki jingbakla .
Ka ben jong u nongbishar rangbah u Raghvendra Singh Chauhan bad u nongbishar B . U Vijaysen Reddy u la iathuh ha u nongiasaid ain bah B . S .
U la don ha ka whack jong u .
Napdeng jong ki ki don ki kynthei kiba trei ha ïing , ki samla pule kolej , ki nongïaid kjat mynstep ha ki jain ïalehkai , ki nongïalehkai tymmen bad ki nongleit ophis kiba ïaid lain , kiba shim shuti ha ka shuti .
Kan trei kam kum ka khyrdop sha South Gujarat bad ka thain Saurashtra .
Ka jingkmen thymmai jong ki nong India ka khring ia ka pyrthei sha India .
Ka Creta ka dei ka mar kaba pawnam tam jong ka Hyundai ha ri India .
Uwei u lah ban thep haduh 15 lak tyngka hapoh kane ka skhim .
Ka por jong ka ban shim ia ka lynti .
U Gupta u la ong ba ka tnad treikam ka la pynkylla ia ki jingtip jong ki 7 lak 78 hajar 799 ngut ki bym don kam ha ka portal .
U Mangat Ram Pasla u secretary jong ka CPM ha Punjab u kren ha ka jingialang kaba la pynlong ha iing ki nonghikai ha Bathinda ha ka sngi U Blei .
Paralok , ka pyrthei ka wad ia u paralok uba lah ban shaniah bad uba lah ban shaniah ha India . Ka don ka jinglah , ka bor bad ka jinglah .
Ka kyntien na ka bynta ka kynhun shipai , alay , ka lah ruh ban mut ka jingleit jingwan , lane lah ban pynkylla lyngkot kum ka kynhun shipai .
Haduh katno phi la iaid ?
" " " Kam lah ban pynsangeh ia ki skhim bad ki polisi jong ka sorkar ba la jied ," " " " u la ong . " " "
7 Bun na ki briew jong U Jehobah ki la ïoh mynsiem na ka jingïathuhkhana shaphang ka jingim jong u Hynmen Karl F . Klein , uba la shakri kum u dkhot jong ka Kynhun Pynïaidkam .
Ka Rashida ka dang rit bha ha ka por ba u kpa jong ka u la khlad noh .
" " " Ki rukom pyniaid iew ba ju pule nalor ka jingiakhun kaba janai ki kynthup ia ka jingiakhun kaba don tang kawei ka bor , ki rukom bapher bapher jong ka jingsynshar marwei , bad ka jingsynshar marwei " " " .
Kumno ngan ong ia kane ?
Kumno ka jingthoh shaphang ki mynsiem kiba pynkhlain ia u Bezalel , u Samson bad u Solomon ka pynshlur ia ngi mynta ?
10 tylli ki jingai jingmut na ka bynta ki jingtreikam kiba kham shngain
Ki long . . . phi la biang ne em ko Zev ?
U syiem u la plie ia ka lyngkhot ksiar bad u la sdang ban pynphriang ia ki sawdong jong u .
Namar ba ka pang , ka kwah ia la ka jong ka lynti .
Nga la shna ia kine ki video da kawei ka jingthmu ban batai sha ki nongkyrshan ha Jamaica ia ki daw kiba don shadien . . . ka jingmih kaba ar jong nga na ka kynhun Tallawahs .
Hadien la phah ia kane ka shithi sha ka bor synshar district .
Ka Devi Lal ka la iathuh ia ngi ia kawei ka jingiathuhkhana .
Kaei ka dieng kaba jrong kane !
Mr Khan phi khuslai ia la ka jong ka ri .
Kan sa mih ha ka Star Plus ha u bnai ban wan .
" " " Ka jingkynthoh jong ngi ka la long kaba bha shibun lait noh tang katto katne ngut ki briew ki bym shym la burom ia ki kyndon ba la buh ."
Hato phi la pyrkhat ia kiba bun kiei kiei kiba bha kiba ngi lah ban sngewnguh shisha ?
Kyntait ka Kashari ia ka jingujor FIR pyrshah ia u nongialam ba rangbah jong ka BJP
Lada phim wan sha ka jingkhawai shongkurim jong nga , ngam ju ia kren shuh bad phi .
Ki seng ki dei ban sumar bha ban ym pynphriang ia ki khubor lamler .
Utei u nongpyniap briew u don ruh ka jingiadei bad ka Bollywood .
Ha kane ka por ka la iohi ia ka jingmih jong kiei kiei kum ka jingdro pyni , ka jingdro video , bad ka jingdro ba pyrkhat .
Ka Bangladesh bad ki shipai khappud jong ka ri ba marjan ki lah ban don ka jingiateh lang ha kane ka bynta .
Kine ki juti ki long kiba heh palat ia nga .
Ka la wanrah ia ki jingdonkam kiba thymmai na ka por sha ka por ban pynlong ia ki nongpyndonkam ban iadon bynta .
U Gill u la sngewkmen ia ka jinglehkai ba itynnad jong u ha ka por ba u leit jngoh ia ka ri India A ha West Indies .
Hapoh ka PaHaL , ia ki tyndong LPG la die ha ka dor iew bad ki nongthied kiba don hok ki ioh ia ka jingiarap beit beit ha ki bank jong ki .
Ki iingbishar bad ka sorkar ki lah ban iehnoh ia ka jingmut .
Katto katne ki jaka ki la sah khlem thung namar ka jingbym don slap .
U la ioh ruh ia ki jingmynsaw ha katei ka jingjia aksiden .
Ka prokram kaba palat la batai ba ka don 12 tylli ki rukom treikam , la pyniabynta ha ki saw tylli ki bynta : Ki rukom treikam ha ka XP la iasaid jur bha .
Baroh ki passport kin long ha ka ktien phareng bad hindi nangne ​​shakhmat ong u Swaraj katkum ka khubor PTI .
Tang shu upload ia ka dur , ki nongkyrshan jong ka ki la sdang ban pynhap ia ka jingieid da ki like bad ki comments jong ki .
Ka jingmih baroh jong u khaw ka long 102 . 54 million ton kaba kham duna da 4 . 11 million ton ban ia ka jingpynmih kaba rekod ha ki snem ba la dep kaba long 106 . 65 millian ton .
Hynrei ym shym la phah ia ki kum ki nongap halor jong ki .
Ha katei ka advertisement , ka aktres ba pawnam jong ka Bollywood ka Amitabh Bachhan bad ka khun jong u ka Shweta Bachhan bad ka aktres Telugu ka Akkineni Nagarjuna ki iakren halor ka jingduh noh ka jingshaniah ha ki bank khaii .
Hynrei ka jinglong jong ka jingsynshar Stalin jong ki nong China sha ka jaitbynriew nongsynshar ka la mih slem bha shuwa ki jingpynbna jong u Jiang .
Hynrei ka kham jylliew ban ia kane .
Ha kano ka dor ka Allianz kan pynkiew ia ka bhah jong ka haba ka Bill ka ailad ia ka ?
U kwah ban long u pimp thymmai jong nga .
U Firmino u la shah thep kol ha kaba kut jong ka kylla miet namar ba u la tan ia u nongialehkai ba shadien hapoh ka jaka shwa ba un thep kol .
Ka jingthep vote ka la sdang na ka bynta ki 8 tylli ki jaka jong ka Lok Sabbha ha Bengal .
Ngi la iaid shaphrang ha ka lynti ban pynlong ia kane ka jait ri India ha kaba u briew uba duk tam u ioh ia ka lad kaba mar katjuh ban kiew .
Ka party ka i kumba ka la sngewsih ha kane ka por .
La iathuh ba ka jinglong jingman jong ki lai ngut ka long kaba jur bha bad la phah ia ki sha Delhi ban shah sumar .
Ka don tang khyndiat eh ka jingsynshar shipai ha kane ka jaka kaba don hajan u pud u sam jong ka Thailand bad Laos harud ki wah Mekong bad Ruak .
U Virat Kohli u dei u kapten ba mynta jong ka kynhun ha baroh ki rukom ïalehkai , katba u coach ba kongsan pat u dei u Ravi Shastri .
Ka long ka jaka kaba bha ban iaid kjat , ban iaid kjat bad ban kiew lum .
Ha ka 5 tarik u Risaw 2013 , ka jhad shimet kaba heh tam ha ka pyrthei ka la rung shapoh um kaba plie na ka jaka shna lieng .
Kumba ngi la iohi , ngi lah ban bat ia ka jingkmen jong ngi wat haba ngi iakynduh ia ki jingeh kiba khraw .
Ka Baibl kam pynrem ia ka jingleit khwai ne ka jingleit ri dohkha .
Ka la don palat hynriew snem naduh kata ka por .
Wad bniah ia ki jingtip ba thymmai halor ka jingiap jong ka Diana
Ka jingim kaba kham rem dor
Katto katne kiba iehnoh ia ki jingpynbor jong ka jingsngew jong ki ki duh noh ia ka jinglah ban pyrkhat bha . Kim shah ialam shuh ha ki nongrim blei bad kim lah ban shim ia ki rai kiba dei .
Hynrei kawei ka long kaba shai ba ka iing dorbar ka la shim ia ki sienjam ban iada ia ka burom jong ki kynthei da kaba pynrem ia ki jingkren pyrshah ia ka Rama Devi ha parliament .
Ki don shiphew tylli ha kawei pa kawei na ki ar tylli ki whorl ba khatduh .
" Nangta , pyndap ia ki jingtip harum kum ka email address , username bad kiwei kiwei bad nion ha " " Send " " ".
Ka dur jong ka masi kaba lieh kaba phong ia ka hat
Ka pisa ka long kaba kongsan , hynrei kam dei baroh .
ban thaw ia ki kamra klas bad ki jaka kum ka Gyankunj kaba lah ban iarap kumba 6 lak ngut ki khynnah kiba pule ha ki 15, 000 tylli ki kamra klas jong ki skul rit .
La jied ia u kum u dkhot jong ka Rajya Sabha da ka Indira Gandhi .
Napdeng ki nongmane jong U Trai Krishna la ngeit ba u Soordas u long uba donburom tam .
Ka la ioh ia ka kyrdan kaba 5 da ka jingkhein kaba bha tam kaba long 6 . 83 ha ka jingialehkai ha Athen ha u snem 2004 .
U la kren ruh halor ka jingdonkam ban pynduh noh ia ki kyndon jong ka kyndon 370 bad 35 A .
Ym don kano kano ka jingdon jong ka sorkar ha Thaprek , bad ym shym la don kano kano ka kynhun pynlait im kaba la poi naduh ki jingjia ha ka sngi Saitjain .
Baroh ki don 607 ngut kiba la shah pynbaptis bad kumba 10 000 ngut kiba la wan .
Malcolm khublei shibun ia phi .
Ka histori jong ki phlim kam da long kaba rim bha .
Ka khynnah ka la tieng hadien katei ka jingjia bad ka la sngap jar .
Peit ia ka lada phi lah .
Ha shwa man la ki rocket mission , ki heh jong ka ISRO ki ju duwai ha ka Temple ba pawnam jong u Lord Venkateswara ha Tirumala ha Andhra Pradesh .
U la ong ba ka India ka iaid na ka jingduna bording sha ka jingduna bording , bad na ka jingbymlah jong ka network sha ka jingpynmih bording shabar ri .
To ngin ioh ia ka tube shyntur ha u .
Ki nongïoh ïa kane ka khusnam barim ki kynthup ïa ka Mother Teresa , u Ustad Bismillah Khan , ka Lata Mangeshkar , u Sunil Dutt , u Dilip Kumar bad u Swami Agnivesh nalor kiwei pat .
Ym shym la jia ei ei ha kine ki san snem ba la leit noh .
U Klum u la iasoi bad ka IMG Models ha ka nongbah New York .
Ym don ka plan pynim pat kaba skhem ne ka jingtyrwa ban pyniasoh bad kawei pat ka bank .
Ha kane ka jingialang ki myntri rangbah ka Punjab , Kerala , Goa , Uttarakhand , Jharkhand bad kito ki jylla ka thain shatei lammihngi nalor kiwei pat ki iashim bynta ha kane ka jingialang .
Hynrei ka jinghiar thma jong u ka la pulom bad u Kronos u la pyniap ia u .
Wat ki katto katne ki seng sain pyrthei ruh ki pyrshah ia ka .
Ka jingtreikam jong ka NIA kam dei ban shah pynhiar dor halor ki jingpyrkhat sain pyrthei , u la ong .
Ka jingshit kaba heh tam ka lah ban long ar ne lai degree Celsius palat ia ka jinglong kaba ju long .
U Myntri kam pohiing jong ka ri Bilat u Gavin Williamson u la ong ba katei ka jinghiar thma ka dei shi bynta jong ka juk thymmai jong ka thma bad ka Bilat ka hap ban long kaba la khreh ban jubab .
La pynkynriah noh ia ka jingiakhun hapdeng ka Australia A bad ka South Africa A
Ka Pooja Salaria ka la khur ia ka kyrdan kaba lai katba ha ka kyrdan kaba saw la wan da u Sandeep Kaur , ha ka kyrdan kaba phra da u Harwinder Kaur bad ba hynriew pat da u Manpreet Kaur .
U nongialam jong ka Indian National Lokdal u Abhay Singh Chautala u la iehnoh ia ka jinglong dkhot jong ka iing dorbar jong ka Haryana kum ka jingkyrshan ia ki nongrep kiba iakhih ha nongbah Delhi ban pyrshah ia ki lai tylli ki ain rep .
Ka daw kaba thikna jong katei ka jingjia kam pat lah ban tip , la ong u heh sorkar .
KA JINGTHMU JONG KI JINGTHMU BUDDHIST HA RI INDIA
Hooid , wat hapdeng ki jingeh bad ki jingduna , da ki hajar ngut ki kynthei bad shynrang kiba aiti lut ki shah khring sha ka kam hikai .
Mynta la iathuh ia ngi ba ka jingsynshar ain ka long kawei na ki jingmyntoi ba tynrai jong ka jingsynshar phareng .
U la ialehkai na ka bynta ka South Australia pyrshah ia ka Victoria .
Ka kad liengsuiñ ka la ïoh ruh ïa ka khusnam kum ka hotel ba bha tam ha ka kad liengsuiñ , da ka jingsngewnguh ïa ka kad liengsuiñ Crowne Plaza Changi bad ki jaka lehkai jong ka ruh ki la ïoh ïa ka jingithuh .
Ki jingpynpaw jong ka jingbitar ki pynpra ia ka imlang sahlang jong ngi .
Yn hap ban pynmih lai tylli ki kot ki sla :
Khublei shibun , ka la long ka jingsngewtynnad !
Hynrei da ka jingpynbha ia ki rukom ai jingtip bad pyniadei ha kine ki arphew snem ba la leit noh , ka jinglut jong ki jaka ai ram ka la hiar bha .
Nga la kyntait ban leit namar nga tip ba kum kata ka jingleh kan pynsngewsih ia U Jehobah .
lym kumta ngin ym lah ban dro ia ki .
Namarkata , ka jingtip ba ka jinglehkmen ha ka por tep ka iadei bad ki jingngeit ksuid bad ki kam bymman ka pynlong ia ka ban long kaba ym iahap tam ia ki Khristan bashisha ban pynlong ne wat ban leit sha kum kine ki jingrakhe .
Ia ka kut barim ha ki madan kaba la don wat shuwa ka hima Chero , la tei da u Syiem jong ka hima Raksel .
Ka jingsynshar jong ki ka long kaba lyngkot bad kumjuh ruh kaba khlem jingjia .
Ka drama sain pyrthei ha Madhya Pradesh ka la sdang hadien ba u nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u Jyotiraditya Scindia u la iehnoh ia ka seng .
Ki bahaïing jong u Sheikh Mujeeb uba la shah kynnoh ki dang rah ïa ka met jong u sha Ahmedabad katba ïa ka metïap jong u Abdul Majid pat ki dang rah sha ka thaiñ Mahidpur ha Ujjain district jong ka MP , la ong u Myntri Rangbah .
La shna ia kane ka phone ha ka platform jong ka Android Jellybean bad ka don ia ka camera ba shadien kaba 13 Megapixel bad 2 . 1 MP ka khmat kaba pura HD .
Nga tharai lada ngi lah ban bteng ha kane ka rukom , ngi lah ban iaid shaphrang ha ka jingialehkai .
Hynrei ki skulbah kim pat pynbna ia ka tarik ban pynmih ia ki form aplikeshon haduh mynta .
Ngi ai jingmut ban pynhiar ia ka sur jong ki katto katne ki jingkren .
U la ong ba ka dorbar kam shym la shim da kiwei pat ki lad ki lynti naduh katei ka por namar ba ka Opel kam shym la pan por shuh shuh .
Ka Reliance JioGigaFiber kan ai ia ka jingstet jong ka broadband kaba haduh 1Gbps .
Pyndap shiteng khuri ka um ha ka pan bad ai kan rkhiang .
Mynta , ka NPCIL ka pyntreikam ia 20 tylli ki jaka pynmih bor ding kiba don ia ka bor ding kaba 4780 MW bad hynriew tylli ki jaka pynmih bor ding kiba don 4800 MW ki dang shna .
La lap ia ka ba ka la iap hadien .
Ki la leh ruh ia kajuh ka rukom bad kiwei pat ki briew ruh .
Donkam ban ai um ha ka por kaba biang , ban ai sboh ha ka por kaba biang .
Kumjuh ruh u Shafi Mohammad Abbasi bad ka ïing ka sem jong u kiba la shah pyllait im da ka jingshimkhia kaba shlur bad kaba biang por jong ka Puja Chauhan ha Uttar Pradesh Aligarh district .
Hangne ​​ki don katto katne ki bynta jong ka jinglong ba kyrpang jong u .
Hooid ka jingkynmaw kaba ngan ym klet .
2 ngut ki para kynthei ki iap ha ka jingtwa iing
Ia kiei kiei kiba hapoh la peit kum ki jingkhlain ne jingtlot katkum ka jingktah jong ki ia ki jingthmu jong ka seng .
" " " Kim shym la bat bha kumba ki lah mynta " .
Ha ka jingsdang kaba paka bha jong ka jingïalehkai , ka India ka la pynliem ïa ka Zimbabwe da hynriew wiket ha kaba u Kohli u la lamkhmat na khmat bad thep shispah kol ha ka sngi thohdieng .
Nangta u Aristotle u iaid shakhmat bad pynkut ba ka jingshisha ka long shuwa ia ka jinglah ha ka formula , ha ka por bad ha ka jinglong tynrai .
Ki paidbah ki tip bha ba ka jingiakhih synshar paidbah kaba khlem tiar ka lah ha kano kano ka por ban kylla long ka jingialeh ban ioh ia ka jinglaitluid kaba don tiar .
Mynta ngi dei ban thaw ia ka imlang sahlang kaba pynshong nongrim ha ki nongrim jong ka hok .
Nyngkong ngi shim ia ka jingiathuhkhana bad ngi ialehkai ia ka shadien .
Ka la ong ba ka la ioh ban long MP namar ka kam ak phlim jong ka .
Kiba bun ki briew ki pyrkhat ba ngin rai katba ka Thinamani ka nang mih noh.
Ia ka tarik jong ka test rung skul yn sa pynbna shen .
Ka Malaika Arora ka long kaba trei shitom bha ha ki social media la ju iohi ba ka pynmih ia ki katto katne ki dur bad ki video .
U Phil Tan u pawnam bha na ka bynta ki phlim action kiba la pawnam bha kum ka Transformer bad ki Pirates of the Caribbean .
Ki la her palat 10 500 km ha kata ka jingleit .
U Shri Anand Sharma haba ai ia ka jingkren ba kongsan ha ka jingialang ba nyngkong jong ka Green Manufacturing Summit halor ki mar , ka rukom treikam bad ka teknoloji , hangne ​​mynta ka sngi u la pynpaw ba :
Ha kane ka rukom ngin ym iehnoh ia ka jinglong hok ha ka jingjia .
U Taiz u la mih ban pyrshah ha kata kajuh ka janmiet .
Ki Brahmin , ki Bania , ki Parse bad ki Musulman ki ia khleh lang ha ki jinglehniam paidbah bad ki jinglehniam shimet .
Ka jylla Jammu bad Kashmir ka la phiah ha ki ar tylli ki jaka synjuk Jammu bad Kashmir , bad ka Ladakh .
" Phi kwah ban iada ia ki nongwan buhai shnong na Bangladesh ? " " "
Ka long kaba dei na ka bynta ki katto katne ki daw .
Ka seng Democratic ka la dep ban wad ban pynduna ia ka jingkhmih lynti jong ki paidbah shaphang ka jingsynshar kaba wan .
Wat hapdeng ki jingpyrshang jong ki briew kiba shisha , ki briew ki paw shai ba kim don ka bor ban pynduhjait lut ia ki jingeh jong ka mariang ha ka pyrthei .
" " " Ngim lah ban shah ia kane " " u la ong ."
Ki heh sorkar kiba peit ia ka jingai jingiarap ki la kam ia ki jingeh ban buddien ia ka pisa bad ban thew ia ka jingtreikam jong ka jingai jingiarap .
Ka tweet ka la ioh haduh mynta 4 ngut. 5 lak ngut ki la like bad peit palat 50 hajar sien .
Nga la jan thikna ba kan sa wan .
U heh ka BJP u la ong ba ka jingpynmih bad die ia ki tiket kan sdang ha u bnai Jymmang 2020.
U Kejriwal u la kyntu ia ka Congress ban thaw ia ka jingiateh lok ha Delhi na ka bynta ka elekshon Lok Sabha ban pynjngai ia ka BJP na ka bor synshar .
Phi tharai ba kane kam mut ei ei ia nga ?
U Williamson u wan ha ka kyrdan kaba 3 .
Ka kut jong ka ben kaba don katto katne ki jingsma kiba rit bad ka rong saw .
Ki la sngap jar baroh arngut shipor , ki da peit ia ka plaza bad ki nongshong shnong .
Da ka jingplie ia kane ka hospital kan nang kiew shuh shuh ka jingdon ki jingthiah na ka bynta ki nongpang coronavirus ha ka nongbah , u la bynrap .
Ki aktor TV ki iasam ia ki jingkynmaw jong ki naduh dang rit
Ki kwah ba phin leh kham bha , ban pynbha ia lade .
La iathuh ba arngut ki pulit ruh ki la mynsaw ha katei ka jingjia .
Ki la don 152 tylli ki kol ha ki 46 tylli ki jingialehkai naduh u snem .
Ka Air India Air India Express
Ki nongshong shnong ki pyrshah ban pynkiew ia ka bai maramot
Ia kane ka jingialehkai lah ban bud ha Hotstar , Star Sports .
Ki khun jong phi ki sngap bad ki burom ia phi .
Ka Oppo kan pyllait paidbah ia ka smartphone thymmai ha India ha ka taiew ban wan
La sumar ia ka namar ka jingmynsaw ha ka khlieh bad la ioh stit ha ka kti jong ka .
U myntri pla tyngka ruh haba kren ha ka jingialang kaba 9 jong ka FSDC hangne ​​mynta ka sngi .
Ym don ei ei kaba shyrkhei shaphang kane .
La pynkynriah ia ki pulit , ki shipai bad ki shipai ban ai jingpahara ia ki nongleit jingleit .
Hynrei kan donkam shibun ka pisa bad ka por ban wan lyngba .
Namarkata lah ban ialam ia u briew ha ka abhinaya hynrei ym lah satia ban hikai pura ia ka .
“ Baroh ar kiei kiei ki long kiba pher bak-ly-bak ,” u la ong .”
Yn sa pynmih ia ka prokram kaba thymmai .
Hadien kata ka kynhun lehnoh Hizbul Mujahideen ka la shim ia ka jingkitkhlieh halor kane ka jingthombor .
Ki kyrtong kiba la pynrung kyrteng na ka bynta kane ka eksamin ki lah ban download ia ka admit card online ha , ktet . ka Kerala . sorkar . hapoh .
New Delhi , Kyllalyngkot 24 : U myntri rangbah ka Rajasthan u Ashok Gehlot u la kynnoh ia u Lat ka jylla u Kalraj Mishra ba u la pynslem ia ka dorbar iing dorbar watla u la kyrpad bunsien ban leh kumjuh .
U Pontios Pilat u la ailad ia U Jisu ban iakynduh ia ki nongmudui jong u .
Ka jingmyntoi kaba kongsan jong ka jet nebulizer ka iadei bad ka jinglut kaba duna ha ka jingtreikam jong ka .
Baroh ka histori bad ki khanatang bad ki khanatang , baroh ka jingkyrmen bad ka jingpyrshang bad ka jingjop , baroh ki jingphohsniew jong ki myllung bad baroh ki jingphohsniew jong ki nongiohi , baroh la sngewthuh ha ka Kmie .
ka jingleh be-ijot kaba donkti ka dei ka jingleh be-ijot ha ka sain pyrthei . Hynrei ka Treaty ka batai bniah ia ki katto katne ki kam runar , ki bym shah khein kum ki kam runar ha ka sain pyrthei .
U Sekretari jong ka tnad karkhana un long u chairman jong ka Komiti .
Ha kaba sdang jong u snem 2011 , ka IAF ka la thaw ia ka histori da kaba pynher ia ka lama lai rong bad ka lama IAF ha jrong jong ka pyrthei ha ka por ba ki kynthei baroh ki leit sha lum lum .
La iathuh ia nga ba ka kwah shisha ban tieng .
U heh shipai u General Dalbir Singh Suhag un sa bishar bniah ha ka sngi saitjain ia ka jingshngain ha shilynter ka khappud bad ka Pakistan .
Da kaba pyrkhat bha ia ka jinglong jingman .
Ki Maoist ki la jop 120 na ki 240 tylli ki seat ba la jied beit ha Nepal
Kaba ar , hadien ka jingkyntait kaba jur da ka Washington , ka jingshaniah jong ka Islamabad ha ka Beijing bad ka Moscow kan nang kiew katba lah ha ka liang ki tiar shipai .
Ka seng nongiasaid ain ka Kathua pynsangeh ia ka jingtrei
Ka Sunnah ka pyni ia ka jingleh jong u nongiathuhlypa jong ka niam Islam u Muhammad uba u la hikai bad pyntreikam kum u nonghikai jong ka sharah bad u nongmuna uba bha tam .
New Delhi : Ka Centre ka la thaw ia ka komiti jong ki myntri ban bishar ia ka ain ban pynkut noh ia ka jingleh talaq lai sien .
Ha ka jain lyngkot kaba don ka ryndang bad ka pant kaba don ka ryndang .
U la ong ruh ba ki jinghikai ha ki madrasa ha kylleng ka jylla ruh ki dang pynbha .
Ka ILS ka ai jingbthah kaba donkam ia ki pilot katba ki dang wan shajan ban hiar ha ka jaka iaid liengsuin .
Iathuh ia nga ko Armstrong County Kumno phi don ?
Balei u myntri kam poh iing u ialam bakla ia ka jaitbynriew ?
Hooid . U la shad bha .
" Ngi ialeh pyrshah ia ka khlam kaba la tip khyndiat shaphang jong ka mynshuwa . " " "
" " " Ka kyrteng kaba la pynkylla ia ka dur jong ka kriket India ."
Ki Bank ki don ka jingkitkhlieh ban siew hapoh jong ka bad ka Jylla kan ym don jingdawa .
U Yadav u la shah jied ha ka India kum u coach ïalehkai
U Pieyro , la kynnoh ba um tip ei ei shaphang kane ka jingialehkai bad kumba ka paw um pat ju iohi wat tang ia ka jingialehkai phutbol shwa ka por jong u kum u president jong ka Bara .
La sdang ia ki sienjam kiba treikam na ka bynta kane .
Ha ka 12 tarik u Iaiong , ki pulit jong ka sor Oshiwara ki la ai ia ka kaiphod ‘ B Summary ’ ha khmat u nongbishar jong ka sorbah Andheri .
Leit biang sha ki jaka shong jong phi .
Ka kynhun pdeng kan leit jngoh ia ka Kerala ban peit bniah ia ka jingshah pynjulor ha ka eriong
Da kaba iaid ryngkat bad ka jingsngew jong ka Suryah na ka bynta ka kyrteng kaba don 2 tylli ki dak , ia ka phlim la ai kyrteng ruh ' Vil . '
Ka Pakistan ka la mad ïa ki jingïakynad ha ki por niam ba kongsan kum ka jingsdang jong u Ramazan bad ka Eid namar ki nongïalam niam na ki thaiñ bapher bapher ki ïapher ha ka jingïohi ïa u bnai .
U MD , SFAC u Pravesh Sharma u la ai ka jingpyni ia ki kam bapher bapher kiba la pyntreikam da ka Consortium .
Kaei kata ka lah ban long ? Ka kyntien Grik kaba la pynkylla da kaba suk ban pynthut ka paw tang shisien ha ka Baibl , ha kane ka dkhot .
Ym don uwei ruh na ngi uba tip ia kaei kaba kawei na ki liang ka lah ban leh hadien .
Ki por ba la pyni ha ki jingpeit jong ka Sngi bad ka Taiew Trei , ha ki minit .
Mynta ba ka Saudi Arabia , Brunei bad Qatar ki phah ia ki nongialehkai kynthei ha ka sien kaba nyngkong , ki kynthei kin sa ialehkai na ka bynta kawei pa kawei ka ri Olympic .
" " " Lada ki briew ki leh khlem jingkitkhlieh bad kim bud ia ki lad jingiada , te ngin sa shah pynbor ban pynjari shuh shuh ia ki jingkhang , " " Ka Express Tribune ka la shim ia ka jingong jong u myntri . "
Ka Ford Pdiangdiang Ia Ka Monsoon Da Kaba Pynlong Ia Ki Service Camp Ha Ri India .
Ki dei ka jaitbynriew kaba la shah kyntait haduh katta katta .
Ka dor jong ki mar baroh lait noh tang u sohjew bad u sohjew ka kham heh ban ia kaba ju long .
" " " Ka dei ia ka sorkar ban shim ia ki sienjam kiba kham bniah " " u la bynrap . "
" Ki pulit ka Tripura ki la kem ia uwei u briew uba na Delhi halor ka jingkynnoh ba u la buh " " khubor lamler " " halor ka jingim shimet jong u Myntri Rangbah ka jylla u Biplab Kumar Deb , la ong uwei u heh pulit ."
U Dinesh Kumar u la iamir jingmut bha shaphang ki jingma kiba lah ban mih na ka jingdih drok .
Ka Jenesis 6 : 6 ka pynpaw aiu shaphang kumno ka jinglong jong ngi ka lah ban ktah ia ka jingsngew jong U Jehobah ?
Ki tyllong khubor na Skardu ki iathuh ha ka Xinhua ba ki nongshah pyniap ki kynthup ia ki kynthei bad ki khynnah .
Kane ka jingleh kam long kaba lah ban pdiang .
Lah ban wanrah kham bun ki briew na ki distrik jong ka Kasaragod , Kannur , Malappuram , Palakkad bad Kozhikode .
Uwei na ki khynnah shynrang mynta u pyniaid ia ka agency na ka bynta ki nongshah lehbein ki khynnah ha ki lyngdoh , bad uwei pat u dei hi u nongleh beijot .
Hadien la lap ia u bsein uba la iap ha ka tiar shet .
Shisien katba ma nga bad ka Beryl ngi dang leit jngoh ia ki nongshong shnong jong kawei ka jaka sah kaba heh , kawei ka kynhun ki khynnah ki la sdang ban pyrta bein bad ban siat maw ia ngi .
" " " Ka pisa ban shna kam dei ban don , lyngba kano kano ka jingpynbeit thymmai kaba lah ban ioh da ki nongpynroi ha ka dor jong ka sut ba la tyrwa ha ki ram iing shimet . "
Nga sngewtynnad ia kata , ka long kaba bha .
Da ka kam jong u , u Yadav u dei u nongiasaid ain bad u nongiakhih ha ka imlang sahlang .
Ki nonghikai ki lah ban upload ia ki kam na ka bynta ki khynnah skul .
Ka dei ka shabi sawdong hangne ​​.
Ia ka por la pynbna tang ia ki 11 tylli ki round ba nyngkong .
Ban pynkhlain ia ka jinglah ban tehlakam , la thied sa 55 tylli ki kali .
Ka Tamil Nadu kam dei tang ma ka ka jylla kaba leh kumta.
Ki bus kiba iaid lyngba katto katne ki jaka iakynduh bad ki light jong ki kiba la pynmeh
Ka dkhot met kaba don snam kaba pyniasoh ia u khunlung uba dang san bad ka jingkhang jong ka kpoh ban ailad ia ka jingpynkylla ia ki tiar hapdeng ka kmie bad u khunlung .
Hynrei ia ka kynhun jong ki heh jong ka CBI la khanglad da kawei ka kynhun pulit jong ka Kolkata .
Ki jingthoh ki pyni ba bun ki kynthei trai ri trai muluk ki thied ia ki shynrang Africa hynrei khlem da tip da ki nongdie na Europe , ki kynthei ki la pyllait bad pynpoikha ia ki shynrang ha ka jaitbynriew jong ki .
Ka West Midlands ka dei kawei na ki hynniew tylli ki thain ba la pynbna da ka sorkar Bilat .
U Myntri Rangbah ka jylla u la leh ia ka Telangana baroh kawei kum u Jagir shimet jong u bad u donkam ban ioh jinghikai .
Ka jingpynkylla Phareng ia ka Kamasutra .
La pynbiang ia ki hospital rel da ki 1100 tylli ki jingthiah kyrpang na ka bynta kiba iadei bad ka jingshit na ka bynta ban sumar ia kiba suba ba don ia ka jingpang Corona virus ryngkat bad ka jingdon ki tiar iada kiba donkam .
La khmih lynti ba U Trump un sah ha Florida ryngkat bad ka kynhun barit jong ki nongiarap .
Ki fund kum ki Frontline Strategy , Askar Capital bad Kotak Private Equity ki la trei shitom ban tied ia ki fund ha u snem ba la dep .
Ki ialehkai beit ym tang ha India hynrei shabar .
Ki sha kynbat ryngkat bad u sohjew kum ka sha sohjew tulsi , u sohjew , bad ka sha sohjew kin pynkhriat ia phi bad pynbha ia ka bor met jong phi .
Ka long ka jingbhabriew jong ngi ba ka jinglong nongialam jong ka jaitbynriew ka don ha ki kti ba tbit jong u Narendra Modi .
Ngi la order ia u dahi kebab, u sohjew bad u sohjew ba la shna da ka umsohjew.
Ka dei ka hok ba kongsan jong uwei .
Kawei ka long ba U Blei uba shisha u la pynpaw ha ki ba u synshar ia ka pyrthei da ki ain ne ki ain kiba thikna .
Ki pulit ki la iathuh ba ki la lap ruh ia ka kor pynkhluit dewiong ha katei ka iing .
Na kane 37 tylli dei ban pynbiang da ka BEZA hi , kiba sah dei da kumba 20 tylli kiwei pat ki seng .
U paralok jong nga u Suketu Mehta u la ai kyrteng ia ka Mumbai kum ka nongbah kaba heh tam .
Khnang ban rat dyngkhong ia ka burom jong ka tnad bishar kane ka seng ym tang ba ka la pyndonkam da ka muscle power hynrei ka la pyndonkam ruh ia ka buit thok .
U Vijay Mallya un ujor pyrshah ia ka hukum pynphai ia u sha ka iingbishar jong ka UK
Ki rukom treikam ba shai jong ka jingkitkhlieh kynthup ia ki jingmih ba la thmu ki donkam ban wad bniah .
Katba ia ka jingianujor man ka taiew , ka jingkiew dor ha ka kyrdan jong ki jingthoh ba kongsan baroh kawei ka long 11 . 75 percent na ka bynta ka taiew kaba kut ha ka 15 tarik u Lber , haba ianujor bad ka 11 . 18 percent ha ka taiew ba la dep .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba namar ka jingshlur kaba long ka nuksa jong ki shipai ha kine ki taiew ba la dep , ka pyrthei ka la shim khia ia ka jingkhlain jong ka ri India .
Hynrei ki nongtied bol jong ngi kin ym pynsuk ia u ban thep kol hangta , la ong u Arthur .
Ka surok na Nasareth sha Tiruchendur ka pyniakhlad ia ka bynta Sepngi bad ka bynta Sepngi .
Hynrei u la shah rem ha ka elekshon 2019 da ka tiket jong ka TDP .
Kam long kaba thikna bha kumno kine ki jingkynthoh ki treikam .
Ka kot ka la pynkylla ia u Mowat sha u briew uba don jingiakren bad uba pawnam .
Hynrei ngam sngewbha ba ka show ka la kut noh.
U nongshah kynnoh u la shoh ruh ia katei ka khynnah bad pynmynsaw ia ka .
Ka Jylla kan pynbiang ia ka jaka kaba iadei bad ka kam khaii , ki jingtei bad ki briew kiba tbit na ka bynta ka jingkiew ha kine ki bynta , la ong u CM .
Ka mariang kaba lah ban neh kan iada na ka jingpynjot ia ki marpoh khyndew .
Balei nga iathuh ia phi ia kine baroh ?
Hynrei , bun kim lah ban thied ia ka policy kaba dei namar khyndiat ki jingbakla la ka long ha ka por ba thied ne shwa ban thied ia ka policy .
Nga bad ka tnga jong nga , bad shisha ka kynhun jong nga baroh kawei , ngi sngewnguh shibun eh ia ka jingpdiang sngewbha kaba la pynpaw ia ngi naduh ba ngi la wan poi .
U Tim Cook u heh jong ka kompeni heh jong ka US ha ka tnad teknoloji jong ka US la khmih lynti ba un leit sha India ha kaba kut jong kane ka taiew bad un sa ïakynduh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , ong ka tyllong khubor .
Ki stad saian ki la lap ia ka thliew ha ka ozone kaba ker sawdong ia ka pyrthei . Bad ka nang heh nang heh .
La pynbiang ruh ïa ki bor pahara na ka bynta ka longïing jong u Mahant Baldev Giri .
U Mr Bhushan u la ong kumba long mynta ka sngi 15 tarik . 4 percent na baroh kiba pang COVID19 ki dei kiba dang don bad 83 ngut . 01 percent ki dei ki nongpang kiba la koit .
Phi lah ban teh lakam ia ngi da kaba kem .
Kane ka jait jingmutdur ka la wanrah ia ka jingkylla ha ka kyntien jong ki briew .
Ki la pyrkhat ia ka jingmih jong ki . Deut .
U la iathuh ba 11 ngut ki nong Bangladesh bad 9 ngut ki nongtrei na Indonesia ki sah ha katei ka iing kaba la pynthymmai .
Kane ka iadei ruh bad ka jingai jingmut ha ka Proberb 22 : 3 , kaba la kdew haneng .
U Owaisi u la kynnoh ba ki nongialam ba ha khlieh duh jong ka Congress ki la leh klet ia ki elekshon ba kongsan ha Maharashtra bad Haryana .
Ka daw hapdeng ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha bad ka jinglong shynrang bad kynthei ym lah ban shim jingmut da kane ka jingpule .
Balei ba phi don bun ki shniuh kiba san ?
Ka sain pyrthei jong ka Tamil Nadu ka i kumba ka la shim ia ka jingkylla kaba sngewtynnad .
Ka dei ka distrik kaba la synshar da ki riewlum .
Ha ka jingsynshar jong u baroh kawei , ka jingpynduh jait ia ki Komunist ka dang long ka jingangnud jong u Chiang .
