Ynda u Shri Modiji un long u Myntri Rangbahduh ka ri India ha u snem 2014 un long u Myntri Rangbahduh ba nyngkong eh uba la kha hadien ka snem 1947 !
Ka skhim jong ka jingthaw ia ki jaka ai jinghikai ka la pynlah ban seng ia ki jaka ai jinghikai ha ki 30 tylli ki kolej sorkar jong ka Arts bad Science .
Sngap ia nga , sngewbha ai ia ka ha nga baieit .
Ki don ar tylli ki jingmyntoi da kaba pyndonkam ia kum kane ka rukom .
Mynta u snem yn rakhe ia ka Naraka Chaturdashi lane Chhoti Diwali ha ka 14 tarik Nohprah .
Kumba 15 hajar ngut ki briew ki la shah pyllait im haduh ka janmiet jong ka sngi U Blei , ong ka khubor .
U Thomas Cook uba heh bha ha ka kam jngohkai pyrthei ha UK u la khyllem , u la weng lut ia baroh ki jingbuh jaka .
Ka sain pyrthei kam dei ka jingkhein , bad ka jingpyrshah ia u Le Pen kam donkam ia ka jingkyrshan ia u Chirac .
Lym kumta ki la ai jingmut ba u dei ban aiti ha u Vice President u Mike Pence bad ki heh ka tnat ka koit ka khiah ban shim ia ka jingkitkhlieh .
Kumba ngi la kdew haneng , ka SUV kaba rit ka don ia ka jingpynwandur kaba itynnad haduh katta katta ryngkat bad ki lain kiba jrong bad ki jingkyntur sawdong .
Ka Django khlem jingteh ka la shah buh ha ki thup jong kiba bun ki kritik .
Hynrei kaei ka jingkhot nongap langbrot ?
" mynta la khot ia ka " " " Vanguard 500 Index Fund " " bad ka dei kawei na ki jingiarap pisa ba heh tam ha ka pyrthei . "
Ka jingjaboh ka lyer ka lah ban pynsniew ia ki khmat , ka shyntur bad ki snier .
Ka kot lyngkdop Kaei Kaba U Blei U Dawa na Ngi ?
U myntri kam pohiing u la kam ba dei ka China kaba la pynsangeh ia ka jingpynshai ia ka LAC ha u snem 2003 .
La ai ia u kum u dkhot ba donburom jong ka klob .
Ka Baghdad Kiosk kaba la tei ha ka snem 1635 bad ka Revan Kiosk kaba la tei ha ka snem 1638 ha Yerevan baroh ar tylli ki dei kiba la tei ha ki rukom jong ki nongshong shnong .
Ka long ka jingkylli kaba eh ban jubab .
La pynianujor ia ka Ktien U Blei , nalor kiwei pat kiei kiei , bad ka dud kaba pynkhlaiñ , ka jingbam kaba khlain , ka um kaba pynkhlaiñ bad pynkhuid , ka durkhmat bad ka waitlam kaba jem .
Ki sei , pyntreikam bad die ia kito ki tiar kiba don ka dor ba heh ha ka met jong ki , ha kaba ki lah ban ioh katto katne ka jingmyntoi .
U Al Mamun uba dei u nongpeit pulit ba kyrpang jong ki pulit u la ong ba ki kynhun pulit ba kyrpang ki la pynlong ia ki jingleit jingwan ha ki phra tylli ki upazila jong ka distrik ha ka por miet bad ki la kem ia kitei ki 98 ngut .
" U la thep san spah ha ka World Cup bad u la ioh ia ka jaka jong u ha ka kynhun ialehkai Test " " la bynrap biang u Rajkumar .
Ia kine ki mat la iakren ha ka jingialang kaba hynriew jong ka jingbun briew ha Asia bad Pacific kaba la sdang ha ka 16 tarik u Naiwieng 2013 .
" Ym dei ban don jaka ia ka jingbamsap " " u la ong .
" Ka jingtrei bad u Shahid ka long kaba sngewtynnad bha bad nga ju sngewtynnad ia ka jinglah jong u ban pyni ia ki jingsngew da kaba itynnad . " " "
U la shah sumar ha ka hospital shimet ha ka jingpang kaba jur bha .
Ka jingshah thombor ha Iraq ka la pyniap ia 16 ngut
Ki jingkdew beit bad bym beit shaphang ka Rome ki pyni ba lah ban thaw ia ka ha kata ka nongbah .
Hynrei to sumar bha ! Halor ka phang jong ka jingshongkha , bun na ki jingtip kiba la saphriang ki long kiba ia pyrshah bad ka Baibl .
Kane kam iahap bad ka jingpynbeit ia ka mat lyngba ka jingiakren bad jingiakren .
La dep , la don kumba 10 hajar ngut ki briew kiba la shah kem .
Ngan leh katba lah lada ailad ban pynthikna ba ka kynhun jong nga kan jop .
Kane kam dei kaba pher ha ka lain trei jong ngi .
Ka jingshah tynrah rel ha Andhra Pradesh ka long kaba sngewsih haduh katta katta : Myntri kam pohiing ka sorkar pdeng
Tangba ai ia ki kyrteng jong ki .
Kane ka pynjynjar ia kiei kiei khyndiat .
La tip ba bun ki enzyme ki ktah ia kine ki jingkylla .
Ka kmie jong u Timothy , ka Eunike ka la jop ban hikai ia u ia ki Jingthoh Bakhuid naduh dang rit wat la ka la shongkurim bad u bym ngeit .
Lait na kane ka temple la tip ruh ia kane ka jaka na ka bynta ka nursery kaba heh .
U la ban jur ruh ia ka jingdonkam ban pynsuk ia ka rukom ai visa treikam jong ka China na ka bynta ki nongleit jingleit na India .
Ka la jah rngai , ar snem mynshuwa .
Phi dei ruh ban pyrkhat kumno ka seng jong phi ka lah ban iarap ha ka jingpynlong ia kiwei pat ki kompeni ban iadon bynta ha kane ka jingialap .
U la pynrem ruh ia ka sorkar jylla halor ka jingpynbna .
U blang uba rong saw u shong halor ka grill jong ka kali kaba rong saw .
Ngin sa pyrshang ban pynneh ia ka jingsngewieid bad kiba ha iing ha sem , ki jingiadei kin nang khlain .
U la shongkurim bad u la don arngut ki khun .
Ki jingisynei jong me ki long kiba bun , Ah Jehobah . Kat kum ki rai bishar jong phi , O pynsah ia nga . Ka Salm 119:77,156.
Ka jinghap bus ha ka thain sepngi jong ka Kenya ka la iap 51ngut ki nongleit nongwan
Mr Corleone phin sngewbha ban ithuh ia uta u rangbah uba shong sha ka liang kadiang jong phi ?
La khmih lynti ba yn pyni haduh 70 tylli ki phlim ha ki phra tylli ki jaka peit phlim .
Hato ka BJP ka lah ban leh ia kane ka kam ?
Ki samla pule jong ka JNU ki ieng ha ka jingiatylli bad u President ka JNUSU u Kanhaiya Kumar .
Kane ka dei ka jingialeh ban pynim ia ka ri .
Haduh mynta la ai 11 , 79 , 303 tylli ki kot pynshisha ba don jingduna ha ki dkhot met bad ki kot pynshisha jong ka ri sha ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met bapher bapher ha Tamil Nadu .
Nalor u Vinod Kumar , u MP u Kalvakuntla Kavitha , ka chairperson ka Zilla Parishad ka T Uma , ki MLA bad ki MLC ki la ïashim bynta ha kane ka jingïalang bishar bniah .
Dei kajuh ka pulit kaba la ai shibun ki jingainguh ha ka por ba ialeh pyrshah ia u Corona .
U Singh um shym la pan jingbit na ka BCCI shwa ban ïashim bynta ha ka T20 league kumta u la pynkheiñ beit ïa ki kyndon jong ka BCCI .
Lyngba kata ka mynsiem , ngi ioh ia ka jingiarap kaba bteng ban ym sngewsih ha kine ki sngi kiba khatduh . Isa .
Ym bun kiba pan dur ia ki tnga jong ki kiban sa shongkurim .
Ngi kwah ban ialehkai lang , la ong u Rohit uba la thep 159 na ki 138 tylli ki bol .
Pynbna Pathai khubor : Ka jingpyni kulai ha Delhi 2019
Kumta to ngin pyrkhat kumno ngi lah ban leh ia kane .
Ka kynthei ha kamra shet jingbam
Ngam tip ia ka daw jong ka jingshah thombor hynrei ka la jia kynsan kynsan .
Kam dei ka nonglamler em ?
Nga ai khublei ia ki ba ki la ai ia nga ia kine ki rynsan bad ki lad ban rah ia ka thma pyrkhat jong nga pyrshah ia ki sha ki paidbah .
" " " Ngim pat ai jingmut ei ei shaphang kita ki mat baroh ."
Ha u bnai Nohprah 2017 , ka bor pyniaid jong ka MTDCs kaba la pyniaid da u myntri ha kata ka por u Jaikumar Rawal ka la shim ia ka rai ban kyntiew ia kane ka jinglehkmen ha ka rukom kaba kham heh .
Nga la sdang ban shim ia ka baroh .
Peit nga tip ba ka long kaba eh hynrei ngi hap ban pynlong ia ki ban leh ia kata .
0 sien 8 ka long 0 .
U Mahendra Singh Dhoni u la pynbna ba un shongthait noh na ka jingialehkai kriket pyrthei .
Kumta , ka don ka jingkylla ha ka buit jong ki BJP .
Pynlong ia ki plan penshon kiba iadei bad ka khajna
U nongïalam bathymmai jong ka seng Democratic Party u Jagmeet Singh
Baroh ki khmat ki peit sha ka jingdawa jong ki tamasa ban pynkhih ia ka jingroi jong ki karkhana .
" Ngim don ha kano kano ka jinglong ban iakren ia ka jingthaw sorkar ha kane ka khyllipmat kumta kumno kan don kano kano ka jingiakren shaphang ki jinglong " " la ong u Akhtar .
Ka jingbishar ia u Asaram Bapu : La pynkiew ia ka jingpahara ia ka nongshah lehbein
Bigg boss 11 episode 7 : ki jingjia ba kongsan
Ka jingiakren hapdeng ki seng nongrep bad ka Centre ka dang iaid shakhmat .
Ka tempi jong u Rajal , ka para jong u Tejaji kaba la kylla sati bad u Tejaji ka don ha ka jingjngai kaba 1 km na shnong ha ka liang mihngi .
U Noah bad ka tnga jong u ki la iakynduh ia ka jingeh aiu ha kaba iada ia ki khun shynrang jong ki na ki jingpynshoi kiba sniew jong kata ka por ?
Bad nga la iai ap ia ki Shynrang kiba phong jain rong saw ban paw . Badei ?
Hynrei u nongujor um shym la ioh ia kano kano ka jingbishar hok .
Kawei pat ka clip ka pyni ba u nongiasaid ain u la shoh ia u pulit jong ka Delhi shabar ka iingbishar .
La rai ban khanglad ia ka jingpynmih ia ki pisa 2 000 tylli haduh kaba duna eh .
Lada em , kaei ka rukom treikam ?
Ha ka jingshisha , u Soitan u la kam ba ka jingsynshar jong u kan kham bha ban ia ka jong U Nongthaw .
Ha ka jingshisha , ha ka ktien Chakma ia u ' s ' ne ' sh ' la pynmih kum u ' j ' .
Ryngkat bad ki 9 ngut kiwei pat ki nongbylla sngi na Odisha kiba trei ha kawei pat ka kompeni ki don ruh ha kajuh ka liengsuiñ .
Kham bunsien ia ka ksiar la thied ha ka dur jong ki jingdeng ksiar .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la khot ia u President ba dang shu jied thymmai u Gotabaya Rajapaksa sha India bad kane kan long ka jingleit kaba nyngkong jong u kum u president hadien ba u la jop ha kane ka elekshon ba dang shen .
Ka nongbah jong ka ka long ka Khuzdar .
Ka suinbneng hangne ​​ka long kaba sngewtynnad bha ha ki por lyiur .
Ka kmie tymmen jong u ka la hikai ia u ia ka jingrwai Yoruba .
Nga ai khublei ia u Sidhu ji na ka bynta ka jingshlur jong u .
Ka BMC kam ju sam ia ki jingtip jong ki briew kiba iap na katei ka thain .
Ki jingeh jong ka Congress ki nang kiew man la ka sngi .
Kitei ki arngut ki la ialeh pyrshah ha ka miet jong ka sngi Thohdieng .
Baroh arngut kim lah ban ioh ia ka jingsdang kaba bha .
U nongaiktien ka BJP u Syed Shahnawaz Hussain u la ong ba u president ka party um shym la kdew ia kano kano ka jingjia kaba kyrpang haba u kren sha ki paidbah Muslim .
Hynrei la khang ban shad bad rwai ha ki jaka lehkai miet , ki jaka dih bad ki jaka lehkai .
Ka jingjop ha kaba pyndep ia ki kam kiba la sahkut .
Ki la pyniap ia u Malamadre bad u Calzones !
Kiei ki jingjia ba kongsan jong ka jingleit ?
Ka kmie bad u hynmen jong u ki la kyntait ban shah ia u ban rung .
Ia ka kyrteng lyer sngi la ai da u Eugene Parker , u nonghikai ba la tbit bha ha ka skulbah Chicago , ha ka kyrteng jong u la ai kyrteng ia kane ka probe .
Kane ka kam ka la paw pyrthei ha ka 6 tarik u Naitung haba la pyntip sha ki pulit ha kaba ïadei bad kawei ka longkmie kaba la shah leh beijot ha u pulit ha kawei ka hotel ha ka thaiñ Paharganj .
Ia ka jinglehniam ha u bnai Bhadrapada la tip kum u Ganesh .
Kawei ka Sngi ha ka Pyrthei : Ka jingpyni pyrthei ia ka phlim ba iatreilang ha ka pyrthei baroh kawei
" " " Balei Ngi dang ap ia ki ARM Server ? " " . "
Ki long ki bym lah ban pyndonkam .
Nga la sngewtynnad shibun ia ki bynta jong u Soumitra ha ki phlim bapher bapher jong u Satyajit Ray .
Wat ka tnga jong u ka ban sa wan , bad ka aktor khynnah rit ka Neetu Singh ki ju ialehkai ha ka kjat jong nga .
U Prof Gursharan Kaur uba dei u Dean jong ka Alumni Association jong ka Guru Nanak National College u la ai ka jingpdiang sngewbha ia ki samla pule barim jong ka
Ha ka sngi palei , u nongialam ba ha khlieh duh jong ka tnat pahara bad syntiat jong ka Iran , u Major General Qassem Soleimani u la shah pyniap ha ka jingshah thombor jong ki drone jong ka US ha Baghdad .
Bad u la ju phah bun ki shithi bad u la pynlut por shibun eh ban khang ha ka kamra jong u .
Kane ka ai ia ka jingkylla kaba mut .
Yn nym pynmih ia kiwei pat ki jingtip ha kane ka por .
Lada ka Party ka la pynpaw ia ka jingdawa kaba khlem jingmut bad ka la pynlong ia ka jingbishar kaba pynsngewsih kaba pynsyrwa kai ia ka por jong ka Kashari .
Ka jingniew ia ki Vote kan long ha ka 23 tarik May 2019
Ka jingthoh kot g h s t r .
Ki jaka ki kynthup ia ki : ki jaka bishar jong ka Cuffe Parade , Colaba , Marine Drive , Azad Maidan , Dongri , J . J . Marg bad MRA ka thanat pulit Marg .
Kumno shaphang ka thali Baahubali ?
Nangta kan sa sdang ia ka jingtei .
Ka Kawasaki Ninja 650 kaba thymmai kaba don ha ka rong jyrngam ka dei kaba nyngkong eh jong u snem 2018 na ka bynta katei ka kompeni .
Da ki hajar ngut ki nong Singapore ki la ialum ha Hong Lim Park ha ka sngi jong ki nongtrei .
Don katto katne ki jinglong kiba U Jehobah u kheiñ kor khamtam .
Hynrei nga kwah eh ba ngan lah .
Ban pyndap ia ka jinglut jingsep ha ka pule puthi jong kiba ha iing ha sem kynthup ia kiba ha iing ha sem ba jan
Ka Chandramukhi Basu , ka Kadambini Ganguly bad ka Anandi Gopal Joshi ki long katto katne na ki kynthei India kiba nyngkong eh ban ioh ia ka kyrdan pule .
Wat ha ka por ba u dang khynnah ruh u Jisu u don ka jingieit ia ka Ktien U Blei .
Kiwei pat ki shah ktah ha ki kot , ki phlim bad ki prokram telebishon shaphang ki angel bad ki ksuid , ki ksuid bad ki blang , ki blei bad ki blei kynthei .
Wat thok ia lade da kaba pyrkhat ba phi lah ban iarap ia lade .
U virus un ym jah noh hadien kata .
Kitei ki arngut ki la iatrei lang ha ki phlim Jab Tak Hai Jaan bad Zero , bad u Shah Rukh Khan .
" " " U supremo jong ka TMC u la ban jur ba " " " " dei ban ai ia ka hok ia baroh ki parabangeit India " " " " . " " " " " " "
U ioh ia ka bor bad jingpyniaid na U Jehobah katba u dang ap ia ka kynhun barit jong u bad ia kiwei pat ki langbrot .
Ki don shibun ki kynthei kiba trei mon sngewbha sawdong jong ki .
Kum u Myntri Rangbah ka Gujarat nga la hap ban sdang ia ka jingleh niam na ka bynta kane ka projek .
Ki don shisha ki kyndon ha ka fashion .
bad u Mr . Netanyahu ryngkat ka jingpdiang sngewbha , katba ki dang iaid shakhmat sha Sabarmati Ashram na ka kad liengsuin Ahmedabad .
Ka Society jong ki trai jaka kam shym la neh slem .
Ka Karachi ha Pakistan ka la shah jied kum ka jaka ba rem dor tam ha ka pyrthei , katba ka Zrich ha Switzerland ka dei ka jaka kaba rem dor tam ha kylleng ka pyrthei , katkum ka jingwad bniah .
Rs. 4 klur la ai na ka bynta ban pynshlur ia ki 32 tylli ki kam shna jingshna ba la ithuh ha Kerala .
Ha kaba iadei bad ki jingkular jong u , U Jehobah u pynskhem : Ka jingthmu jong nga hi kan ieng bad ia kaei kaei baroh kaba nga sngewbha ngan leh . U Isaiah 46 : 10 . 55: 11. Salm 135 : 6 .
Kaba sngewtynnad ka long ba baroh arngut u heh ka BJP u Amit Shah bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ki la ai jingkren ha ki jingialang na ka bynta jong ka .
Utei u nongshah kynnoh u don ka tnga bad lai ngut ki khun kiba sah ha Tamil Nadu .
Ha ka jingpynbna elekshon jong ka , ka seng Aam Aadmi ka la kular ban pynbun ia ki jingthiah ha ki hospital ha Delhi da 30 hajar tylli .
U Jisu u la kren ha ki ksuid ha ri khlaw ha ka ktien Aramaic .
Ka board kam pat pynbna ia kino kino ki jingkylla ha ka por pule puthi .
Nalor ka jingtreikam ba kloi jong ki jinghikai , ka la shim ba ka jingthaw ia u briew baroh kawei ka long ka bynta kaba kongsan jong ka jingthmu jong ki jinghikai .
Ha kajuh ka snem la pyni ia ka sur bad ka dur jong u ha ka jingialehkai video jong ka PlayStation kaba kyrteng ka Apocalypse .
Ka India ka don kumba 6 . 5 klur ngut ki nongpang shini .
La pynrung shuh shuh ia ki jaka kum ki jylla ha ka spah snem kaba 19 .
Ka jingpynkylla kaba nyngkong eh kaba la ai kyrteng Haskell 2010 la pynbna ha u bnai Nohprah 2009 bad la pynmih ha u bnai Jylliew 2010 .
U Apple : U don ia ka vitamin C kaba iarap ban pynkhlain ia ka sniehdoh bad pynkhlain ia ka sniehdoh .
" Kine ki pud ki kynthup ia ka Israel ba mynta bad ki jaka ba la shah knieh , ka Jordan sepngi , ka Syria ba shathie bad ka Lebanon ba shathie " " ha ki jaka ba marjan shathie jong ka Sidon " " . "
Baroh arngut ki nongshah kynnoh ki dang phet krad bad ki pulit ki dang pyrshang ban wad ia ki .
U JP Nadda un plie ia ka Rath yatra na Nabadwip .
Ka phlim romantic ‘ 96 ’ lah ban shim ba ka dei kawei na ki phlim ba bha tam ha ka jingim jong u Vijay Sethupathi bad ka Trisha Krishnan .
U la shakri kum u doyen ba ha khlieh duh ha ka tnat sumar jong ka Lyon naduh ka snem 1877 haduh ka snem 1906 .
Ki takma ki kynthup ïa 7 tylli ki takma ksiar 4 tylli ki takma rupa bad 3 tylli ki takma rnong bad 3 tylli ki takma Champions Trophy .
Baroh ka long ka bynta jong ki jingleh niam jong ki .
Ka sorkar ka la ioh Rs .
Ka lah ban long ka nongrim jong ka .
" U bym don jingsdang bad bym don jingkut , u long " " U Syiem bymjukut . " " "
U myntri u la ong ba u la sngewthuh ba ki dukan die tiar ki tar ki thylli bad ka sorkar ka la teh kti ia ki shipai .
Ka jingthep kol jong ka India ka long kaba duna tam ha ka jinghap jong ka wiket kaba 6 ha Australia naduh u snem 1887 .
Ki kyrtong jong ka BJP bad AAP kin thep kyrteng lashai ka sngi .
Lada ngam ioh ia ka khusnam ba hadien na ka bynta ka Manikarnika , te ka jingshaniah jong ki khusnam kan long kaba don jingkylli .
Ki jinglehkai Cardio ki pynbha ia ka jingkoit jingkhiah jong ka dohnud .
U kongsan ha kane ka sngi u dei u myntri barim ka koit ka khiah u Laxmi Kanta Chawla .
Ka iing jong ngi ka la long ruh kum ka jaka iakynduh .
Uwei u briew u la pynpra ia ka jingkhang ha ka kordor ha ka mala kaba nyngkong .
Ka dei ka kmie kaba shisha kata kaba weng noh ia ki jingpang bad jingsngewsih baroh .
Da kaba leh ia kane , ki heh jong ka CID ki la 790 ngut ki nongbat card rashon lieh .
Hynrei ha ka sien kaba nyngkong la shim khia ia ka mat jong ka jingkylla ka suinbneng haba shna ia ka dur jong ka jingkieng Padma .
La ujor mukotduma pyrshah ia kitei ki nongleh kam sniew bad la sdang ia ka jingtohkit kaba bniah .
Nga ngeit skhem ba ki jingiakren jong phi hangne ​​kin iarap ban ithuh ia ki bynta ba iadei jong ka jingiatreilang bad ban pyndonkam ia ki jingiatreilang ban pynlong ia ka rep ka riang jong ka ri India kaba kham khlain .
Ym pat don ba ioh pang coronavirus ha Meghalaya haduh mynta .
Kine ki jingpule ki la pyndonkam da ki test kiba wad ïa ki bynta jong u khniang jingpang na ki shyntur bad ki shyntur , kiba lah ban duh ïa ki case .
Ka don sa kawei pat ka daw balei ba ngi lah ban kham sngew jynjar , .
U Qassem Soleimani , u rangbah shipai ba ha khlieh duh jong ka Iran bad u nongshna ia ki kam shipai jong ka ha ka thain .
U sngew sarong ba u myntri rangbahduh u la khein ia u kum u kyrtong na ka bynta ka elekshon mayor .
Ka Hindi kam dei kawei ka ktien kaba kyrpang .
Ka TMC bad ka BJP ki la shah khang ha ka jingïakhun kaba jur bha ha kaba man la ka bynta jong ka elekshon ri ha West Bengal ka la sakhi ïa ki jingïakynad hapdeng ki nongtrei jong ki ar tylli ki seng .
Ka BJP kam pat ju pyrshah ia ki Muslim .
Shuwa ba phin bret noh ia ki mark , ki lire ne ki franc jong phi , phi lah ban leh bha ban tip ia ki jubab jong kine ki jingkylli . Kumno ka Jingmut ka la mih ?
Ka Thomson Nature Park ka dei ka jaka jngohkai pyrthei kaba dang pynroi ha Singapore .
Ka thong ka long ban pyndap ia ka jingdonkam ia ki briew kiba bha ha ka liang ka jingstad , ka saian , bad ka teknoloji bad ban ai ia ka jingsynshar kaba iadei , ka rukom siew bai lutksan , bad ki kyndon ha kylleng ki NIT .
Katba ka mesocyclone ka nang wan shajan ka khyndew , ka thliew um kaba lah ban iohi ka paw ba ka hiar na ka tduh jong ka eriong , bunsien na u lyoh ba jylliew uba kyllain .
Home Latest News Ka BJP kan neh ha ka bor ha ki 50 snem ban wan : U Shah
Dang shen u la leit sha ka iingbishar ban kyrpad ban pyllait noh ia ka passport ban leit shabar ri .
Kiba kwah ban long kyrtong ki lah ban leit sha ka website jong ki bsnl . ko . in bad pyndap ia ki aplikeshon na ka bynta ka jingpynrung kam .
Kine ki arngut ki la shah sumar ha IRT Hospital ha Perundurai ha Erode .
" Kane ka dei ka jingtrei kaba iai bteng ," la ong u myntri .
Ka jingshna ia ka CRRI Girls Hostel ha Government Medical College ha Thoothukudi ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 29 . 15 Lak lah pyndep .
Ka tnad khaii pateng ka EEPC INDIA KA KYRSHAN IA KA JINGPYNBNA IA KI KARKAR 4 . 0 Ka Kolkata : 8 tarik u August 2019 .
Ia ka met jong u Raphael la pynkynriah sha ka Pantheon ha ka snem 1758 .
Mynta u Mahendra Singh Dhoni u don ha ka shuti na ka jingïalehkai kriket .
Ki nongialam ki la khot ia ka sorkar ban tuklar ban pynbiang ia ki jingdawa jong ki nongtrei .
Ia u nongbishar jong ka iingbishar lah ban weng tang da ka rukom pynrem ia u .
Ka la pawnam tang hadien ba ka phlim jong ka ‘ Pokkiri ’ bad u Mahesh Babu ka la pawnam bha .
Ka Surma Basin kaba don ha ka bynta ba shatei lam mihngi jong ka ri ka dei ka thain kaba pynmih gas bha jong ka Bangladesh .
So , nyngkong eh phiah bad 2 ngut ki khun ngi lah ban iohi .
Ka ain ia ki dawai pynbuaid bad ki jingdih pynbuaid , 1985 .
" " " La thikna ba yn tei ia ka Ram Mandir hapoh ka jingsynshar jong ka BJP " .
Kine ki jingialang ym tang na ka bynta ka jinglong kyrpang jong ka , hynrei na ka bynta ki nuksa bad ka rukom pyniaid jong ki ka la pynlong ia ka kaba kyrpang .
Hato ki kti jong phi ki kren na ka bynta jong phi ?
Pyllait ia ki nongkhaii jain ban sangeh pyrshah ia ka GST
Wat ailad ia kane ka jingdum ban rung ha ka jingim jong phi .
Donbok ba ym shym la don kano kano ka jingjia ba sngewsih .
Nga la pyrkhat ba ka lah ban long kaba myntoi bad kumta ka la long .
Ka Arunachal Pradesh , Assam , Manipur , Meghalaya , Mizoram , Nagaland , Tripura bad Sikkim , ki dei ki dkhot jong kane ka council ha kaba ki myntri rangbah bad ki Lat jong ki ki mihkhmat ia ki .
Ki kynhun jong ka Pdeng ki ïalam ruh ïa ki bor synshar shnong ha kaba pynïaid beit ïa ki jingeh kiba ïadei bad ka jingpeit bniah ha ka por bad ka jingbuddien kaba donkam .
U Chris Lynn u lah ban nym ioh ia ka jingialehkai na ka bynta ka Mumbai Indians ha ka IPL 2020 : Sanjay Manjrekar .
U Nongsumar Hyndai u donkam 5 bynta na kawei pa kawei ka pyrthei .
U Akhilesh Yadav u ia kynduh ia ka Chiranjeevi , ka Raghuveera ha Hyderabad .
Ka ioh ka kot jong ka UK ka iakynduh ia ka jingeh ha ka pisa tyngka .
Ka jingpyniaid bad nongpynmih phlim ka Mani Ratnam ka dei kawei na ki kyrteng ba heh tam ha ka phlim Tamil .
Kane ka la jan iadei bad ka jingpynbna ia ka Plan ba Nyngkong .
Nangta Ngi la phah hadien jong ki ia u Musa ryngkat bad ki dak jong Ngi sha u Fir’ awn bad ki rangbah jong u , hynrei ki la leh be-ijot ia ki . Ha khmih ba ka la long kaba stad ka jingkut jong ki nongpynjot !
U Modi u la sngewsih ba wat hapdeng ka dor kaba heh bha kaba la siew da ki nong India hynrei ka India kam lah ban pynsngewthuh ia ka pyrthei ia ka jingdonkam jong ka jingaiti jong ka .
Ka la trei shitom bha ha ka kam shet jingshet .
Ha kum kine ki jinglong , u yorker u long u nongpynpoi bol uba tbit bha , ha kaba shim wiket bad ban khanglad ïa ki pud ban shah pynhap .
Hynrei kumno ka long kaba kongsan .
" " " I kumba u Siddaramaiah u pyniaid ia ka sorkar kum ka darbar Tughlaq " .
Ha ka snem 1778 ka Congress ka la kyrpad ia u George Washington ban shna ia ka uniform kaba thymmai bad ha ka snem 1779 u Washington u la pynlong ia ka rong ba thikna jong ki uniform baroh da ka rong blue bad buff .
Ka jingiakren ka dang iaid ruh bad ki heh jong ka Metro .
Ha kine ki sngi ha baroh ki bynta jong ka Iran ha kaba ki briew ki kren shaphang ka sain pyrthei , ki ia kren shaphang ka jingialeh pyrshah hapdeng ka Hamas bad ka Israel .
Ka Sri Lanka ka don ha ka por kaba eh bha ha khmat .
Ki jingjop jong u kum u Nongsynshar jong ka Nongbah Vienna ki long ki bym lah ban iap , ha ka jingmut kaba bha tam jong ka kyntien .
Namar ngam pat ju iohi ia ka jingitynnad bashisha ' haduh kane ka miet .
U la ong ba 82 ngut ki shipai pahara ki la shah pyniap ha ka por ba 173 sngi naduh ka 13 tarik u Naiwieng 2019 haduh ka 4 tarik u Naiwieng jong u snem ba la dep .
Ha ki jingpule ia ki jingthung , la ithuh ia ki jingkylla kiba ktah ia ka jingmih jong ki meiocyte lane ia ka jinglong jong ki meiocyte .
Ka kynhun jong ki bor pynïarap jong ka ri ruh ka la poi sha katei ka jaka .
U Lat ka jylla Karnataka u Shri Vajubhai Vala u Director ka NAAC u Prof .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka sngi U Blei u la plie bad pynkyntang ïa ka projek dam Sardar Sarovar ha ka wah Narmada sha ka jaidbynriew , ha ka por ba u leit sha Gujarat .
Ha Uttar Pradesh ki Dalit bad ki Muslim ryngkat ki long 40 percent na ka jingbun briew baroh kawei .
haba la lum ia ki mrad khlaw , .
Nyngkong eh u Naveen Jindal u la kyntait ban iakhun bad hadien pat u nongaiktien ka party u Randeep Surjewala u la kynran dien noh .
Ha ka jingshisha ka jingiaishah jong ka niam .
Ka khun jong u Suresh Raina ka Gracia ka la rakhe ia ka sngi kha ba ar jong ka bad ha kane ka sngi la wan ban iashim bynta da ki nongialehkai ka Chennai Super Kings kiba kynthup ia u skipper u MS Dhoni bad u Dwayne Bravo .
Nangta , ban thied sa 100 hajar ton na ki marpoh khyndew ka mut ka jingpynlut kaba kham heh Tk 1 billion na ka bynta ka sorkar .
U sohjew ba la ot rit 1 khuri
Ki jingtreikam ban rung shapoh ka iew ka hat , pynban ki don la ki jingduna , kiba baroh ngi la tip bha .
Ka jingkhot 5, 200 ka la pyndap 847, 750 tylli ki bynta ha ka jingmyntoi ba plie , kham bunsien lyngba ka jingkylla kti na ki nongbat slem , kaba pyni ba kane ka kyrdan jingkyrshan kaba kongsan kan sa bthei ha ka por ban wan .
Bad ki khmih lynti ba kiwei kin long kiba sngewrit bad pynkynmaw ia ki ba ki long ki briew kiba khraw kumno namar ba ki leh ia kaei kaba ki leh .
Ka sorkar Bush ka la kyntait ban ai kano kano ka jingiarap sha ki sorkar jylla kiba la duhnong ha ka liang ka pisa tyngka , kaba mut ban pynkiew shuh shuh ia ka bai skul bad ban pynduna shuh shuh ia ka mang tyngka jong ka pule puthi .
Kumta ha kawei ka por , ka lah ban check shisha ia uwei na ki para marjan ba ka la dep leit jngoh , .
U President haba kren ha kane ka sngi u la ong ba u dap da ka jingkmen kaba khraw ba u Shri Sathyarthi u la ioh ia kane ka Khusnam .
La sdang ia ka prokram da ka jingrwai ia ka jingrwai jong ka Ri , ka Vande Matarm .
Ki pulit ki la kem ia saw ngut ki shynrang kiba kynthup ia ki para kynthei jong ka .
Ha kaba jngai ka don ka mawkyrteng Ringgold ha ka madan jong ka Union , ka bynta 1B .
Shisien ba ngi pynsawa ia uta u note bad pynheh ia ki jingkhih 250 sien , .
U la pynthikna ba ka jingma jong ka jingshah sumar ha ki nongpang jong ka kynhun ki Nongsakhi U Jehobah kam shym la long kaba kham heh ban ïa kiwei pat .
Ha ki kam baroh la kiba heh ne kiba rit , u Veeresalingam u la long kumjuh uba khlem pyndem .
Ki nongleit nongwan ki la ialam ia ka sha ka hospital shimet kaba don hajan ban ioh jingsumar .
Nga long kum ka kmie jong u .
Dei tang dang shen ar bnai mynshwa ba ki shipara Manjhi ki la lah ban ioh jamin na ka Kashari Patna High Court .
Phi dei ban kheiñ ïa ka jingïadei jong phi bad U Jehobah kum kaba kham kordor ban ïa kano kano ka jait jingpynbyrngia . 2 Korinth 6:17,18.
U Modi , ha kane ka jingiathuh , u la pynjari ia ka jingkhang dam ha ka por bad pynim ia ki phew hajar ngut ki jingim .
Katkum ka jingong jong ki nongrep , ka jingkhluit kaba lah ban shah ha u khaw ka long 12 per cent .
Ngam tharai ba ngin sa iohi biang ia ki .
Ka AMR kam dei tang ka jingeh ha ka koit ka khiah hynrei ka dei ruh ka jingeh ha ka roi ka par Ka pynskhem biang ia ka jingkular jong ka India ban iatreilang bad kiwei pat ki ri ha kaba ialeh pyrshah ia ka AMR
U MOSES u la don kumba 40 snem ka rta haba u la phet krad na Ijipt ban lait na ka jingbitar jong u Pharaoh bad u la leit shong ban sah ha Midian .
Ki shipai Pakistan ba man ka por kiba la shim ia kine ki jaka ki la ioh ia ka jingkyrshan kaba kongsan , ha ka dur jong ki tiar ialeh bad ki jingdonkam , na ka Pakistan .
Kawei na kiba bun ki jingïapher ka long ba kito kiba shakri ïa U Jehobah ki leh ïa kata da ka jingkmen kaba khraw .
Ka jinglehkai jong ka ka long ka dak jong ka phlim .
Arngut ki pulit ba la shah weng kam ki dei napdeng kiba la shah kem .
" " " U Richard Eaton , u nonghikai jong ka History , u thoh , uno uno u lah ban long u nongialehkai khlem da khein ia ka jingsdang jong ka imlang sahlang , lymne kiwei pat ki mawjam jong ka imlang sahlang tynrai jong ka ri India ba la kynnoh kim paw kum ki jinglong jong ka jinglong jong ki briew " " "
Namarkata nga ngeit ba dei katto katne ki heh jong ka BCCI , kiba lehse ki la shah pynduh , kiba kwah ban pynphriang ia ki khubor bym don nongrim .
Mynta tang lai tylli ki ri kiba dang don ïa ka jingpang polio kata ka long ka Pakistan , Afghanistan bad Nigeria .
Namar ki tyllong um baroh kiba ki shakri u kpa jong u ki la tih ha ki sngi u Abraham u kpa jong u , ki Philistia ki la khang ia ki bad ki la pyndap ia ki da ka khyndew .
Lah ban pyniapher ia ki lymphoblast da kaba peit rit na ki lymphoblast da kaba don ia ki nucleo kiba kham duna ka jingpher , ka chromatin kaba kham jylliew bad ka jingbym don jong ki lyngkhot lyngkhai .
Ha kajuh ka por u nongaiktien ka Congress u Shobha Oza u la ong ba ka sorkar ba mynta ka la pynjari da ka jingpynbna kyrkieh khlem da pynbna .
Mano ba ai ram ia U Allah ia ka ram kaba bha , khnang ba Un ai ia ka ka jingroi kaba bun shah ? U Allah u pynrit bad pynheh . Sha U phin leit phai pat .
Balei ngi dei ban tip katba lah shaphang ka histori jong ka seng U Jehobah ?
U la long u nongthoh khubor thma ha Algeria , Israel bad Vietnam .
Ka Barcelona ka long kaba lamkhmat ha ka LaLiga .
Namar ki jingshah pynbthei um , bun ki nongrep ki la mynsaw .
Ka India ka la pynthikna ba kan ioh ar tylli ki takma rupa ha ki jingialehkai squash team
Kin don saw tylli ki khusnam kiba shongdor 15000 tyngka , 12 tyngka , 10 tyngka , 000 tyngka bad 7500 tyngka .
Hynrei u Asaduzzaman Mia u commissioner jong ki pulit jong ka Dhaka u la kam ba baroh ki la shah kem namar ki daw kiba biang .
" " " Ka sain pyrthei hapoh ka ri India kam shym la shah ia u ban pyniar ia ka jingkhot " " u la ong " .
Ka la dawa ba ka sorkar ka dei ban weng noh mardor ia ka jingpynkiew bording .
Kumba 500 ngut ki nongrep ki la wan ban iashim bynta ha kane ka prokram .
Mynta ha ka rta kaba sanphew snem , ka la pyniakhlad noh shisyndon ia lade na ki por ba la leit noh .
Ka jingkyrpad ka mut ban leh ia ka jingkyrpad ne jingdawa kaba pura na ka bynta ki jingshakri ba pura .
Ngam sngewtynnad ia ka rukom peit jong u ia phi .
Ki jingkren ba kongsan jong ka jingialang nongthoh khubor jong ka Nirmala Sitharaman
" U MLA ka Congress u U T Khader uba la poi ha katei ka jaka u la iathuh ha ki lad pathai khubor jong ka thain ba ki pulit ki dang peit bniah ia ki " " baroh ki liang " " .
Pyndonkam ia ki sngi kiba sah jong phi ban iaid kai khlem iohi .
Hadien ba la dep 14 sngi hadien ba u Kovalan u la iap , kawei ka kali na bneng ka la hiar sha ka pyrthei .
Ki nongthoh histori ki la ai jingmut ba ka jingwan hiar thma jong ki Mongol ka la wanrah ia ki tiar thma jong ki nong China sha Asia Pdeng .
Ki jingpyndap kiba bun kiba la iohi ha ka bynta kin mut ki jinglong kiba bun .
" " " Ngam tip kaei kaba la jia ha ka iingbishar ."
Hynrei shaphang kaba u Ted u lah ban leh ka long tang ban thoh bad ban kren . baroh ki shyieng jong u ki la shah khang ha ka jingpang sniehdoh .
Ka Trishala Dutt ka dei ka khun jong u Sanjay Dutt bad ka tnga ba nyngkong jong u kaba la khlad noh ka Richa Sharma .
Ka Fiji ka la long shisien ka paradais kaba shit .
Ha u bnai Jylliew 2007 la buh ia ka TAAG ha ka thup rong saw jong ka suinbneng jong ka Europe , namar ka jingbym don jingshngain ha ka jingtreikam jong ka .
U myntri rangbah u la bthah ia ki pulit bad ki Rangers ban sdang ia ka jingkhynra pyrshah ia ki madrassa kiba ri ia ki lehnoh .
“Baroh ki nong India ki lait im”, la thoh u Swaraj ha ka twitter jong u.
Ka iingbishar ka la pynmih ia ka rai katba ka dang ailad ia ka jingthoh ba la mudui da u Sreesanth ban tuklar ia ka rai jong ki komiti pynshitom jong ka BCCI .
Ka jingtieng ia ka jingshah kynthoh na ki lyngdoh niam Islam ka la khanglad ia ka jingpynsngewthuh paidbah shaphang ka jingpynbeit ia ka longiing longsem bad ka jingkoit jingkhiah ha ka por kha khun .
Ka shnong ka iadei bha da ka surok .
Ngim shym la pynkhreh ban long ki blang pynshitom jongno jongno ruh .
Ia kane ka rai sain pyrthei la wanrah da u nongialam ba rangbah jong ka seng bad u myntri kam poh iing u Rajnath Singh ha ka jingialang kaba dang iaid shakhmat jong ka seng .
Nalor kata , u la long u dkhot jong ki komiti ba ieng jong ka SEBI halor ka polisi bei tyngka bapher bapher , ki iew ba kongsan , ki iew ba ar bad ka jingwad bniah .
Wat pyrshang ban phet krad na ki jingeh jong phi .
Mukotduma Pynshah Pisa Pyrshah U Chhagan Bhujbal
U nongpeit ia ka koit ka khiah u dang peit ia ki jingbam na ka bynta kano kano ka jingpynkylla .
U la ai palat 50 tylli ki jingkren ha ka BBC World Service Radio halor ki phang kiba iadei bad ki jingleh niam , ki rukom leh bad jinghikai bad ki riti dustur jong ka niam Islam .
Ka jingpynpoi um ruh ka la shah ktah ha ki jaka bapher bapher .
" Nga sngew shngain ha ka Congress " " .
Ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha New Delhi .
Lada ngi don shisha ka jingngeit ngin leh kumno ?
Ka Telangana bad ka Haryana ki don ha ka kyrdan kaba ar bad kaba lai katkum ka kyrwoh ba la pynmih da ka DIPP .
Kumno kumta ? Kum ka nuksa , ka jingburom ia ka Ktien U Blei kan pynlong ia ngi ban kiar na ki kam bym bha kum ka jingdih kyiad bad ka jingleh be-ijot . 1 Korinth 6:9,10.
Ka Jingjied jong Ngi Ka Jingim ne Jingiap Ia u Adam bad ka Im ym shym la ailad satia ban leit sha bneng .
Ka niam Islam ka dei kawei na ki niam ba kongsan jong ka pyrthei .
U commissioner pulit jong ka nongbah Dhaka u Mohammed Asaduzzaman Miah u la iathuh ha u Prothom Alo ba ka kamram jong ki pulit ka long ban pynneh pynsah ia ka suk ka sain .
Ngan rah ia ka sha ka kynhun myntri .
Hadien ka jingkulmar kaba la neh da ki kynta , ar tylli ki temple ha Madhabpur jong ka Habiganj kaba don marjan ruh ki la shah thombor , la iathuh ki pulit bad ki nongsakhi .
La pynkylla dur ruh ia ka tnad jong ka mariang .
U Lat ka Pennsylvania u Tom Wolf u la ong ba katei ka jingshah siat ka dei ka kam kaba sngewsih haduh katta katta .
Bad , nga tip ba katto katne ki jingkular ba la leh ha u bnai September ha Washington ki la sdang ban tuid shapoh .
Ha u khynnah uba thngan bha , kata ka soup ka la long kumba bneng . Hadien ka por ngi la poi ha Hamburg ha Germany , ngi la thngan bad ngi la thait hynrei ngi sngewnguh ba ngi dang im .
Ia ka jingiadei baroh kawei hapdeng ki ar ri kynthup ia ki mat ba kongsan jong ka pyrthei bad ka thain kiba iadei bad ka jingmyntoi lang la iakren ha ka jingiakren .
U Trivendra Singh Rawat u la bam smai kum u CM ka Uttarakhand
Ki don 11 ngut kiwei pat ki kyrtong kiba ialehkai .
Ka lawei jong ka kam shna phlim ka dang long kaba khlem thikna .
Ki dak ki long kiba la paw .
160 , lane ia u 150 phiah da u 8 , ia u 75 phiah da u 4 , ka long baroh .
Ngi kyrpad ia phi, da ka jingsngewrit : wat nym pynkhih, ka khubor, kaba la buh mynta ha jrong jong man la ka sla Wiki, ka pule.
Ka jingshaniah ka dei ka nongrim kaba kongsan tam jong ka jingiadei hapdeng arngut ki briew ne arngut ki ri .
Ka bynta kaba khatduh ka iarap ban pynthikna ba baroh ki jingpang kin jah noh .
Haba kren ha ka kot khubor The Indian Express , u nongsynshar jong ka sor Vijay Nehra u la ong : Ngi shai ba ka jingjrong jong ki kynroh kan long saw phut .
Ka engine hi ka long kaba jem bha , kaba duna ne ym don lag .
Ngi lah ban iohi shai ia ka jingkhlain bad jinglong jong ka ri .
Ïakynduh ïa u myntri kam bar ri ka Saudi ïa u PM Modi
" U Ahmedur Rashid Chowdhury Tutul , 43 snem ka rta , u editor bad nongpynmih ia ka " " Shuddhashar " " Ha u bnai February 2015 , u la ioh ia ka jingbyrngem pyniap , namar ba u la pynmih ia ki kot jong ki nongthoh bym ngeit Blei bad ka jingpyrkhat pyrthei jong u . "
" " " Haba la iakynduh ia u nongaiktien jong ka TCS u la ong : " " " " Ka jingkhein kaba heh tam jong ki bynta ba shah ktah ka long 290 bad ym ki jingkhein kiba phi la kdew , kiba long ki bym thikna satia . " " " "
Baroh ki dei ban buh ia ka por kaba lah ban iashim bynta katba lah ha ka kam ialap ha u bnai April .
U Ranaut u la pan pisa T.2 klur kum ka bai lutksan na ka BMC bad u la kyntu ia ka iingbishar ban pynbna ba ka jingleh jong ki BMC ka long beain .
Kitei ki arngut ki nongialam ki la ia kynduh ha Pragat Bhavan ka jaka sah jong u myntri rangbah ka Telangana .
U Director General of Police ka Chandigarh u Tajender Singh luthra u la ong ba la kem ia ki halor ka jingkynnoh ba ki thmu ban rahbor bad la ujor pyrshah ia ki da ka IPC 365 bad 511 .
Hynrei kam long kaba lah ban pynbiang ia ka jingpyniasoh ha baroh ki jaka .
U Arjun Kapoor ruh u la buh jingkynthoh .
Ka phlim ka iathuh ia ka jingim bad ka por jong u Dr J . C Daniel , u nongsdang ia ka phlim Malayalam .
Ym shym la leh kano kano ka jingpynbha kaba khraw ia ka kad liengsuin ha kine ki 10 snem ba la leit noh .
Ka equation ban khein ia ka jingstet jong ka mass i hapoh ka jingktah jong ka gravity , katkum ka Theory jong ka Relativity .
Ka long kaba eh ban ngeit ia ka .
Ka Unani bad ka Homeopathy Unit ki treikam ha ki ar tylli ki Hospital ESI ba la pyniaid da ka Jylla .
Ha ka jubab ia ka jingkylli shaphang ka jingpynduh ia ki tiar nuclear , u Trump u la ong , Ngi la sdang ia kata ka kam stet bha .
Ngi don shiphew ngut ha kawei ka kynhun .
Ha ki por histori , ka Lakhpat ka don tang kawei ka por kaba lyngkot bha jong ka jingroi jingpar .
Hynrei ka um ka long kaba jylliew .
Ha ka mukotduma ba pawnam jong u Gopalan , la shim ba ka ‘ jinglaitluid shimet ’ ka mut tang ka jinglaitluid kaba ïadei ne kaba ïadei bad u briew ne ka met jong u briew shimet .
Ia kiba mynsaw la pynkit mar mar sha Guntakal hospital ban ioh ia ka jingsumar .
Hynrei la pynkhuid ia phi . Ki nongpop kiba la kylla Khristan la pynkhuid ne la beh noh ia ki : Pynduh noh ia u briew uba sniew napdeng jong phi .
U dei u Chief Editor bad Managing Director barim jong ka tnad pathai khubor jong ka ri Bangladesh Sangbad Sangstha .
Ki la pynshitom ia ngi na shapoh .
U CM jong ka Gujarat u la sdang ia ka skhim jong ka ri baroh kawei kaba kynthup ia ki san spah tylli ki sor na ka bynta ban lum ia ki jaboh jong ki na sor bad ban pynkylla sha ka sboh bad ban pyniaid iew ia ki lyngba ki kompeni sboh .
Ka jingkren jong ki PM halor ka jinglong jingman hadien ka eriong Amphan
Da kaba pynphai biang ia ki khmat jong u sha ka surok , u Langdon u la kner shapoh bad u la pynlait ia u nongpyniaid kali , da kaba shim biang ia ka jingsynshar .
U Trump un rah ia ka mat jong ka jinglaitluid ha ka niam bad u Modi : U heh ka US
Kane ka jingjia ka la jia ha ka por 10 baje mynmiet jong ka sngi thohdieng .
Hynrei ym don mano mano ruh ban kyntait ba ka jingiatai kaba la bat ia ka hok jong ki nong France la bun snem , ha kawei ka sngi kan hap ban rai khatduh . '
U Myntri Rangbahduh u la sngewnguh ruh ia ka jingshisha ba ki kynthei ruh mynta ki la noh synniang sha ki shipai India ha ka rukom kaba kongsan .
Ka table harum ka pyni ia ki jingkhein jong ki shipai jong ka ri Bilat naduh u snem 1710 haduh u snem 2015 .
U khun jong ngi uba la iaisah ha ka jinglong ba iaineh u la shah tei khamtam eh da kata ka jingiaseng bah .
Ha kane ka sngi la donlang u District Collector u Niranjan Nayak , u Deputy Controller jong ka unit u Satyabrata Padhi , u Senior Inspector u Niranjan Nayak bad u Assistant Fire Officer u Sarat Chandra Mallick .
Katto katne ki tiar pynsngem bad pynrong rong la pyndonkam , ki soh bad ki soh bad ki jingpynsngem ba la shah la pyndonkam da ki jingpynsngem thok na ka bynta kata bad katto katne ka pynkiew ia ka jingpdiang .
U la ong ba ka GST kan don ka jingkit kaba khia ha ka liang ka pisa tyngka ha ki jaka niam bad ki kam niam bad ki kam pynbha paidbah kin shah ktah .
Ka jingsngewsih ka long ba u nongiashim bynta u kham tbit haba u long uba khlem treikam , bad ka jingim jong u ka ioh ia ka jingmut ha kaba kut jong ka .
Ka jingialang ka la sdang da ka jingpynher lama .
Ka biang ban iaid , tang ban iaid .
Baroh ki jingialehkai yn pynlong ha lyndet jong ki jingkhang .
Wat arch ia ka tyrpeng jong phi ne ai ba ka kpoh jong phi kan tyrkhong .
U samla pule jong u Isidore na Alexandria u riewstad jong ka riewstad neo Plato , u la aiti lut ia lade ban im ka jingim jong ka jinglong riewblei .
Ka jingtrei jong u ka la ju ai jingkmen shibun ia ki nongpeitkai India . . . Ka jingkhlad noh jong u ka long ka sngi kaba sngewsih ia ngi baroh , la ong u aktor Aamir Khan ha ka twitter jong u .
Napdeng kiba la ïadonlang ki kynthup ïa ki dkhot ka Ïingdorbar Parliament u Ashwani Kumar , u Naresh Gujral bad u HK Dua nalor u Myntri pla tyngka barim ka Punjab u Surinder Singla .
La phah ia ki sha ka jaka sumar kaba kham halor namar ba ka jingpang jong ki ka la nang sniew .
" Ka jingpeit bniah jong u Rajan ka long ba 10 klur ngut ki briew ha India kin kylla khlem kam khlem jam kaba long ka mat kaba sngewkhia " " la ong u Shiv Sena .
Kane ka distrik ka dei ka bynta jong ka distrik North Tripura kham mynshwa .
Bad u la leh kumta naduh kata ka por !
Ka lottery ka dei ka rukom ialehkai kaba kynthup ia ka jingshim ia ki nombar da kaba shu shim kyllum na ka bynta ka khusnam .
Ka jingshah pynliem jong ka New Zealand da 357 kol ka dei ka sien kaba nyngkong ha ki hynriew tylli ki test ba ki nongtied bol na Bangladesh ki la pynliem noh ïa ka kynhun ïalehkai ba tied .
Mano ba kitkhlieh ia ka jingkylla jong ka ri India ?
Nangta u la tieng bad u la sdang ban phet krad .
" Kane ka kynthup ia ka jingbam mynstep kaba tei met bad ka jinglehkai man ka sngi ban long kiba koit ba khiah . " " "
Ka Amazon ka dei ka jaka die marbam online kaba heh tam ha ka pyrthei .
Ka Sundareswara Temple ym kum kiwei pat ki Temple jong ka ri South India , ka long kaba plie ia ki briew na baroh ki jaitbynriew bad ki jingngeit .
U nongdie jingdie uba don jingduna ha ka met u la shah shoh haduh ban da iap ha ki pulit UP
Ha Dublin la khot ia u Franklin ban shong bad ki dkhot jong ka Dorbar dorbar jong ka ri Ireland ban ia kaba shong ha ka jaka pyni dur .
ki jingkynthoh jong ki nongpule , lehse ki jait jingtip na ki kritik ba u ieit eh , bad kiwei kiwei .
U Stanislavski u dei u nonglehkai theatre ba pawnam jong ka ri Russia .
Ka skulbah Andhra jong ka skulbah Engineering ha Visakhapatnam .
Ka Odisha ka pawnam ha kylleng ka pyrthei na ka bynta ki jingshna kti bad ki jingshna kti tynrai jong ka .
Ngi dei ban lah ban pyndonkam ia kane ka kabu ha Kerala , ha kaba ka jingiakhih jong ki nongrep bad ka jingiakhih jong ki nongtrei rep ki long kiba khlain bha .
Kane ka paw shai na u Hosia lynnong 10 haduh 14 . Ka dohnud jong ki Israel ka la kylla long kaba arsap .
Ngi khot sngewbha ia phi ban pule ia kane ka jingthoh kaba bud , Lano Ka Jingtieng Kan Kut ?
Kane ka prokram ka pynshlur ruh ia ki briew kiba dang jied ban kha khun da ki kynthei ha iing jong ki ban jied ia ki jingkha khun ha ki jaka sumar , u la bynrap .
Da ki phew ngut ki briew ki la ioh ia katei ka jingpang ha kiwei pat ki jaka kum ha Andhra Pradesh , Tamil Nadu , Uttar Pradesh bad ha Andaman bad Nicobar Islands .
Ka jingbthei bom mynsaw 10ngut ha Nepal
Katei ka kaiphod kaba la khot The Electronic Police State ka la bishar bniah ia ka jinglong jingman jong ka jingpeitngor jong ka sorkar ha kylleng ka pyrthei na ka bynta u snem 2008 .
Ka Kangana ka dang ap mynta ia ka jingpynmih ia ka phlim ba pawnam jong ka kaba la buh ban mih ha ka 25 tarik u Jymmang .
La pynlong ia ka jingkhynra kaba jur ban lap ia ki lehnoh .
U la ong ruh ba baroh ki nong India ki dei ki Hindu kumba ki kpa tymmen jong ki ki dei baroh ki Hindu .
U mutawalli u lah ban thung ia u nongmihkhmat jong u haba ka tiar jong ka waqf ka ai lym kumta .
Ha katei ka jaka thang met iap , ka kynhun pulit jong ka Punjab hapoh ka City SHO Harinder Singh ki la ai burom khatduh ia utei u mynsiem uba la khlad noh .
U HD Kumaraswamy ha ka jingleit ontep ia u Ambareesh .
Ka SSH client ka pynmih ia ka jingmaham shwa ban pdiang ia u shabi jong u server ba thymmai , bym pat tip mynshuwa .
U la pynpaw ba kiwei pat ki kam pynroi kiba heh ha ka thaiñ Udhampur ki dang ïaid shakhmat.
" U Fendi u la pynphai ia ka haba u la iakynduh ia nga namar ba nga don ka jingtuid kaba sniew kum kata !" " "
Hadien ba u la wan ha ka bor lyngba ka elekshon kaba la don ka jingïakynad ha ka 5 tarik u Jymmang , ka jingkyrshan jong u para marjan uba heh kan long ka jingkyrshan ïa ka sorkar ban ïaid shakhmat .
Ka Chennai ka la pynhiar ia ka jingkhein baroh ha ka 19 . 4 over da kaba hap noh 5 wiket .
Ka jingmyntoi jong kane halor ka jingpyndonkam ia ka kot jong ki parameter jong ka URL ka long ba haba phi pynkylla ia ki jingpynbeit , kin sa shah buh hi dalade ha ka cloud .
Mumbai , Iaiong 08 : U myntri kam pohiing ka ri u Rajnath Singh u la ong ba ka jingiakren jong ka India bad ka China ha ka kyrdan shipai bad ka kam sain pyrthei ka long kaba bha bad kan dang iai bteng .
Ngam pat ju kren kumne mynno mynno ruh ha uno uno u briew .
Kiwei pat ki langbrot ki dei ban iaineh ha kiba la pynsleh , da kaba kyrshan ia ki da ka dohnud baroh ha ki liang baroh .
" " " Ka law Commission ka dang bishar bniah ia ka mat jong ka jingpynkylla ia ka elekshon ."
" " "Nga la sngewthuh ia u code jong ki nombar," " ka la ong da kaba jem ."
Haba pynrem ia kitei ki jingdro , u President ka BJP na Tamil Nadu u Tamilisai Soundarajan u la ong ba ka snam jong nga ka rkhiang haba iohi ia kine ki jingdro .
Ki la rem ha baroh ki liang .
Katba katei ka kynthei ka la shah pyniap haduh ban da iap ha u bear .
U Shah u dei u president jong ka seng BJP .
Nangta u la ïakynduh ïa ka Embassy jong ka Bangladesh ha Saudi Arabia bad khatduh , la pyllait im ïa nga .
Ha kane ka jingialang la don lang ruh u symbud myntri rangbah u Ranvir Singh , u nongsumar khlaw u Rajendra Kumar Mahajan bad kiwei kiwei ki heh ophisar .
Kane ka long kumno yn pynlong biang ia ka India , ka jylla da ka jylla , ka surok da ka surok , sha ka Hindu Rashtra .
U Myntri ka rep ka riang u la ong ba u don tang shi phone , man la ka por ba phi ai phone u long uba la pynkhreh ban iakren .
Ki nongialehkai ki lah ban pyndonkam ia ka sur ban pynngop ia ki nongshun .
U Samuel u la sngewtynnad ia ka jinglong met jong u Eliab .
Ka jingkynthoh jong ka Alia Bhatt halor ka jingkwah jong u Nushrat Bharucha u ‘ Ranbir Kapoor ha ka towel’.
Ka Mi Note 10 Lite kan sa mih ha ka 30 tarik u Risaw , peit ia ka dor ba la khmih lynti , ki specs bad ki jingdonkam hangne ​​.
Te , ka liengsuin ka la kut . Kaput , ka blammo , ka jingbud !
Kaei ka mynsiem kaba la mut bad kumno ngi lah ban kheit kumta ia ka jingim ?
La iathuh ba u kpa jong u Raninder bad u myntri rangbah barim ka Punjab u Capt Amarinder Singh ruh u la don lang ha kane ka elekshon .
Ki sngewbha ban iarap ia phi ban sngewthuh ia ka Baibl , khlem da siew ei ei .
U la wanrah ia ka kot khubor Anand Kadambini kaba mih man la u bnai bad kumjuh ruh ia ka kot khubor Nagari Nirad kaba mih man la ka taiew .
10 klur ryngkat bad ka Rs 100.
Kaei kaba don ha ka tynrai jong kine baroh ?
Batai . Wat shah ialam bakla , la thoh u apostol Paul . Ki jingiadei kiba sniew ki pynsniew ia ki jinglong kiba myntoi .
Kiwei pat ki ktien ki kynthup ia ka Phareng , ka Marathi , bad ka Hindi .
Ka jingiakop ka la don 11 tylli ki round .
Ka kompeni umphniang jong ka ri India . ki la thaw ia ki jaka rep sawdong sawdong ki jaka pynkhuid umphniang jong ki bad ha ka snem 1991 , ki la thung palat shi lak tylli ki dieng .
Ka don ka jingkylla ha kata .
Ka PayPal ka dei ka lad kaba pawnam tam ban ioh pisa bad ka long kaba lah ban ioh ha man la ka ri .
Ym pat ju iakynduh ia u Ram Rahim Singh ong u Akshay Kumar .
Ka jngai 7 km na steshon rel Howrah .
Ia ka jingpanmap dei ban pynmih ym duna ia ka lai tylli ki lad pathai khubor ba pawnam .
Ka China ka la khot sngewbha ia ka India ban leit sha ka jingialang jong ka APEC ha u bnai Nohprah mynta u snem .
Peit ia ki dur jong ka Priyanka Chopra hangne ​​:
La kynnoh ba utei u nongshah kynnoh u la pynpra ia ki shyieng jong katei ka kynthei bad ia ka shyntur jong ka .
Ka Baleno kan iakhun pyrshah ia ka Hyundai Elite i20 kaba dei ka segment nongialam mynta bad kumjuh ruh bad ki kali kum ka Honda Jazz bad ka Volkswagen Polo .
Napdeng kiwei pat ki jaka , u Karnal u la buh jingkhein ia ka jingshit kaba duna tam ha ka 8 . 2 degree , Hisar 8 . 5 degree bad ka Ambala ka la shong ha ka 9 . 4 ka jingshit .
Ngi don ruh ha ka kam die jaka .
U la thoh shaphang aiu ?
Ki Hostel ba don ki Solar Energy System , 69 tylli ki Hostel ban pdiang 50 ngut ki samla pule kawei kawei , 14 tylli ki Hostel ban pdiang 100 ngut ki samla pule bad 1 Hostel ban pdiang 200 ngut ki samla pule .
Ka jingphiah kaba lai ka don .
Ka Jingpynbeit ia ki jingeh jong ka koit ka khiah ha ki nongkyndong
Ka jingkiew dor jong ki stock kan bteng , ki nongthep pisa kin long kiba husiar : Ki riew shemphang .
To ngin peit bha ia kita ki kyntien .
Ka long kaba sngewtynnad bad kaba phylla .
U kham bam ia ki sla jong ki 33 jait jingthung bapher bapher .
Hadien ba la plie ia u mot jong u Maharaja uba dei u nongsynshar ba khatduh jong ka jylla , u Modi un leit sha Swami Vivekananda Maidan ban ai jingkren ha ka jingialang paidbah , u la bynrap .
Ki skul ki pynlong ia ki nongrim bad ki jingtbit kiba long ki mawsiang sha ka jingsngewthuh ia ki jingmut kum ka hok , ka synshar paidbah bad ka hok longbriew manbriew .
Uwei u hynmen u la pyrta : Ha kaba khatduh ka khubor babha ka la poi sha u Ose Anasi !
Ki kynthei ki la pynithuh ia ki sha uwei u nongkhaii , u nongpyniaid ia ka ISI .
Kiwi kiwi ki dei ki HDFC Bank , Hindustan Uniliver bad ka HDFC .
Nga kwah ba u Tom un tip ia ka jingshisha .
Ka NuMetal bad ka ArcelorMittal ki la mudui dorkhas ha ka NCLAT ban tuklar ia ka jingshah weng jong ki ha ka sien kaba nyngkong jong ki.
U la ong , Baroh ngi la sngewsih haduh katta katta ia kane ka jingjia kaba shyrkhei .
Phi lah ban tieng ban pynpoi khubor sniew sha ki paralok jong phi khamtam haba ka kynthup ia ka jingbymlah na ka liang jong phi.
Utei u myllung uba la heh la san ha Saudi Arabia u la shah kem san bnai mynshwa , haba uwei u nongpule u la ai ia ka jingujor pyrshah ia u da kaba ong ba ki poitri jong u ki don ia ki jingmut bym ngeit Blei .
Ki nongleh scam ki lah ruh ban phah ia ki khubor WhatsApp na ka bynta jong phi .
Ngam shym la leit ban iada ia lade .
Ia kane ka Bill la mynjur da kawei ka jingmut .
Ka pyrthei ban iaid ha ki dienjat jong kane ka khynnah kynthei kaba shlur .
La pynkyrpang ia u ha ka hospital .
U la thoh ia ki jingrwai kiba suk katba u dang pule ha skul rit , hynrei dei ha Bannu ba u la sdang ban shim khia ia ka jingthoh jong u .
Ngam ngeit ha ka jingjop kaba shi miet .
" " " Ban nym khuslai " " la ong u Langdon da kaba weng noh ia ka jaket jong u katba u dang mih na ka kali ."
Ka kompiwtor kaba heh kum kane , kan don ka bor kaba biang ban pyni nuksa ia ki bun hajar , lada ym da ki million ki jait jingstad ha kajuh ka por .
Ngim shym la shim kano kano ka sienjam kaba ktah ia ki samla pule .
Tony , nga la pynher ia u dieng uba la iap .
Da kaba kular ban ai kam kham bun na ka bynta ki nongshong shnong ka thain , u la iohi ba ki shah pynduh kam ha ki briew kiba nabar na Uttar Pradesh bad Bihar .
U la long u briew uba bha bad uba iarap shibun .
KA JINGSHISHA , ka kamram , ka jingieit , ka jingkitkhlieh , ka jinglong bashisha .
Ka sorkar Jammu bad Kashmir ka la weng noh ia ka jingda pahara ia ki phra ngut ki nongialam ka Hurriyat kynthup ia u Mirwaiz Umar Farooq .
Ia kane ka Vicariate Apostolic la tei ha ka snem 1862 ha ka por jong ka jinglong Pope jong u Pius IX .
Hadien katto katne kynta jong ka jingiakynduh , u Akhilesh u la thoh ha ka Twitter ia ka dur bad ka Mayawati ha iing sah jong ka da kaba ong , ka pynkhreh ia ka sienjam kaba bud .
Ka HC ka la kynthoh ia ki pulit da kaba kdew ia ki jingbakla kiba jur ha ka jingtohkit .
ka dak iaid kjat hapdeng kine ki dak pynbna
Hadien ba ka la pyndep ia ka jingpule ha ka kyrdan ba nyngkong , ka la pyndep ia ka jingpule na St . Ka Mary’s College ha Thrissur bad ka Maharajas College ha Eranakulam .
U nongpeit ia ki phatok .
Ka kot : IV Jingpynmih : 257 Sla : 5 Ki briew kiba rong saw .
Ka rong saw jong ka Moto G Turbo lah ban thied ha ka dor kaba heh khyndiat kaba long T.11,499.
" " " U nongialam ba ha khlieh duh jong ka Iran , u Ayatollah Ali Khamenei u la kdew ia ki nongiakhih kum ki " " " " " " " " " " " ki nongleh be-ijot " " " " " kiba la kyrshan da ki bor bar ri . " " "
Kum ka nuksa kumno lada don kiba shong ha ka jaka ba pyndonkam ia ka calendar jong ki nong China ?
Ki pulit ki la kurup palat 2 hajar tylli ki dawai pynbuaid , 40 gm u drok bad 250 gm u drok , nalor ka pisa drok kaba la kot sha ka 17 hajar tyngka na ki kti jong ki .
Mynta pat phi kwah aiu ?
Kaei ka BiP app '.
Na Delhi u nongthoh khubor bad u nongthoh tech u Madhavan Narayanan u la thoh ha ka twitter jong u :
Hato ka jinglong hok ka dawa ba ngin khring ia ka jingpyrkhat sha ki jingbakla bad ki jingduna jong ngi ?
Ki pulit ki dang scan lyngba ka mobile phone jong u ban lap ia ka daw kaba la pynlong ia u ban pyniap ialade .
Hynrei la weng noh ia ki kot jong ki ha ka por ba bishar bniah .
Nga tip ia uwei pa uwei na ki .
Ka Kokernag ha Kashmir ba shathie ka la ioh ia ka jingshit kaba jur bha ha ka miet kaba long minus 2 . 4 ka jingshit .
Ka Ireland ka la pynliem ia ka Pakistan ha Kingston ha ka World Cup kaba la dep ha u snem 2007 bad ka la ioh ban rung sha ka Super Eights .
Kumno phi lah ban ioh jingmyntoi na kaba tip shaphang ka jingim jong ka Maria ? Hato phi pdiang ia ka kabu ban shakri ia U Blei khlem da khein ia ki jingknia kiba donkam ?
Phi lah ruh ban pynmih ia ki jingiadei kiba thymmai bad ki briew kiba donbor .
Balei phi ia lyngngoh baroh ?
Ki ar ngut kiba pawnam na kawei pa kawei ka kynhun kin rung sha ka semifinal .
U la iaid tang 77 sien .
U Ajinkya Rahane, u Sanju Samson, u Steve Smith, u Liam Livingstone, u Ashton Turner, u Riyan Parag, u Stuart Binny, u Oshane Thomas, u Jaydev Unadkat, u Shreyas Gopal, u Varun Aaron.
Ka dak sangeh ka ieng ha rud surok hajan uwei u dieng .
U la kyrmen ba ia ka takma ksiar na ka bynta ka jingsiat khnam yn sa ioh rah da ki nongialehkai na India ha ka Olympic shen .
Ia kane ka jingpyni la plie ha ka sngi palei ha Berlin .
Ka la iathuh ia katei ka jingjia sha ki kmie ki kpa jong ka , hadien kata la pyntip sha ki pulit , ki la ong .
Ka AIIB ka la pynleit jingmut ia ka jingbei tyngka jong ka ha India ha kaba ai ram sha ki jingtei nongkyndong , ka bor ding bad ka bor ding , ka jingiada ia ka mariang , ka leit ka wan bad ka jingpyniadei , ka jingpynbiang um bad ka jingkhuid jingsuba bad ka jingpynroi sor bad ka jingpynpoi marbam .
Syed Modi ka jingialehkai badminton jong ka pyrthei
Ngi la don katto katne ki jingiakren bad ka sorkar .
Ka jingdon ki dkhot ka dei ban long saw ngut .
U la jop satia ha ka elekshon Loksabha .
Ka kyndon 135 ka khanglad ia ka jingshah lehbein khlem akor .
Kham bunsien ia ki eksamin practical la ju pynlong ha u bnai Jymmang bad ia ki eksamin theory la sdang man la u snem ha u bnai February bad pynkut ha u bnai Risaw .
Ka Facebook ka thmu ban khanglad ia ka jingbym iahap hapdeng ki kynthei bad ki shynrang da kaba pynlah ia kiba bun ki kynthei ban ioh ia ka online bad ban ioh ia ki jingshakri ha ka digital .
Bench jong ka riti synshar jong ka iingbishar ba ha khlieh duh
Ia kane ka mat ym shym la iakren ha kano kano ka forum jong ka seng , u la ong .
1200 akar ki jingthung kba la shah pynjulor
Ym duna ia ka lai ngut ki briew kiba la iap bad 20 ngut kiba la mynsaw .
" Ka kong Sheetla Prasad kaba dei ka Director ka BSNL ka la ong halor ka jingpynbna ia kane ka jingtyrwa thymmai ka BSNL ka kular ban ai ia ki jingshakri kiba bha tam ha ka dor kaba rem ia ki nongshim bynta jong ka . " " "
Pule ruh : U briew u la shoh ia u tnga jong ka tnga kaba la pyniakhlad haduh ban da iap
Ka bench kaba la khlieh da u nongbishar rangbah u Ranjan Gogoi ka la ong ba lada ka ïingbishar jong ka Madras High Court kam lah ban rai halor ka jingkynnoh jong ka TikTok app te ka hukum khang jong ka kan sah thylli .
Nalor kata , lada donkam hadien , ki lah ban long ki sakhi ia kaei kaba la kren , kiba pynskhem ia ki jingshisha ba la pynpaw bad ka jingpyrshang ba la leh .
U Vice President ka Ri India u Shri M . U Hamid Ansari u la ai khublei ia ki paidbah ka ri jong ngi ha ka sngi babha jong ka Navroj , ka sngi snem thymmai jong ki Parsi .
Ki kaiphod ki long ki bym thikna ha ka jingshisha bad ki pyni ia ki jingjia kiba bakla .
Ka jingshakri ba la ai da u myntri rangbah
Ngan iehnoh ia ka sain pyrthei ruh kumjuh .
Ki nongjngohkai pyrthei kiba wan jngoh ia ka Ghatshila ki dei ban leit jngoh thikna ia kane ka temple kaba don ha ka khlaw kaba jylliew .
Ki Khlem shym la iehnoh ia ka jingaiti jong ki .
Na ki 175 ngut ki MLA , 173 ngut ki la thep vote .
Ha India , ka Chennai bad ka Varanasi ki dei ki nongbah jong ka UNESCO jong ka jingrwai katba ka Jaipur ka dei ka nongbah jong ki kam shna jingshna bad ki kam shna jingshna , la ong ka jingpynlait khubor .
jong kaei kaba lah ban long .
Oh , shisha , to ngin bud ia ki jingshai ba phylla .
katkum ka , blei u la phah bun ki nongiathuhlypa ha ka pyrthei kham mynshuwa ruh kiba kynthup ia u Ibrahim Alehi Salam , u Moses Alehi Salam bad U Jisu Alehi Salam .
Ia ki jingkhein kiba kum kine lah ban shim na kiwei pat ki ri Sepngi . Katba ki kmie ki kpa jong ki ki nang jah rngai , ki samla bunsien ki hap ban ïakhun ïa ki jingsngew ba sngewsih .
Ka mang tyngka kaba nyngkong ka long T.397 klur katba ka jingheh jong ka mang tyngka kaba khatduh ka long T.17 lak klur .
Ka jingkoit jingkhiah baroh kawei ka la kiew sha ka 86 ngut . 10 na ka shispah
U briew uba shoh ia ka Malala u lait na phatok
U nongialam ka liangpyrshah jong ka Kerala u Ramesh Chennithala u la kynnoh ba ki pulit ka jylla ki la iarap ia utei u nongshah kynnoh , ong ka khubor jong ka NDTV .
Ngi dei ban pynrem ia ka mardor .
Ka jingdawa kaba la slem bha jong ka imlang sahlang kam shym la urlong .
Ha ka balang Khristan , kiei ki jinglong kiba ngi ioh ?
Ha ka blog jongu , u Mohanlal u la iaroh ia ka jingkhang pisa .
Ka rta trei kaba ju long na ka bynta ki kada ka long 16 haduh 17 snem .
" " " Lada phi shim khajna ia kata ka USD 50 klur ha ka 20 percent jong ki mar kiba wan nabar , kaba long da ka rukom kaba 160 tylli kiwei pat ki ri ki leh . . . "
Ki jingmih na kine ki jingpule ki la long kiba ai jingkyrmen , kiba pyni ia ka jingshngain kaba jylliew bad ka jingpynkhreh kaba treikam bha jong ka met .
Ka Congress ka shu ong ba ngin pyrshang ban don ka jingiateh lok bad ki seng sain pyrthei kiba don kajuh ka jingmut jingpyrkhat .
Ka long kaba donkam ban jied ia ka phorm ITR kaba biang .
Ka jingai jingkyrshan pisa hapoh kine ki skhim ka iadei beit bad ka jingpynmih kam pynmih kam .
Kumno phi ki samla phi lah ban iatrei lang bad ki kmie ki kpa jong phi khnang ba ka iing ka sem jong phi kan iai kyndit ha ka jinglong mynsiem ? Pyrkhat ia ka khusnam kaba U Jehobah u la buh ha khmat jong phi .
ED 4 100 klur ki mar ki mata ha ka mukotduma AgriGold .
Lah ban pynher ia ki nongpynsangeh PAD bad AAD kiba bun pyrshah ia ka thong na ka bynta ka jingma kaba khraw ban pyniap .
Ha ka kali jong u la lap ia ki tiar ialeh .
Ka jingkhia palat ka ktah jur ia ka jinglah jong u briew ban ialeh pyrshah ia ki jingpang .
Hangno ka jingkylla ka la jia ha kata ka por ?
Ki jingjia ba sngewsih ha ka jingim , ka jingkhuslai ba man ka por , ka jingpang bipolar bad wat ka jait jingbym iahap jong ki dawai ha ka jabieng ka lah ban long ka daw bah jong kane ka jingpang ba pynjynjar .
Ka India pyrshah ia ka South Africa : U Mayank Agarwal u pack bad kit ar ton .
Na ka bynta jong nga , kata ka jingleh jong ka dorbar sor ka long ka jingkylla kaba khlem khmih lynti hynrei kaba pynsngewsih tam .
U Raut u la ong ba lada ki nongialam ka BJP ki iakynduh ia u Lat ban dawa stake ki dei ruh ban thaw ia ka sorkar namar ba ki dei ka party kaba heh tam marwei .
Pynthikna ban buh ia ka kopi ryngkat bad ka kot pule jong phi .
Hato ngi lah ban duna ka um kaba thiang ?
U la shoh ia nga da kaba shyrkhei , bad u la leh beijot ia nga bad ki para kynthei jong nga .
Ki la kohnguh ia U Jehobah kum u Nongsynshar jong ki !
Kine ki dei ki jingiakren nuclear ki bym pat ju jia mynno mynno ruh kiba bun ki ngeit ba kin ym jia satia .
La iathuh ba ka Reliance Jio kan pynbna ia ki jingmyntoi kiba shongdor T. 3, 595 , kaba kynthup ia ki data ba laitluid bad ki Voucher na ka bynta ki nongpyndonkam Prime kiba thied ia ka tiar JioFi jong katei ka kompeni ha ka dor T. 1, 999 .
Ngi ruh ngim kwah ia ka ram .
Rajasthan : Pynmih ka Congress ia ka poll manifesto bad kular ban pynlait ia ka ram rep bad ai jinghikai khlem jingsiew ia ki kynthei .
U President u la ong ba ka India ka thrang ban pynkhlain ia ka jingiadei ha ka ioh ka kot bad ka Guinea ban kyrshan ia ka Guineas National Development Plan .
Ki nongïalehkai striker u Jakub Sylvestr bad u Lallianzuala Chhangte ki long arngut ki rangïalehkai khamtam kiba la donkti ha kaba pynsyrwa kai ïa ki kabu .
Ka nongpynmih kot ka dei ka Love Romances kaba don ha Stamford , Connecticut .
Ka jingeh jong ka sniehdoh kaba mih na ka jingpynmih palat ia ka sniehdoh kaba pynlong ia ki shniuh kiba tyrkhong bad kiba kham sngewtynnad ban ioh ia ka umphniang .
Ka prokram jingrwai bad shad ka la pyni ia ka jingitynnad jong ki khynnah .
Ki nongjngohkai pyrthei ki dei ban shah pynshoi ban leit jngoh ia kane ka jaka .
U Langdon u la sdang ban sngew kumba ki dei ki nongtuh jingtep ba rit , kiba pynjakhlia ia ka jaka mane blei shimet .
Ka jubab jong ka ka don ka jinghikai kaba kongsan : U Kpa jong ngi uba ha bneng u sumar ia ki shakri jong u bad u pynskhem ia ki .
Napdeng ki riew rangbah kiba la kham rangbah , u Surjeet Singh Barnala , u B.S. Saini bad u Mohan Singh Chahal ki la ioh ban rah ia ka kyrdan ba nyngkong , ba ar bad ba lai .
Ki jingshai Xenon ryngkat bad ki jingshai LED ba pynshai ha ka por mynstep ki pynkmen shuh shuh ia ka SUV kaba khlain bha .
Ki rukom treikam ba la pyndonkam ruh ki long kiba don jingkylli .
Ka jingmih na ka sut ha kine ki khyndiat snem ba la dep ka la hiar khyndiat.
U la ong : Kane ka thma kum ka thma kaba hadien , ka long ka thma ban pynkut noh ia ka thma .
Ka sorkar West Bengal ka la pynlong mandatory ia ka ktien Bengali ha ki skul haduh ka class 10 .
Kumno u doktor uba sumar un sngew shaphang u nongpang uba iehnoh ia ki jingai jingmut jong u ?
Ka jingjrong jong kane ka jingtep ka long 60 phut na ka khyndew .
Naduh ba sdang u snem 2008 , ka jingdawa umphniang ha US ka la hiar 2 . 4 percent haba ianujor bad kajuh ka por jong u snem ba la dep .
Ka jingpynbna kaba kongsan ka la wan tang katto katne sngi hadien ba ka Moderna ka la ong ba u dawai ïada na u khñiang jingpang jong ka u don ka jingtreikam kaba 94 . 5 na ka shispah .
Ha ka rukom tynrai la shna ia ki balloon na ka plastik .
U Naresh Chandra um shym la ailad ia ka bor synshar ban batai ia u .
Kane ka jingjia ka la pynlong ruh ban pynsangeh noh ia baroh ki liengsuin .
U Councillor jong ka DNCC Ward 3 u Kazi Zahirul Islam u la ong ba kane ka jingpynkhreh ka long kaba jop ia ki jaka ri khun Aedes kiba don ha ka thain .
" " " Ki don katto katne ki longïing kiba trei bylla man ka sngi bad ki shaniah ha ka kamai man ka sngi na ka bynta ka bam ."
Khyndiat eh ki lynti rel ha ka pyrthei kiba la pynlong shimet .
Ka la shah ban pyndonkam phone .
Maharashtra : Ym don shuh ka jingdie ia ki marbam jakhlia ha ki skul .
PMs ka jingiakynduh bad u PM jong ka St . U Vincent bad u Grenadines
Ka Sindhu ka la jop ha ka jingialehkai kaba nyngkong hynrei ka la shah rem ha ka jingialehkai kaba ar .
Katkum ka jingtip katei ka jingjia ka la jia ha ka shnong Aasrewali kaba don ha ka thain Chandimandir .
Ki channel DTH ban pyni khlem jingsiew :
Ki samla ha ki ri Sepngi kiba riewspah ki don la ki jong ki jingkhuslai pisa .
Ka jingkhein vote kan sdang ha ka 11 tarik u Naiwieng .
Ka Noel Kempff Mercado National Park ka dei ka jaka jngohkai pyrthei kaba don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka tnad Santa Cruz , ka Jylla Jose Miguel de Velasco ha Bolivia , ha khappud bad ka Brazil .
U Daniel Craig u la mynsaw ialade ha ka por ba u ring dur ia ka phlim James Bond kaban sa wan .
U Ashwin u la thoh ha ka Twitter ia ka dur ha kaba u Virat Kohli , u Shikhar Dhawan , u Rohit Sharma , u Murali Vijay , u KL Rahul bad u Ashwin hi u dang iashim bynta ha ka jinglehniam puja .
" Nga la sngewthuh ia ka jinghikai U Jisu kaba la thoh ha u Mathaios 6 : 24 , kaba ong ba " " ym don uba lah ban shakri ia arngut ki kynrad " " ".
Hynrei ka kompeni kam shym la batai bniah haduh katno ka dor jong ki kali jong ka kan kiew .
Kane ka kam runar ka long kaba bakla shibun .
Ki don lai tylli ki rukom .
U Mohamed Nasheed u kynthoh halor ka jingpynkynriah dang shen ia ka ‘ elekshon president jong ka Maldives ha ka 4 tarik u Lber ’ kaba la buh por bad u iathuh lypa ia kaei kaban sa jia hadien .
Ha ka liang ka pisa , ka pisa ka la hiar dor da 24 tyngka 69 tyngka . 46 pyrshah ia ka dollar US ha ka jingkhaii kaba sdang .
Kane ka jinglong kaba iasyriem bad ka jong ki mrad ba bam dohkha , ka ai ia u ia ki kyrteng ba pawnam ha ka ktien phareng .
Ia u Lat lah ban iarap da arngut ki nongai jingmut ban thung da ka Centre .
Kawei pa kawei ka don ka thliew maw kaba rit sawdong jong ka bad ia ka jingkhang kaba rit la bat da u maw uba heh .
Ka bus kaba ieng ka la tap da ki jingthoh kiba itynnad .
" " " Ka don katto katne ka jingsngewlehrain kaba ka seng Congress kan don namar kita ki kyrteng " " " " . " " " "
U bsein jong ka khanatang u dei u phang uba pawnam bha ha ki phlim ba la shna ha India palat 40 tylli kiba la pynmih naduh u snem 1928 .
Kine baroh ki don jingiadei bad ka BJP lane ka RSS ha ka local level .
Ka Iruma ka don ka ïoh ka kot kaba ïakhleh lang bad ki jaka karkhana kiba bun na ka bynta ban shna ïa ki tiar kiba jem bad ka shakri ruh kum ka jaka khaii pateng ha ka thaiñ .
Nangta bret ia u ha ka ding kaba meh .
Ka engine ka lah ban pynmih ia ka bor kaba 148bhp bad ka bor kaba 320Nm .
Ki Skhim Pynroi BPO ki buh ia ki sor rit ha ka map digital jong ka pyrthei
Ka Jatiya Press Club kan pynbeit ia ka prokram ai kolshor ha ka jaka jong ka club ha ka por 6baje janmiet .
La pynshitom bein pyrshah ia arngut ki ophisar kiba la siat ia katei ka liengsuin , la ong u heh jong ka IAF .
Ka kot khubor ka la pynmih ia kane ka jingkren .
Kane ka long kumno yn pyni ia ki jingthew jong ka tarik da kaba pyndonkam ia ka jingthoh kaba lyngkot .
Ka kpoh jong ka kynthei ka long kaba lieh .
U Ghulam Qadir u la khlad noh na ka jingmynsaw jong u katba dang pynkynriah ia u sha ka jaka sumar jong ka Jammu medical college .
Lada ym kohnguh kan wanrah ruh ia ka jingpynshitom bad jingpyndam ia ka laisen niah kali .
Ka pisa jong ki nongtrei kper Tea , hadien ha kane ka lynnong ba la kdew kum ka pisa kan shong bad pyniaid da ka board jong ki nongpyniaid ba la thaw katkum ka kyndon 266 .
Ngi leh ia kiei kiei kiba thikna bha .
U Patel u la ong ba u la khot sngewbha ia ka Banerjee ban leit jngoh ia ka Gujarat na ka bynta ban pynkupbor ia ki kynthei .
Ka rukom rep kan hap ban kylla .
Ki bor bymman kin pynjot ia ka pyrthei .
Ngim don ka jingim longiing longsem .
Kane ka long kaba pynsngewsih shibun ia ka .
Ka jingpyndonkam ia ki baicycle ne ki kali paidbah .
Ia kane ka jaka la buh kyrteng kum ka Dulir jong ka spah .
Katkum kane la ioh ia ka jaka kaba heh haduh 28 050 akar kum ka jingai sngewbha sha ka Bhoodan Board .
Ha kaba kut , baroh arngut ki la pyniap ialade .
Hynrei ki nongtrei ki iakhih .
Ka long shisha kaba khlain tam .
Dei ban don ki jingphohsniew kiba thymmai , ka bor kaba thymmai bad ki jingpyrshang bym don pud jong ka 3 . 25 klur ngut ki nongshong shnong ka Jharkhand .
Hynrei kine ki dei ki sngi kiba kyrpang .
Hynrei na ka bynta ka Mary kam pher satia .
Ngam tip ei ei shaphang ki jingïakynad kiba don sawdong ka phlim Randamoozham .
Haduh mynta ngi la ia kren shaphang ka bor synshar jong ki shipai ha ki kam paidbah .
Ka jingktah jong ka jinghiar dor ka umphniang .
Naduh ka snem 1943 haduh 1951 ka Libya ka la don hapoh ka jingsynshar jong ki riew iatreilang .
Haba kynthoh ia ka jingpynbna jong u Khan , u Subhash Kapoor u la ong ha ka PTI : Nga sngewthuh bad burom ia ka rai jong u Aamir Khan bad u Kiran Raos .
Balei ka rum ka ju jah ?
Ha kaba sdang jong une u bnai , u Rajinikanth u la leit jngoh ia u hynmen jong u ha Bengaluru , ha kaba u la heh la san .
Ki la pynlong ia nga kum u rat ha ka maze .
Ki la leit phai biang sha ka jaka jngohkai pyrthei ha ka por janmiet .
Ka jingkmen ka pynkhlain ia ngi ban iaishah .
Na ka bynta ka jingpyrshang ba nyngkong jong ngi , ngan sa leh ia ka buit parlor ba rim bha ban tan ia ka jain miej na trai jong ki jaka ba la buh .
Na ka Swarajya kum ka hok kha jong ngi , to ngin iaid sha ka Surajya kum ka hok ba kongsan jong ngi ka ban long ka jingburom ba shisha jong ngi ia kine ki nongialeh laitluid kiba khraw .
" " " Hadien ba ki la rip ia ki hajar ngut ki briew kiba rit paid ha ka iew stock ki la pyrta , kito kiba don ka lad ban ioh jingmyntoi balei un shong shadien ? " " "
" " " La pynthikna ia ki nongrep ba yn nym ioh ia ka jaka jong ki khlem ka jingkwah jong ki katkum ka jingbthah jong u myntri rangbah ka jylla u Yogi Adityanath . "
Ujor ejahar pyrshah ia u Anu Chatrath .
Ka priyanka ka rwai na ka bynta ka Mary kom .
Hynrei kiei kiei kiba kynja doh kim long kiba neh junom . Ki lah ban shah tuh ne shah bam ha ka jingsniew .
Ka kompeni shna umphniang Hydrogen ka Bloom Energy ka la aiti ïa kawei ka bynta jong ki karkhana pynmih umphniang jong ka ha California bad Delaware ban maramot ïa ki kor pynhiar mynsiem kiba la rim .
Ka kad liengsuiñ jong ka Indira Gandhi kaba don shaphang shathie lam mihngi jong ka Delhi , ka dei ka khyrdop ba kongsan na ka bynta ka jingleit jingwan jong ki riew paidbah hapoh ka ri bad shabar ri .
" " " Ki don kumba 75 ngut ki briew ha iing jong nga ."
Hynrei don kaei kaei kaba khanglad ia nga .
Ka UC Browser kam don shuh ha ka Google Play Store .
Ka T20 ka dei kawei pat ka kyrteng jong ka jinglehkai .
U Isaiah u la iathuhlypa : Kin tei ia ki iing bad kin shong . bad kin thung ia ki kper sohjew bad kin bam ia u soh jong ki .
2 ngut ki kynthei ki mynsaw namar ka jingtwa ka tnum
Kumba ka long mynta ngi dang ai dawai ia ki briew kiba la palat ia ka 45 snem .
Ka jingsam ia u khaw lyngba ka VGF hapdeng ki baduk ka pynduna ia ka jingeh ha ka iew kaba plie .
Hato ka lah ban shim ia ka jingjop ha ka jingialehkai kaba nyngkong ?
Hooid , kane ka dei ka lynti kaba khatduh , u la thoh ha ka twitter .
Da ki spah ngut ki briew kiba la duh ia ki iing ki sem ki la leit rieh tngen ha ki jaka ai jingiarap .
U Suryam u la shah kem khlem da tip ia kane ka jingkylli , namar um tip ba u kpa jong u u dang im .
Nga la kyrpad ia u nongpyniaid skul ban pyntip ia kane sha u nongpyniaid jong ka thanat Mirpur .
Q : Kaei ka jingkynthoh kaba nyngkong jong phi hadien ba phi la pyndep ia ka jingialang bah ?
Namar ba ki dei ki nongwei , ki la sngewskhem ba kin ym shah kem .
Ka ktien jong nga , haba nga lah ban shem ia ki kyntien kiba la jah . . . lane wanrah ia ki kyntien ba la klet na ka jingsngap jar .
U McClintock u la iohi ia ka jingtwa bad jingpyniasoh lang jong ki chromosome ha ki cell jong u sohjew ba la pynshai.
La buh ia ki pisa ba la pynshisha ha ka jaka buh jingthoh .
Ka jingshah thombor jong ka JNU : Ki pulit ki la pyllait ia ki dur jong ki 9 ngut ki nongthombor ong u prez jong ka JNUSU u Aishe Ghosh u nongshah thombor .
bad wat ai lyngkot bad wat leit kylleng kylleng ban thaw jingsniew ha ka ri , .
lane U lah ban pynlong ia ki ban nongseng namar ki jingleh bymman jong ki briew , U map ia kiba bun na ki , .
Ha ka 16 tarik u Risaw , ka kot khubor O Dia ka la pynmih ïa ka khana jong u Caio Barbosa halor ki lain kiba jrong bad ki dawai pynïap khniang kiba duna ha ki jaka sumar paidbah jong ka Rio .
Pynkhuid ka sorkar ia ka jingthep vote proxy na ka bynta ki NRI
Im trei shitom na ka bynta kane ka kam .
U la ong ruh ba dei ban pyndonkam shuh shuh ïa ki kali kit nongpang kiba don ki tyndong oxygen khnang ban pynsuk ïa ka jingkit kloi ïa ki nongpang ba shitom naduh ka Home Isolation sha ki jaka sumar Covid lane sha ki Covid Hospital .
Ha ka snem 1608 la sdang ban saphriang ki khubor bad ki jingkynnoh shaphang ka jingleh jadu ha ka nongbah .
Left Shoulder : Ha ka uptrend , ka tyrpeng kaba sha kadiang ka pynlong ia ka peak kaba pyni ia ka jaka ba heh jong ka jinglong kaba mynta , bad nangta ka sdang ban pynbeit , kaba tan ia ka dor shapoh .
" La pynmih nyngkong eh ia ka ha u bnai August 1927 , ha ka kot thoh kot tar " " jingkylla " " , nangta hadien ha ka kot khana lyngkot " " Ki Shynrang Khlem Kynthei " " jong ka snem 1927 . "
Ka la ong ba 14 ngut ki briew ki la mynsaw .
USA : Ka thma halor u ganja ba pyndonkam dawai .
Ka TECNO Camon mynta ka kynthup ia ar tylli ki model Camon i bad Camon i Air kiba shong dor T.8,999 bad T.7,999 kawei kawei kawei .
Ki kor shon kot ha Punjab ban pynthymmai : Sadhu Singh Dharamsot
Hynrei don pat kiba sahkut ban bam ia u jingbam ba la pynlong powder khlem da rung shapoh u kew .
Da ki spah ngut ki khynnah ki la iashim bynta ha ki jingiakop .
Ha kane ka phlim la ak da u Rahul Roy bad u Anu Aggarwal ha ki bynta ba kongsan .
Ka jingiapher hapdeng kawei pa kawei ka jait jingrwai ka long haduh katno ka jingpynpaw pyrthei ka long kaba la pynpaw pyrthei .
U dkhot barim ka AAP u Kapil Mishra u la kynnoh ba u Jain u la tyrwa ia u CM Arvind Kejriwal ban ai pisa 2 klur tyngka .
Kum ka nuksa hapoh ka Pradhan Mantri Awas Yojana la pynksan ba ka jingpynrung kyrteng ia ka iing ka dei ban long ha ka kyrteng jong ka kynthei .
U iohi ba donkam ia ka lyer kaba khuid .
Ki bynta jong ka kynhun nar ba la pynlong ion marwei
Ia u khniang jingpang coronavirus ym lah ban sumar da kaba pyndonkam da u dawai Coronil ba la wanrah da ka Patanjali .
Da kaba trei shitom u la ioh ia ka spah , ka jingnang jingstad , ka jingshemphang bad ka nam .
Kane ka video ka la pynmih ia ka jingbitar ha ki lad pathai khubor .
Ka la dei ka por ban leit sha ki kam jong ka pyrthei ba iap .
Hapoh ka jingsynshar jong ka Hima , ka mon U Jehobah kan sa long ha ka pyrthei kumba ha bneng .
Napdeng ki stock stock ha kane ka taiew , ka Tata Power ka hiar haduh 8 percent sha ka T.92 . 50
Ki khun jong ki kiba la tip kyrteng kum u Faiza Abdulla bad u Ahmed Abdulla ki dei ki nong Yemen .
Kane ka dei ka jaka ba ka jingpynkylla pdeng ka wan .
Hynrei kam shym la don kano kano ka jingkiew haduh mynta .
U Sidhu u la phah ia ka shithi iehnoh kam sha ka jaka sah jong u Amarinder Singh ha Chandigarh ha ka sngi kaba bud , katba u myntri rangbah ka jylla u dang don sha Delhi .
Ryngkat bad ka khun kynthei bad shynrang jong ki , ka Isabel bad u Fabian , ki la iashim bynta da ka jingngeit ha ki kam jong ka balang .
Ka kot khubor jong ka skulbah kolumbia, 1922.
Ki jingpule ki pyni ba mynta ki don 355 million ngut ki nongpyndonkam internet ha India kaba long kumba 27 percent na ki nongshong shnong .
Ka dei ka kamram jong ki pulit ban pynneh ia ka ain ha ka imlang sahlang .
U la ai khublei ia ka Sorkar Jylla halor kane ka jingjop .
Ka Committee kan ai ia ka kaiphod hapoh lai bnai .
Ha kata kajuh ka miet ka prokram radio ka la pynmih ia ka jingiakren bad uwei na ki nongiasaid ain jong ka Luz .
Nga iohi ia ka . Nga la ioh ia ka .
Ka IRCTC kan siew kumba 1 tyngka. 62 lak sha ki 950 ngut ki nongleit nongwan kum ka jingsiew bai lutksan halor ka jingpynslem jong ka Tejas Express .
Ngi kamai ia ka spah da ka jingiarap jong ka jingstad bad da ki spah ngut ki briew ki shah ialam ha u briew uba stad .
Ka Salma , ka tnga jong u Zubair ka la leit sah sha iing ki kmie ki kpa jong ka namar ka jingbym don ar tylli ki jaka bam .
Bun na kito kiba kynthoh ia ka jingpynkhreh thma jong ka US ha kajuh ka por ki khot ia ka jingpynkhreh biang ia ki tiar ialeh ia ka Europe .
Hapoh ka Mishon Atal , 13 . 30 lak tylli ki longiing ha sor ha Uttar Pradesh yn pynbiang ia ka um tap , la pyntip ki heh sorkar .
Ka rai jong ka AAP halor ka FDI ha ka kam khaii pateng khlem jingkitkhlieh : Sharma .
Ha ka jingkhein baroh kawei ka GDP na ka bynta u snem mang tyngka ba la dep la antad ba ka long 6 . 8 percent pyrshah ia ka thong kaba 7 . 2 na ka shispah .
Hano ngi shaniah ha ka jingim ?
Ki don 50 ngut ki kyrtong kiba la thep kyrteng na ka bynta ki 11 tylli ki ward jong ka thain .
Ka tnad kam bar ri jong ka Ri India ka la ong ba ym shym la pyntip ia ka halor kane ka jingjia la ka long na ka sorkar Pakistan ha Islamabad lane na ka High Commission jong ka ha Delhi .
Ka Bangladesh mynta ka la dap sawphew snem .
Ki tiar kiba bun ba la die da ki nongdie Amazon kum ka Cloudtail , ha kaba ka Amazon ka bat ïa ka bynta ba khlem da thikna , kim shym la don shuh ha ka jaka jong ka ha India .
Ka pastry ha ka pliang lieh ha ka miej .
Katkum ki tyllong khubor la iathuh ba u Sanjay Baliyan u dei u nongsynshar ba kongsan , katba ka khun jongu ka Meenakshi , u khun u Ashish , u Daniel bad ka Saranjeet ki dei ki nongdonkti ba kongsan ha katei ka kam runar .
Hynrei , hato ka long shisha kaba suk kumta ?
Ka Catharsis bad u Manikandan Ayyappa ki la leh ia ka jingpyniaid ia ka jingrwai jong kane ka phlim .
Ha ka 13 . 11 . 2013 , ki dawai kiba shongdor kumba Rs . 8 , 300 ngut ki la shah kem ha Madurai halor ka jingbuh stock ia ki dawai ban die khlem ka laisen dih dawai kaba biang katkum ka ain bad ki kyndon jong ki dawai bad ki jingpynbhabriew .
ka U . P . Ki kyndon jong ki kali
" U la ong ha ki " " U Elijah shisha u wan shuwa bad un pynthymmai ia kiei kiei baroh . Kumno la thoh shaphang U Khun U Briew ba un shah shibun kiei kiei bad un shah niewbein ? "
Kumba ka long mynta 100 ngut ki nongialehkai Satyam ki dang trei ia ka jingiateh kular bad ka FIFA .
New Delhi : Ki kynthei nong India kiba don ia ka jingduna ia ka vitamin D ki lah ban ioh ia ka jingpang shini ong ka jingwad bniah kaba la pynmih ha ka British Medical Journal .
U la kren hadien ba u la plie ia ka Aadhaar Seva Kendra kaba nyngkong jong ka Bihar bad kaba shiphew jong ka ri ha Patna mynta ka sngi .
Ia u tulip Armenia la pyndonkam kum u jingthung ha ka kper .
Kine ki kynthup ym tang ia ki jylla ba synshar ka Congress kum ka Rajasthan , Madhya Pradesh , Chhattisgarh bad Punjab hynrei ki kynthup ruh ia ka Kerala , West Bengal bad Bihar .
" Ka la khot ia u " " uba sniew , uba sniew , uba leh donbor bad uba lehbein " . "
Ban ai katto katne ka jingtip shaphang jong nga , nga la san kum uba rit tam na ki 8 ngut .
Ha ki jingthoh jong u Wessels la ju pynkylla ia ka kyrteng U Blei kum u Johavah . Hynrei u Wessel u la pyndonkam ia U Jehobah la kumno kumno arsien .
Nga la shong bad ki lai snem .
Hynrei u Steve Austin u la pynrung biang ia u kum ka jingsiew kylliang ia u ban ioh ia ka nam lahduh jong ka WWF .
U la don ka jingshit kaba jur bad ka jingpang sniehdoh .
Ka Sorkar ka la shim ia ka jingpyrshang kaba jur ban kyntiew ia ka jingnang jingstad bad ban pynbha ia ka kyrdan pule jong ki jaitbynriew kiba sahdien , ki jaitbynriew kiba sahdien tam , ki jaidbynriew ba la shah pynkylla kyrteng bad ki jaitbynriew rit paid .
Ka kyrteng jong ka ka thew ia ka jingheh ha ki kilomitar square jong kane ka tnad shabar ri jong ka ri France kaba don ha ka duriaw bah India .
Ka Jingbud ia ka Riewspah Ha ki katto katne ki samla Hynrei ka jinglong kaba don jingmut ka long kumba ka jingkhanglad ban ia kaba iarap ban poi sha ka thong jong ki .
Ha ka por lyiur , ka Iyer kaba jur ka pynlong ia ka jingkylla bad jingkiew jong ki jingbam , katba ka jingshit kaba jur ha ka por lyiur ka pynmih ia ka jingkylla kaba mut kaba jrong bad ka jinglong kaba rkhiang bad kaba jylliew kaba la khleh lang .
Ka seng Congress ka la khot ia ka jingpynkylla kam jong u kum ka jingleh ban iada ia ki nongialam BJP kiba shah kynnoh .
Ka don ka jingbym thikna ia ka lawei jong u .
Ka Panjab University ka la pynbna ia ka jingpynkylla ia ka por ai jingmut na ka bynta ban ioh rung BEd ha ki kolej bapher bapher jong ka Chandigarh .
Katba kane ka tiar ka don ha ka Amazon India ha ka jingdie kaba kloi bad ka website jong ka kompeni OnePlus . hapoh .
U Obama u la ioh 50 percent na ki paidbah haba ianujor bad u Romney uba dei u Mormon , u la ioh 48 percent .
Ka India haduh mynta ka la pynïaid phra tylli ki liengsuiñ Vande Bharat sha China .
Ia kane ka post la weng noh tang shu paw ka jingbakla .
Baroh ki alien ki long kiba sniew .
Ka ryndang kaba rit kum ka jingplie ia ka kpoh kaba plie ha ka shyntur .
Ki jingai jingmut jong u Wahid ki la pynmih ia ka jingkynthoh kaba pyrshah mardor na u Golkar , ki kynhun shipai bad ki kynhun Islam ba la ialam da u chairman jong ka MPR u Amien Rais .
U President ka Punjab Youth Congress u Vikramjit Singh Chaudhary u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Ki kyndon jong ka Basketball ki long ki kyndon bad ki kyndon kiba pyniaid ia ka jingialehkai , ka jingpyniaid , ki tiar bad ki rukom ialehkai Basketball .
U nongthaw jong ka u la rwai : Nga la kynmaw ia ki rai bishar jong me naduh ki por bymjukut , Ah Jehobah , bad nga shem jingpyntngen ia lade .
U kulai uba heh uba rong saw uba ieng ha ka liang jong ka jingker dieng kaba lieh .
Nga tharai ba ka rukom pynkhreh jong u ka long kaba shapoh bha na ka bynta ki nongiashim bynta kiba u leh .
Baroh ar tylli ki pile la shim ba ki long kiba noh synniang ia ki marpoh khyndew sha ka jinglong histori jong ka par mawshun .
" Haba la iakynduh ia u heh jong ka tnad ialehkai u la kyntait ban kren eiei halor ka jingong jong u Batra , da kaba ong " " ha kane ka por ka sorkar kam kwah ban leh eiei " " . "
Ki la dep leit sha ka iingbishar .
Ia kine baroh la leh ban pynkhih ia ki nongthep vote .
U Jaitley u la ong ba ka ain jong ka ri ka long kaba shai bha bad ia kata la buh da ka iingbishar ba ha khlieh duh .
U dei u nongdro na ka mariang .
Ki pulit ki rah ia ki da ka bor .
Kane ka la ai kam ai jam ia kiba bun ki briew ha ka ri .
Ka thong jong ka INDC na ka bynta ka tnat khlaw ka thmu ban thaw ia ka jaka pynmih carbon kaba 2 . 5 haduh 3 . 0 klur ton ka CO2 .
Ka pdeng ka la shimkhia mardor ia kane ka mat bad ka dang iarap ia ka Jylla da kaba tyngeh .
Ka dei ban long kaba pynitynnad .
Bad mynta la shngain bad suk phi la rai ban peit .
Ki nuksa kiba shai jong ka thma ha ka liang ka ioh ka kot ki la jia ha ka por jong ka thma bah ba ar ha kaba ki ri kiba iatreilang ki la bud ia kum kine ki polisi ban pynduh ia ki ri Axis na ki marpoh khyndew kiba kongsan .
Ngi ju jubab ia ki jingeh
Ha kine ki jingjia siat suloi haduh 21 ngut ki riew paidbah na India ki la iap bad 94 ngut ki la mynsaw .
2 ngut ki para kynthei , para kynthei ki pyniap ialade .
Ka jaka bam ka kylla long kaba jylliew bha .
Ka long , pynban , ka jingpyni thok ia ka jingjia histori .
Ngam donkam ban batai ia baroh .
Kumta u la kynriah biang sha ka kper , bad , ka jingiathuhkhana kaba jrong , .
U Vashishtha u la khot biang ia u Bharat bad ia u Shatrughna na ka jaka jong ki kmie ki kpa jong ki.
Ki pulit ki la iathuh ba ia ka kyrteng jong katei ka seng ym pat lah ban pynthikna .
Ka heh pulit jong ka Rajgarh ka Simala Prasad ka la ong ba ki heh sorkar ki dang tohkit lada kiwei pat ki briew ki dei ruh ki admin jong katei ka kynhun .
Ka jylla Hyderabad ka la don naduh ka snem 1948 haduh ka snem 1956 .
Hynrei ka jingïalap elekshon jong u Trump kam shym la jubab ïa kitei ki jingkynnoh bad u Trump u la shu ai jingïaroh ïa ka jingkren jong ka tnga jongu ha ka twitter , ong ka NBC News .
" Ka jingkitkhlieh ka shong ha ka sorkar jylla " " u la ong .
U la kyntu ia ki paidbah ban shim na ki ia ki jinglong jong ka jingieit ri , ka jingieit ri bad ka jingaiti lut ha ka kam .
Hato phi leit ban probe ?
Nalor kata , kane ka plan thymmai ka ai ruh ia ki nongpyndonkam ia ka jingpyndonkam khlem jingsiew ia ki apps jong ka Jio .
Ha kaba la ak ruh da ka Megha Akash bad ka Indhuja Ravichandran kum ki nongïalam kynthei , la pynïaid da u R Kannan .
Arngut ki tuh ia ki jingdeng kiba shongdor da ki lak na iing
U heh sorkar um shym la iathuh ba la shim ia ka snam jongno .
Ka Jinglehkmen kaba khraw tam ha surok ha ka pyrthei : Ka jinglehkmen jong ka Brazil .
La ujor FIR ha thanat pulit jong ka Meral .
Kiar na kaba shim ram katba lah .
" " " Ki kynthei ki pynlong ia ki nongpeit jingmut kiba bha tam . . . haduh ba kin da ngop ha ka jingieit ."
Kumta u Halley u la pynkut ba baroh lai tylli ki comet ki long , ha ka jingshisha , kajuh ka jinglong kaba wan phai kumba man la ka 76 snem , ka por kaba naduh kata ka por la lap ba ka iapher hapdeng 7479 snem .
Ka blang bad ka blang ki ieng hajan ka iing bad ka jingker .
Ki don ki lad ki lynti kiba biang ha kane ka pyrthei kaba ialehkai .
Ka don ka jingkitkhlieh ban kyntiew bad pynneh pynsah ia ki jinglehkai jong ka ri , bad ka trei ban pynurlong ia kine ki thong da ki prokram ba la shna kyrpang ha ki bynta bapher bapher .
Ka jinglehkai ka long halor ki khun marwei ka Viola bad u Sebastian kiba la iakhlad noh ha ka jingshah rong noh ka lieng .
Ka jingrwai jong kane ka phlim ka long da u Shankar Jaikishan .
U Tom u la weng noh ia ka head jong u .
La iohi ia ka kum ka jingpynpaw jong ka jingieit bymjukut bad ka jingaiti lut ha ka shongkha shongman .
U Vineet Nayyar u heh ophisar jong ka Tech Mahindra u la ong ha ka taiew ba ladep ba katei ka kompeni ha Hyderabad ka don palat ia ki nongtrei kiba don kumba 10,000 ngut ha ka thup jong ka.
Peit ia ki dur ba la shon .
U Donald Trump u la kynthoh ia ki Republican bym iaineh
U la pynbeit bha ia ka jingleit jngoh jong ka Sonia Gandhi ka President ka Congress .
Ki pulit ki la pynjur ia ka jingpahara ha ki karkhana shini ha kylleng ki lai tylli ki district .
Balei ka India kam jop ha ka Olympic ?
Ka jingbym leh eiei jong ki pulit namar ka jingpynbor jong ki sain pyrthei
Ka elekshon president jong ka US 2016 : Kumno lada u Donald Trump um pdiang ia ka jingmih ?
2010 U la kylla long u nongtied ba nyngkong eh ban thep arsien ha ka ODI bad hadien u la long u nongialehkai ba la thep bun tam ha ka kriket Test , da kaba tam ia u Steve Waugh uba la thep 168 tylli ki Test .
Ha ka por ba ka pyrthei ka iakynduh ia ka jingeh kaba khraw jong ki kam lehnoh , ka yoga ka pyni ia ka lynti sha ka jingsuk bad jingiatylli kaba neh .
Mynta u King Khan u dang ring dur ia ka phlim jong u kaba kyrteng ka Pathaan ha kaba la ak ruh da ka Deepika Padukone bad u John Abraham .
Ia ki jingpynngat la pynngat ha ki ar tylli ki mukotduma ba nyngkong .
U Coach u Mickey Arthur u la lehbein ia nga , la kynnoh u Umar Akmal .
Ka don kawei pat ka liang .
Nangta ka kynhun jong u Malli bad ki nongphetwir ki la pyllait ia ki masi , ki la lute ia ki kali bad ki la beh noh ia ki masi bad ki masi .
Namar ki jingleh jong ki plate ha ki pud kin pynmih , ki jingkhynñiuh jumai , ki jingbthei lum bad ka jingmih jong ki lum kin pynlong bad ki thliew duriaw kiba jylliew .
Ka jingiakhih ka la sdang na ki samla pule jong ka skulbah Jawaharlal Nehru kiba la mih sha surok ban dawa ban weng noh ia ka jingthmu ban pynkiew ia ka dor jong ki hostel .
Ka jinglehkai saikil kaba bha jong ka ka la khring ia ka kynhun jong ka ' Seema ' ban jied ia ki nongiashim bynta .
U nongthoh khubor barim u Ian Tan u la ong ba u pyrkhat ba ka long kaba khlem jingkitkhlieh ban pynmih ia ki khubor kiba don ki khlieh khubor kiba pynsngewtynnad bad ki jingthoh kiba pynkulmar jingmut :
U heh jong ka NCP u Sharad Pawar ruh u la leit jngoh ia katei ka thain kaba la shah ktah ha ka jingkyrduh um .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka miet ba hapdeng jong ka sngi Nyngkong bad sngi Balang .
Ka jingiakhih jong ki nongtrei bank ka PSU ka la ktah ia ki jingtreikam .
" Katkum ka jingong jong u Arie Hasit , u paralok ba sah lang jong u Zuckerberg ha kata ka por " " u la shna ia ka jaka na ka bynta ka jinglehkai " " . "
Ngam don ka kam kaba thikna .
Ka sorkar ka la shim ruh ia ka rai ban pynkiew noh da 15 percent ia ka dor pynbna jong ka Directorate General of Audio Visual Publicity lane ka DAVP .
Halor ka ri India , ka kaiphod ka la maham ba kan nang kiew ka jingma jong ka jingïakynad hapdeng ki jaidbynriew lada ka BJP ka pynksan ïa ki phang pdeng jong ki Hindu .
Ka ktien phareng namar ba ka dei ka ktien paidbah , ka jingbishar jong ki iingbishar ba ha khlieh duh bad ka iingbishar ba ha khlieh duh ha ka ktien phareng ka long kaba kongsan bha .
Da kine ki kyntien nga kitbok kitrwiang ia ki kynhun nongkhaii jong ka Ethiopia bad India kiba don hangne ​​bad ia ka IBF bad ia baroh kiwei pat kiba don ha kane ka kamra .
Ngi dang iohi ia ki ba ki jia .
Ki ophisar jong ka KSRTC ki dei ban ai jinghikai ia ki nongniah bos bad ki konduktor jong ki .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 376 , 34 jong ka Indian Penal Code ha thanat Salem Tabri .
Kaei kaba phi leh Dube ?
Nalor kata , ka Sorkar ka pyntreikam ia kiwei pat ki lad ki lynti bapher bapher ban pynthikna ia ka dor kaba rem dor ia ki nongrep .
U Jehobah um shym la pynlip ia ka ding ha kata ka lawar , hynrei u la pynthikna ba kan ym pynmynsaw ei ei ia ki lai ngut ki Hebru .
Katkum ka kyndon 4 jong ka kyndon tei ïing jong ki shnong Tamilnadu 1997 , ïa ka jingmynjur ïa ka plan tei ïing na ka bynta ka jaka la ai da u President ka Shnong katkum ki katto katne ki kyndon .
U ak phlim Bollywood u Aamir Khan u la sdang ia ka jingtrei jong ka phlim Laal Singh Chaddha .
Ka jingialang kaba nyngkong eh jong ka Forward Bloc ha ka ri India baroh kawei ka la long ha Bombay ha ka 22 tarik u Iaiong 1939 .
Ka jingïada bad jingpynkhuid ïa ka jingjaboh ka lyer bad ka um , ka jingpynbha ïa ki khyndew kiba la jakhlia .
Ngam shym la don ka jingthmu kaba sniew .
U Gowtam Tinnanauri uba la pyniaid ia kane ka phlim tynrai un pyniaid ia ka dur Hindi ruh kumjuh .
Ka jingthung kam ha ka Air India 2019 : Ki jingtip ba bniah jong ki kam ba lait
Hadien kata yn sa iohi ia u ha ka phlim ' Bharat ' ryngkat bad ka Katrina Kaif .
Bad ha ka phutbol , ka jingmih jong ka jingialehkai kaba la dep ka sah tang kum ka jingkhein jingdiah .
Kumta kawei na ki ka dei ka khynnah kaba la iap na ka hotel .
Ka Tata Motors ka la pyni ia ka jingmut jong ka H5X SUV ha ka Auto Expo 2018 .
Lai tylli ki kynhun pulit ki la saphriang ban kem ia ki runar .
Ia ki prokram yn pyni man la ka sngi naduh ka por 7 . 30am haduh 12 baje . 30pm , lait noh tang ha ki sngi U Blei .
SARDAR KA T . PRAKASAM , 8 TARIK 1947 Sngewbha peit ia ka shithi jong phi jong ka 2nd instant kaba la shon .
U kpa jong ka jaidbynriew u professor M Mafizur Rahman u la pynïaid ïa kane ka jingïalang .
Iathuh ia u PM ba un shong hangne ​​bad kylli ia u katto katne ki jingkylli shaphang ka Rafale , un phet noh .
Ki nongiakhih ki la thang kumba ar phew tylli ki kali bad ki la hiar thma ia ka thanat pulit jong ka Kaliachak .
Ym don ba pyrshah ha kata ka por , u la ong .
Namar ka jingjur jong u slap ha ka por ba ju thung , ki nongrep ha Tamil Nadu ki la pynslem ban rep .
Kiwei pat ki 6 ngut ki nongleit nongwan kiba la mynsaw ki dang shah sumar ha katei ka jaka sumar .
" " " Nga la shah pynrem shibun ."
U iohi , Im kumba heh kum ka langbrot .
Ka jingleh ka long katkum ka jingpynbeit ba la bthah da ka pass board ha man la ka semester .
Baroh arngut nga bad ka khun jong nga ngi long ki riewkynthei bad ngi la pyrkhat ba ngi lah ban shong hangne ​​haduh ka jingiap jong nga .
La pyni nyngkong ia ka phlim ha London ha ka 27 tarik u February 2019 , bad la pyllait paidbah ia ka ha ki jaka peit phlim ha ka ri America ha ka 8 tarik u Risaw 2019 , ha ka IMAX bad 3D . "
HATO KA MARIA KA LA IAP ? Hato ka Mari ka la iap shisha shuwa ba ka la shim ba kan kiew sha bneng ?
Ka iarap ia ki Sorkar Jylla , ka Sorkar India bad kiwei kiwei ki seng paidbah ha kaba pyniaid bha ia ka jingpynheh ia ka rep jong ki bad kiwei kiwei ki rukom pyniaid ia ka rep riang .
Wat la la khot ia ka pose kaba suk hynrei ban pynneh ia ka rukom ieng ha ka por kaba kham slem la shim ba ka long kaba eh namar ia ka jingkhia jong ka met baroh kawei la kyrshan tang da ki tyrpeng .
Ngam kyntait ia kata , la ong u Thapar .
La buh ia ka kyndon 144 CRPC kaba khang ia ka jingleit jingwan jong ki san ngut ne palat hapoh ka jingjngai kaba 100 meter na ki jaka khein nongkhein na ka bynta ka sngi Thohdieng .
Kane ka dei ka sngi kaba pynmong ia ka dohnud jong ki kynthei kiba iapoikha bad kiba iapoikha kynthei , la ong u Obama uba sngewsih .
Ka MoU kan treikam haduh lai snem .
La khein ia ka ha ki lai tylli ki kyrdan bapher bapher ka jingpher jong ki gene , ka jingpher jong ki jait jingthaw , bad ka jingpher jong ka mariang .
Ngi dang wad ia u haba u la pynbthei ialade hajan kawei ka kali shipai , la ong u Saif bad bynrap ba utei u nongthombor u don hapdeng ka rta kaba 20 bad 25 snem .
Adee . Nga la dei ban pyndonkam da ka Facebook Live ban pyni kumno nga long uba la ïap ha ka Facebook , ong u Danny Sullivan u nongthoh khubor ha ka khubor ba la phah ha ka twitter .
Hadien ba u la iehnoh ia ka skul u Heyse u la sdang ban pule ia ka ktien tynrai .
Kumno phi wad ban pynneh pynsah ia ka na ka bynta ka pateng ban wan ?
U Ponting u la thep 26 ron na ki 14 tylli ki bol kynthup saw tylli ki bol .
U la ong ba ki nongrep , ki nongrep bad ki samla mynta ruh kin ioh lad ban leit sha ka nongbah Delhi bad kiwei kiwei ki iew .
Hangne ​​u Rahul Gandhi u la thoh ha ka twitter jong u :
Kane ka iapher na kawei ka jylla sha kawei pat .
Ki burom ia ki nongwan , phin sa iohi ia kata .
" " " Ym don por kaba kham suk ha ka jingim jong nga lait na kane ."
U aktor u la pose bad ki nongkyrshan na ka bynta ki dur .
" " " Ha ki kaiphod ain , u Nongbishar Rangbah jong ka Ireland u don ia ka kyrteng CJ , ki President jong kiwei pat ki Kashari ki don ia ka kyrteng P , bad baroh kiwei pat ki nongbishar J , kum g " " "
Ki don ka jingjop kaba 467 ron .
Kata ka la jia ha Europe Sepngi hapoh ki Nazi bad ha Europe Mihngi hapoh ka sorkar Komunist jong ka Synjuk Soviet .
Bad kham sha jngai , ngi dei ban peit ia ka jinglong banal jong ka jingbha .
La lap ia u khamtam eh ha Eurasia ryngkat bad katto katne ki jait kiba la poi shaduh ka thain shatei lam mihngi jong ka Africa bad ka ri America shatei lam mihngi .
Ka Texas kan kyntait ia ki phetwir thymmai katkum ka hukum jong u Trump
Ha ka jingpule , ki surok kiba bha ki pynheh ia ka jingjied na ka bynta ka jingpule namar ki pynduna ia ka por leit jingleit bad pynlah ia ki khynnah skul ban leit sha ki jaka kiba jngai .
Ha kane ka jingbud ryntih , la ithuh ia 21 ngut ki paralok kiba lah ban iatreilang .
Namar ha khmih ki buhrieh ia ka mynsiem jong nga : ki riewkhlain ki la ialum pyrshah ia nga . ym na ka bynta ka jingpalat jong nga lane na ka bynta ka pop jong nga , Ah Trai .
Ngan kdew tang ar tylli ki nuksa kiba pawnam .
Ka thma ktien hapdeng ki nongialam ka Congress ka dang iaid shakhmat .
Ha U Blei bymjukut , ka por naduh ka jingthaw ia u Adam haduh mynta kam da kot wat tang shi taiew .
Ha kaba sdang jong u snem 1970 ki kot khubor jong ka thain ki la pynphriang ia ki khubor ba u mrad khlaw u la leit sha ki jingtep jong ka Highgate ha London .
Ka komiti ha kawei pa kawei ka . . .
of WB Hapdeng kum kane ka jinglong kaba sngewsih , ngi long kiba donbok ba ka Bengal ka la dawa No . 1 ka kyrdan ha ki jaka bapher bapher .
" " " Nga la dei ban bat nyngkong ."
ka jinglong bad ki nombar kiba kham heh .
Ki nongpang dengue ha ki jaka sumar jong ka Doon Medical College ha Dehradun .
Ki paralok bad ki nongkyrshan jong utei u aktor ki la pynmih ïa ki jingkyrkhu kyrdoh sngi kha jong ki ha ki lad pathai khubor .
Ka jingitynnad ba shabar jong ka ka khring bad ka jingitynnad ba shapoh ka pynhun .
Ka jingseng ia ka Bhavan ka la pynpaw ia ka jingngeit kaba jylliew jong u ha ka atiar jong ka jinghikai , kaba u ngeit skhem ba ka lah ban ai ki bniat ia ka jingroi bad jingkiew jong ka ri India .
Ki eksamin RBI Assistant 2020 Ka Reserve Bank of India ka RBI Assistant Prelims 2020 kan long ha ka 14 tarik February bad 15 February 2020.
Khublei shibun Imanol .
Ka jaka treikam jong u ka don ha ka surok Wiener Nr . 3 .
11 Hooid , ki jingthmu ba kongsan jong ki Jiw ki la kylla .
Nangta la rakhe ia ka sngi baroh kawei lyngba ki prokram pact jong ki symposia , ki seminar , ki jingrwai bad ki jingialang , .
Mynta haba ngi shna ia ki antenna bunsien ngi sngewkhia shaphang ka rukom pynmih jingshai na ki jaka ba jngai .
U la long uba tbit ha ka sien kaba nyngkong ha ka sain pyrthei jong ka jylla .
Mynta 23 , 51 , 089 tylli ki longiing kiba ioh um lyngba ki pipe KWA .
Ka jingpynbna ba thikna jong ka projek ka la mih slem bha .
U Geffen u la sam ia ka dur ha ka Instagram bad kine ki arngut kaba la shim ha rud duriaw jong ka Spain .
Ki sa pynlong ia ki jingkynnoh baroh .
Kaei ka jingktah kaba dang iai bteng ha ki briew jong ki Blei jong ka jingpdiang ia ka kyrteng Ki Nongsakhi U Jehobah ?
Kane ka pyni ia ka buit buit jong ka TDP bad ka Congress .
Ia ka ding la lah ban tehlakam da ki nongpynlip ding bad ki nongshong shnong jong katei ka thain .
Ki jingpynshai jong ka Sony Alpha A7R III
U President ka China u Xi Jinping u la kular ban plie ïa ka lynti thymmai na ka bynta ka Yatra sha u Modi ha ka jingleit jngoh nyngkong jong ki nongïalam sha New Delhi ha u bnai Naiwieng jong u snem ba la dep .
Wat la ki iohi ia ka mynsiem bakhuid jong U Blei ba ka trei lyngba U Jisu katba u dang leh bha bad leh ia ki kambah , kita ki lyngdoh niam ki la pynshong nongrim ia ka bor jong u ha u Belsebul , ne u Soitan u Ksuid .
Kane ka dei kajuh ka jingpyrkhat kaba nga la don haba nga pule ia kane ka kot .
Ki don shibun kiei kiei kiba bha kiba ngi lah ban ioh .
Ki la shna ia ka kynhun jong ki jingpyrshang kiba thrang ban pule ia ka rukom treikam baroh kawei jong ka jingpynkylla met bad ka jingring mynsiem da kaba pyndonkam ia u Seguin kum u sniang briew ha ki jingpyrshang .
Ha ka jingialang jong ki nongpyniaid ba man la u snem jong ka kynhun Tata ha u snem 2002 , u chairman barim u Ratan Tata u la buh ia ka thong na ka bynta ka kam die marbam jong ka kynhun ha baroh ki rukom .
U kpa jong u u la wan buhai shnong na Punjab , Pakistan hadien ka jingphiah ia ka Ri .
" " " Hynrei u Senator Kerry u la shon dur ia ka DVD jong ka jingkren video na ka bynta ka jingïalang ha kaba u la kren sha ki paidbah kiba la ïalum lang .”
U nongthoh drama uba pynpaw pyrthei , u la long ryngkat bad u Gerhart Hauptmann u nongthoh drama uba la ju pyni bha ha ka Ri Weimar .
Hynrei u la ong ba baroh arngut ki la buaid ha ka por ba shah thombor .
Bad ia ki briew jong u Nuh Ngi la pynjot noh mynshuwa . shisha ki la long ki briew kiba pynkhein .
Ki jingiakhih ki la mih shabar jong ka iing treikam jong ka US ha Istanbul .
Nga sngew sarong shibun ia kane ka phlim .
Katei ka longkmie ka la pan jingiarap ruh na ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj ha katei ka kam .
Ka jinghiar jong ki nongwan jngohkai pyrthei sha Goa
Ki pulit ki la pyntip sha kiba haïing jong u Dave halor katei ka jingjia .
Ngi la pyndep pura ia ka mynsiem jong ki kyndon bad ki jingpynbeit jong ka jingiateh .
Ka Congress ka ia kynduh ia ka elekshon hapoh ka jingialam jong u Siddaramaiah .
Kine ki saw tylli ki kali ki don 16 tylli ki tyrpeng .
U la sah ha ka hostel jong ka kolej ha kaba arngut ki samla pule ki sah bad u .
Ka BJP kan iakhun pyrshah ia ka elekshon Lok Sabha bad ka AGP ha Assam
Ka jingdih kaba sniew tam jong ka merkuri ka dei ka methyl merkuri .
Ka jingialang jong ka Congress Working Committee kan long mynta ka sngi ha New Delhi ban shim ia ka rai halor u nongialam ba thymmai jong ka seng .
“ “ “ Ka long ka jingmut kaba bha,” “ u Valdespino u la pynthikna ia u, “ bad nga sngewnguh ia ka jingshaniah kaba phi la pyni ha nga.”
U Aamir Khan bad u khun u Azaad
Kumta ka jingpyrshang ka long ban wad ia ki dak ha ka rukom ba kiwei pat ki virus kiba kum kita ki leh ha ka por tlang .
Kane ka kot ka batai ruh ïa ki jingmih kiba phylla jong ki jinghikai pule kot ba ki Nongsakhi U Jehobah ki la pynlong la bun snem ha Nigeria , Mexico bad kiwei kiwei ki ri .
Hato phi tip ba palat 90 percent na ki jingiap na ka jingpang cancer lah ban pyniadei bad ka jingsaphriang jong ka ?
Ha kaba sdang ka don ha ka jaka synshar ha ka Centre na ka bynta ka Jingpynroi ia ka Imlang Sahlang bad ka Jingiarap ia ki Briew .
U Rajnath Singh u la ïathuh ha ki dkhot ka Council ba un sa pan jingmut na u nongïalam ba rangbah u L K Advani bad kiwei kiwei shwa ban thaw ïa ka kynhun jong u .
Hadien ka jingjia aksiden , ka la kem ding .
Ka tnat Ambulance jong ka London ka la iathuh ba 18ngut ki briew ki la shah rah sha hospital , bad saw ngut pat ki la poi sha katei ka jaka da lade .
namar ka jingleh kyrkieh bad kaba leh lyndet ka lah ban ialam sha ka jingjot .
Ki nongtied ka India ki la pyni ïa ka jingïalehkai kaba itynnad bha ha kaba u Mohammad Shami u la ïoh ban khur lai tylli ki wiket katba u Ishant Sharma , Umesh Yadav bad u R Ashwin ki la ïoh ban khur mar ar wiket .
Ka Iran ka pynkynriah ia ka liengsuin kit liengsuin thok sha duriaw hapdeng ka jingkulmar jong ka US
Kane ka app ka la jah noh na ka Google Play Store bad App Store hadien ba ki nongpyndonkam ki la pynpaw ïa ki jingeh halor ka jingïada .
Kata kan iarap ia phi ban sngewthuh ia ka jingdonkam jong phi man u bnai bad man u snem .
Ki nongtied bol kiba stet bha u Ishan Porel , u Kamlesh Nagarkoti bad u Shivam Mavi ki la pynitynnad ïa ka jingïalehkai kaba stet jong ki .
Ki nongpynkylla ia ki kot khubor bad ki kot khubor ki ju pynkylla ia ka jingheh jong ki dur ban iadei bad ka sla , kaba pynlong ia uno uno u nombar pynheh ba la ai ha ka jingthoh dur ban long uba bakla .
12 ngut ki la khlad ha ka jingtyngkhuh surok ha Chuatanga
Ka jingshah siat ka la jia ha ki jylla jong ka nongbah Okara kaba jngai kumba 120 kilomitar na kane ka jaka .
Kumno Ka Jingkiew Ne Jinghiar Ka Suk Ka Ktah Ia Ka Dor Share Ha Ri India ?
Haba u la maham ia ki briew shaphang ka jingthmu U Jehobah ban pynjot ia ka Jerusalem , ki lyngdoh bad ki nongiathuhlypa bad ki briew baroh ki la kem ia u , ki da ong : Phin sa iap shisha .
67 Ia ka bynta ba nyngkong jong ka projek la pyntreikam ha baroh ki Jylla bad ki jaka jong ka Union ha ka jinglut kaba la antad kan long Rs . 442 klur tyngka .
Nga thoh ia kane ka bynta da ka jingsngew lyngngoh .
Ka la don ka jingpynbna kaba khlem akor bha shaphang ka hukum jong ngi kaba kham mynshuwa .
Nalor kata ki jingbam bad ki um ruh la thmu ban pynhap .
Ha baroh kine ki shuki la iohi ba ka Congress ka dang sahdien ha ka jingthep vote jong ka lok Sabha .
Balei ka long ka jingpynhiar mynsiem ?
Ki jingeh ha ka khajna jong ki jinglum PF ki ju mih ha ka por ba shongthait .
Katto katne ki case ki la shah khang khlem kano kano ka jingtohkit satia .
Hato phi don ka jingialeh ?
Dei tang ha u bnai ba la dep ba u Modi u la shah kyntait ban ai jamin da ka iingbishar Westminster Magistrate jong ka UK .
Uwei na ki nongpynmih u la mudui ia ka BBS ha ka iingbishar .
Baroh arngut ki la phong da ki jain lieh .
Ia ki jingtip ba bniah la ai ha ka Lynnong IX .
" " " La pynpaw lyngba ka TV ba ka sorkar Maharashtra ka kam ba ka la ai ia ka thup jong ki 200 tylli ki rel sha ka Indian Railways ."
Ka Nihal ka mut ka jingkmen , ka jingjop bad ka jingjop kaba wan ryngkat bad ki jingkyrkhu U Blei .
Ki 5 ngut kiba la duhnong tam ha ka Nifty ki long ka Bharti Infratel , ka GAIL , ka Zee Entertainment , ka Reliance Industries bad ka State Bank of India .
Kumta ka jingiathuhkhana ka nangroi .
Ha ka kyrdan jong ki nong India la jop na ka liang jong ki shynrang bad kynthei u Devender na Himachal Pradesh bad ka Poonam Rana na Uttarakhand .
Ka la mih ha ka 28 tarik u Jylliew 2008 .
Ka kynhun myntri ka ai jingmynjur ia ka jingiashim bynta jong ki riew shimet ha ka kam suinbneng
U Dr Shobha Koser u nongpynrung kyrteng ia ka Kendra u la pynkup burom ia ki nongrwai .
Ka la ong ba ka BSP ka la shim ia ka rai ban pyrshah ia ka sorkar Gehlot hadien ba ka la shah thok ha ka Congress bunsien .
Kum u x u lah ban long uno uno u nombar bashisha ba kyllum haba ngi ' re .
Ki la poi sha katei ka jingkhawai ryngkat bad ki khun jong ki, u Riaan bad u Rahyl.
Nga buh ia la ka dohnud ban wad bad wad ia ka jingstad ha kaba iadei bad kiei kiei baroh kiba la leh hapoh ki bneng .
Lano wat kawei ka jingdih ka lah ban long kawei kaba bun palat ? Ha ki katto katne ki jingjia , wat kawei ka jingdih ka lah ban long kaba bun palat .
U Modi u don ha ka jingïada .
Ka rukom kaba pawnam tam ban khein dor ia ki jingjied stock ka dei ka rukom jong ka BlackScholes .
Ki don ruh phra tylli ki jaka ba la pynkiew ia ki bniat bad ka lain jong ki lai tylli ki dak rong saw ba dum ha ka tduh ba shabar .
Pyni ia baroh ki jingpynrung ha ka kot address
Hadien kata u la leit jngoh ia u mot jong ka jingiatylli bad ia ka dam jong u Sardar Sarovar ha ka wah Narmada .
Ki jingbam ba stet mynta ki pynjah burom ia ki agni kiba la trei palat lypa sha ka jingshah pyndem , kaba pynlong ia ka jaka kaba laitluid na ka bynta ka ama ban ioh ia ka sngi lyngkha !
Ym shym la lap ia ka kot pyniap ialade na katei ka jaka , u la ong .
Ka jingkhein lypa kam pat don mynta na ka bynta kane ka jaka .
Ki heh sorkar India kim shym la kdew ia ka kyrteng jong ki pilot .
Ka jingthmu ba kongsan jong ka insurance ka long ban ai jingiada pisa ia ki nongshong shnong lada ki iap .
Nga la sdang , nga lah ban hap , nga lah ban khie , nangta sa shisien nga hap bad kiew bad kane kan dang iai bteng ban jia .
Ka la don ka jingkylla kti ha ka jinglong trai jaka hynrei ka klas kam shym la jah rngai .
Hynrei ki la kyntait ia ka jingtyrwa .
Ha kata ka por u Herod u syiem u la iohsngew shaphang ka nam U Jisu .
Ka jingialehkai jong ki kynthei ha ka jingialehkai ka la sdang ha ka Summer Olympic jong ka snem 1928 .
U Jehobah un tuklar na ka bynta jong ki , da kaba pyndonkam ia ka hok jong u kum u Syiem jong ka Pyrthei .
Ka jingong jong u Birsa ba u long u nonglam khubor jong U Blei bad u nongseng ia ka niam thymmai ka la sawa kum ka jingkren biej ha ki mishoneri .
Ka jingithuh ia ki met iap ka dang iaid shakhmat .
Balei U Jehobah u la shah ia ka jingleh pyrshah ia ka jingsynshar hok jong u ?
U dei u nongleh thok bad um dei u Swami .
Nga la leit shabar ha u slap .
Haduh mynta la sei 18 tylli ki met iap na ka dewbilat .
Nga hi ngan ujor mukotduma pyrshah ia kito ki bym leh katkum ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
U Lamphang ka iing dorbar thawain u Brij Bihari Lal Butail u la pynthikna mynta ka sngi ba u Kumar un bam smai hangne ​​ha ka 24 tarik Jymmang ha ka por 11 baje mynstep .
Kane ka lah ban jia ha ngi baroh .
Pynlong ia ka plan bam na ka bynta lade .
Ka Congress bad ki kyrtong jong ka BJD ki don ha ka jingiakhun kaba jur bha ha ka thain iing dorbar jong ka Kendrapara .
U Bilal , kum ka nuksa , u dei ka jingpyniasoh lang jong arngut ki briew .
" " " Parliament Executive : Judiciary Ka dorbar kaba nyngkong jong ka Dorbar Thaw Ri kaba nyngkong jong ka Pakistan la pynlong ha ka 10 tarik u August 1947 ha Sindh Assembly Building , ha Karachi " " "
Kumno ka ri kan kiew lada ki samla pule jong ngi kin ym shngain hapoh ki jaka pule jong ki skulbah ? U Kejriwal u la kylli.
Wat la kiba bun na kane ka jingbun briew ki dei na ka jylla Bihar jong ka British India hynrei ki don bun kiba wan na kiwei pat ki jylla jong ka ri India kum ka U . P .
U briew uba shong ha ka bike jong u na ki kliar maw .
Nga pdiang sngewbha shisha ia ka jingkylla kaba la wanrah ha ka jingim imlang sahlang hangta .
Ki khubor ki bym pat lah ban pynthikna ki iathuh ba kumba 40 ngut ki lehnoh ki lah ban shah pyniap ha katei ka jingkhynra .
Phi tip , hangne ​​ha Switzerland ngim da heh ha ki jingpyni paidbah ne kano kano .
U la ong ba uwei pa uwei u nongshong shnong ka jylla u don ka hok kaba mar katjuh ha ki kam sorkar katkum ka riti synshar ka ri .
Napdeng kine yn ai nyngkong eh ia ki dawai tika sha ki doktor , ki nurse , ki pulit bad ki first line COVID fighter .
Ka bank pdeng ka leh katto katne ki kam kiba kongsan na ka bynta ka ioh ka kot , la ong u Acharya .
Ka BSNL kan sa wanrah shen ia ki jingdonkam jong ki smartphone sha ki landline
Ka jingïashim bynta jong ka PVA ka la pynlong ïa ka jingïadei hapdeng ka Korea Sepngi bad ka China ban long kaba pyrshah .
Kyntu ka Govt ban pyndap ia ki post kiba lait
Wat iasam ia ka OTP bad uno uno .
Lai ngut na ki la phah sha Delhi ban shah sumar shuh shuh .
Haba ki trai ïing ki la don lypa ïa kine ki kot , ai ïa ka kot lyngkdop kaba biang kaba ka balang ka don ha ka stock .
Hynrei u la ngop ha ka jingpynshoi bad u la kylla long uba leh be-ijot bad pyniap briew .
U Myntri u la ong ba ka jingai kyrdan ia ka projek ne u nongpynroi ka tei ia ka jingshaniah da kaba pynthikna ba ia ka mar kaba biang la pynpoi ha ka por ba la buh bad hapoh ka dor ba la buh .
Hei, lehse. . . Lehse ngi dei ban leit phai biang , em ?
Uwei u briew u ioh hapdeng ki kjat jong ka .
Ka nongrim jong ka jingsumar ka kynthup ia ka jingkhmih lynti ia ka jingma ia ka mariang bad ban shim ia ki lad ki lynti ban kiar na ka lane ban jied ia ka kam kaba duna eh ka jingma ia ka mariang .
Kiba kwah ki lah ban apply na ki link ba la ai harum :
Ki la pyrshah ruh ia ka jingthaw ia ka National Medical Commission ban bujli ia ka Medical Council jong ka Ri India .
" These include the Latvian terms for " " example , " " " " feast , " " " " giant , " " " " to spy , " " and " " to testify . " " "
U Myntri u la ai khublei ia ki nongialam na ka bynta ka jingiatreilang kaba khraw bad ki pulit JK bad ki pulit pdeng .
U Petros u la iai bteng ban pynpaw ia ka jingieit ia u Paul .
Hadien ka jingkyrpad jong u Modis , ka BJP ka la kyntu ia ki briew ban buh ia ka dur kaba don ki diyas na ka bynta ki shipai ha ki social media .
Hynrei kam shym la long ka jingjia kaba lait .
" " " Ngim tharai ba kane ka long kaba bha ."
La set ia u ha ka kad liengsuin jong ka Mumbai .
U Gurudev Tagore u la seng ia ka Santiniketan ha ka jaka kaba don ka mariang bad da kaba ai lad ia ka jingieit jong u ia ka mariang bad ia ka rukom hikai kaba thymmai .
Ka dei ban kham shong ha iing .
Sa shisien nga ai khublei ia baroh ki nong ioh khusnam Padma .
La sospon ruh saw ngut ki pulit .
Ki pulit jong ka nongbah Delhi ki dang pahara ha ka nongbah .
" Ngam shym la pynphai kylla iano iano ruh , khamtam eh ym ia u briew uba don ka mic kaba heh bad kiba bun ki " " nongbud ." " "
Khatduh eh , U Jisu u ai ia ka jingpynkut kaba sah jingkynmaw ia ka jingialap jong u .
U president jong ka Mahatma Gandhi Peace Foundation u A Sadananda Shetty u la pynïaid ïa kane ka prokram .
U Cooper u shong ruh ha ki komiti kiba kyrshan ia ka U . S . Ka tnad pyntip jong ka sorkar pdeng bad ka tnad khaii pateng jong ka ri America .
Ia ka Programme jong ka jingiatylli ka ri bad ka jingiamareh na ka bynta ka jingiatylli la pynlong da ki distrik Nehru Yuva Kendras ha India ha kaba 2 . 5 lak ngut ki samla ki la iashim bynta .
La kem ia 6ngut ki nongtong dohkha na Tamil Nadu bad la kurup ia ka lieng jong ki da ki shipai duriaw jong ka Sri Lanka namar ba ki la iaid lait ia u pud u sam jong ka pyrthei bad ki la ri dohkha ha ki um jong ki .
Pynshlur ia ka jingitynnad jong ka jingmap Ka long ka jingitynnad . . . ban iaid lait ia ka jingpalat , ong ka Proberb 19 : 11 .
Ka Dream11 ka la long kawei na ki nongkyrshan jong ka IPL la ar snem mynta .
Hynrei kiei kiei ki la iaid bakla tang hadien .
La khmih lynti ba kane ka phlim kan long kawei na ki phlim ba pawnam ha u snem 2018 .
Ngam donkam ia u nongsumar khun .
Katto katne kiwei pat ki nongialam ka BNP kiba la shah pyllait na katei ka kam ki kynthup ia u Amanullah Aman , u Barkatullah Bulu , u Saiful Islam Nirob , u Abdus Salam bad u Salahuddin Ahmed .
Ka Soro ka dei ka shnong bad ka shnong kaba don ha ka distrik Balasore ha ka jylla Odisha jong ka ri India .
Ha u snem mang tyngka 14 , ka jingdie ba pura jong ka Bhushan Steel ka la hiar da 10 percent katba ka jingmih na ka jingtreikam bad ka jingmih ba pura ka la hiar da 18 . 3 bad 93 . 2 percent , kawei hadien kawei pat , ban ia kaba la dep .
Da kaba ainguh ia U Jehobah , u Dennis u la ong : Ka jingim jong ka longiing jong nga ka la nangbha .
Ia ki pung la pynsboh da ki sboh ba kynja met bad ba kynja met man ka por ban pynneh ia ka jingmih jong ki plankton .
" Ha u snem 1988 u la pynpaw ba ka bynta 28 " " ka pynpaw ia ka jinglong jong ka Thatcher bad ia ka jingshun ba tynrai jong ka " " .
Lashai kane ka lah ban jia ia uwei na ngi bad ngi donkam ban tip ia ki ain kiba synshar ia kajuh .
Pynlong ia ka plan treikam ha India
Ki lah ban leit sha kano kano ka hospital bad ioh jingsumar kaba shongdor T.5 lak .
Kane kan pynmih tang ia ka jingleh donbor .
" " " Ka jingthmu jong ngi ka long ban pynlong ia ka jingrwai bad kumjuh ruh ia ka scene ban pynlong ia ki briew ban arsien da ka jingrkhie ," " ong u nongpyniaid ."
U Myntri ka tnad FPI u Sh . U Rameshwar Teli u la don lang ha kane ka jingialang .
" " " Hynrei uwei ruh na ki un ym hap ha khyndew khlem ka jingtip U Kpa jong phi ."
Jingmut ban pule ia ka Baibl na ka bynta u December 2019.
Kumno kane ka la jia , bad kaei ka jingiadei jong ka bad ka jingdon jong u Jehobah ia ka jaitbynriew ha ka pyrthei ?
Ha ka snem 1946 ka la kylla long ka kynhun shipai .
U la ong ba ka don ka jingpynlut kaba T.70 lak ha ka elekshon Lok Sabha .
U Andre Russell u la thep 48 kol na ki 17 tylli ki bol pyrshah ia ka KXIP .
Ka India ka la sdang ban bei tyngka shibun ha ki kam wad bniah bad pynroi bad kumjuh ruh ha ki kam pule puthi .
U la pyrshah ba la pyndonkam ia ka kyrteng jong u .
Kawei ka kynthei ka shim selfie bad ka phone jong ka ha ka durkhmat jong ka kamra shet .
Nga kwah eh ba ngan leit
U la ong ba la register ia ka mukotduma jong ka jingbym shimkhia pyrshah ia ki ‘ briew bym lah ban tip ’ .
Ka BJP ka iakhun 164 tylli ki jaka bad ka Sena ka iakhun 124 tylli ki jaka .
Ka thma bad ki jingialehkai jong ki lad pathai khubor .
" " " Baroh arngut ki Nongialam ki la pynpaw ruh ia ki jingpyrshang ba kongsan ba la leh ha la ki jong ki jong ki ri ban weng ia ki jingeh ha ka roi ka par ha ka pyrthei , kynthup ia ka jingkylla ka suinbneng bad ki thong jong ka roi ka par ba neh . " " "
New Delhi : U Robert Vadra ha ka sngi palei u la mih hakhmat ka ED ha ka sien kaba phra ha kaba iadei bad ka mukotduma ban thok pisa kaba iadei bad ka jingkynnoh ba u don ia ki mar ki mata beain shabar ri .
Lada ngi pynkynmaw ia ka dorbar kaba la dep baroh kin mynjur ba ka Speaker Madam jong ngi ka ju long kaba sngewbha bad kaba phuh samrkhie .
U la long u nongrwai ba pawnam bad u la don bynta ha ki kam bapher bapher ha ka imlang sahlang bad ka kolshor .
U heh sorkar u la iathuh ba saw ngut ki briew kiba la mynsaw ha ka jingialeh kaba jur hynnin ka sngi ki la khlad noh na ka jingmynsaw ha ka por miet .
U myntri u la ong katba ka jingiap ha ka ri ka long 3 . 2 , kajuh ha Telangana ka ieng ha ka 2 . 5 .
" " " Ngam shim ia ka kam jong nga kum ka jinglehkai ," " " " ka la ong . " " "
Ka sorkar awami league hapoh ka sorkar ka la sdang ia ka kam sain pyrthei ha u snem 1996 na ka bynta ban pynbeit ia ki jingeh jong ka CHT .
Ka la kyntait ia ka jingkynthoh jong ka Pakistan ba ka kyndon 36 jong ka VCCR kam treikam ia ki briew kiba shah kynnoh ba ki leh ia ki nongsyntiat .
U Kamal Nath , myntri ka tnad dorbar parliament .
Nga panmap na ki paidbah jong ka ri America .
Baroh ki kam pynroi ki la sahkut .
U Gill u la ong ba ia ka bai kali dei ban pynbeit da ka sorkar ha ka jaka jong ki nongpynmih kali cab .
Kiwei pat kiba la mynsaw ki kynthup ia u pulit Mange Ram , bad ki pulit kynthei ka Rajbir Kaur bad ka Nikki Kumar .
Utei u briew uba la khlad noh la tip kyrteng kum u Girijesh Gautam .
Ka Parliament ka la bthei da ka jingbitar ha ka sngi palei haba u myntri ka tnad rep u Radha Mohan Singh u la kdew ia ka jingieid bad ka jingbun ki nongrep kiba khlem lah ban trei kam kum ki daw jong ka jingkiew jong ki jingpyniap ialade .
La register mukotduma pyrshah ia u katkum ka ain NDPC .
U Seeman u shongkurim ia ka Kayalvizhi ka khun jong u K . U Kalimuthu uba dei u Lamphang barim ka iing dorbar thawain ka jylla Tamil Nadu na ka seng AIADMK .
Pynbna ia ka jingleit jingwan sha ki briew . Kin wan sha phi da ka kjat bad halor man la ka ut kaba rit , kin wan na man la ka thliew kaba jylliew .
Khetan : Ha ka liang jong ki Hindu ?
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingkylla kaba khraw ha ka polisi jong ki dor .
Ka la wan sha India halor ka jingkhot jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
" " " Ka India ka la ialehkai pyrshah ia ka ba la pyni ha ki bad ka long ka jingjop kaba khraw ia ki " " u kapten barim . "
Ki don phra tylli ki bynta lyngba kiba lah ban tei ia la ka lynti sha ka kyrdan ba ha khlieh duh : Ka kyrdan Academy , ka kyrdan kaba 3 , ka kyrdan kaba ar , ka kyrdan kaba 1 , ka kyrdan kaba rit bad ka kyrdan kaba heh .
U Yasin u la ujor ba u Riyaz u im ka jingim kaba suk ha Karachi katba u dang bteng ban leh ia ki kam jakhlia ha surok .
Kane ka jingjia ka la pynmih ia ka jingiakren kaba jur bha bad ka sorkar bad ki seng Pyrshah kiba la shah khang ha ka thma ktien halor kane ka mat .
Hynrei ha kane ka khep ngi pyrkhat ia u nombar Mach uba kham heh ban ia ka 1 bad ngi pyrkhat ia ka lynti kaba iajan bad ka lynti kaba iapher .
Ka BJP bad ka Shiv Sena kim pat pynkut noh ia ka jingiadei jong ki haduh mynta .
Ka dei ban leit sha ka iingbishar ha ka 25 tarik u Naitung.
Nga don ka jingshaniah kaba pura ha u Myntri Rangbah .
Ka jingkiew dor ka long kaba heh ha ka 21 . 9 na ka shispah .
Paralok ki Sorkar bapher bapher ki la mih da ki plan bapher bapher na ka bynta ki nongrep .
Ki ar tylli ki kompeni ki dei ban siew khajna haduh T. 14 , 10 , 98 , 423 katkum ka ain khajna halor ka jingrung mar sha ki jaka , 2010 .
Katkum ka khubor na ki pulit la iathuh ba une u rangbah u la shah sumar ha hospital namar ka jingmynsaw kaba jur bha ha ka khlieh .
Palat 50 lak ngut ki nong Delhi mynta ki sngewskhem ban ioh ia ki iing ki sem jong ki bad ban ioh ia ka jingim kaba kham bha .
' Ym don kano kano ka jingpule jong ka ri India kaba pyni ba ka jingjaboh ka pynlyngkot ia ka jingim ' : Javadekar .
Ka dujok , ka tnga jong nga kam don wat tang u cable .
U nonghikai hadien u la iaroh ia ka Awake !
Hato ka shong ha nga ban batai ?
Ki riew shemphang kin ong ba ka long kaba eh bha .
Nalor kane ka don ruh ka jinglut jingsep ha ka leit ka wan bad ka jingmyntoi jong ki nongdie .
Ka smartphone kan long sans ka 3 . Ka jaka buh 5mm .
Kham mynshwa u Akshay u la byrngem ban noh synniang T.5klur lyngba ka Bharat Ke Veer .
Ka nongak phlim ka Bollywood ka Kangana Ranaut ka la leit jngoh ia u Andhericha Raja ba pawnam jong ka nongbah Mumbai na ka bynta ka Ganapati Darshan .
sha ka jaka ha kaba ka jingialang kum kane ka long kaba lah ban mutdur .
Kito ki bym bud ia ki hukum ki shah book , u la ong .
Ka Pakistan ka donkam ban leh kham bun ki sienjam halor ki kynhun lehnoh .
Kata ka la long kaba eh khamtam eh ia nga .
Ha ka miet , tang hynriew ngut ki la shah sumar ha ka por kaba lyngkot .
Ka jingwad ha ka thain ka dang iaid shakhmat .
Ki kwah ban pynmih ia ka jingbymsuk ha ka ri .
Hato nga lah ban pyndonkam ia kine ki software bad ki font ha ka jingpynmih ia ki mar jong nga bad ban shna ia la ka jong ka website khaii ?
Ngam don ha ka jingiakop .
Hangne ​​ka don ka kyntien adjektif bad ka pynkylla dur ia ka museum .
Ngin sa shim khia hadien ba ngi la ioh ia ka kaiphod na ki pulit , u la ong .
Ka daw bah jong ka jingpluh ka dei ka jingthut jong ka bording , la ong u heh sorkar .
U la kyntait ban pynpaw shuh shuh ia ki jingtip shaphang kito kiba shah kem .
Mano ba lah ban batai ia kaei kaba dei ka doh bad kaei kaba ym dei ka doh ?
Ngi ju shong ha ka kamra jong u .
Ka phlim ka la long ruh ka jingjop ha ka liang ka khaii pateng .
Kumno phi baroh arngut phi ia kynduh ?
Kane ka kot kaba la pynmih da ka Lok Sabha Secretariat ka pynpaw ia ka jingim bad ki kam jong u Vajpayee ji bad ka don ia ki jingkren kiba pawnam kiba la kren da u ha Parliament .
Nga sngewtynnad ruh ban ialap bad ki parabangeit jong ka thain man la ka taiew . Ki jingthmu kiba nga la shna kum u khynnah shynrang ki la pynsngewbha ia nga ha ki rukom kiba ngam shym la pyrkhat lypa .
La khmih lynti ba ka buit treikam kan plie lad shakhmat ha kaba shim ia ka agenda shaphang ka jingpynneh pynsah ia ki marpoh khyndew bad ban pynduna ia ka jingktah ia ka mariang da kaba buh ia ka rukom treikam .
Ki jaka set briew kim shym la shna ha kano kano ka jaka ha kylleng ka ri .
Ka Ilse ka la shakri ruh kum ka secretary jong u Einstein tang khyndiat por .
Baroh ki la kren ha ka jingialang ban kyrshan ia ka Board kaba khuid bad kaba shai , la ong u Manohar ha ki nongthoh khubor hadien ka jingialang .
Hadien baroh ym lah ban jop ia ka jingpang Diarrhea bad kiwei kiwei ki jingpang khlem ka Swachhata !
U lok jong ka bad u nongrwai pop u Nick Jonas u la ioh sa uwei pat u khun masi uba kyrteng u Gino na ka tnga ba ieit jong u ha ka sngi rakhe ia ka jingshongkurim ba nyngkong jong ki .
Ka jaka khlaw kan nym shah pynkhuid .
Okay , tang namar ba baroh ki shun ia ka , kam mut ba kam long kaba bha !
U Chacko u la pynpaw ba u Rahul Gandhi un sa shim ia ka rai hadien khyndiat sngi .
U la iap noh mardor na ka jingpang dohnud .
Palat lak ngut ki khynnah la ai dawai polio
Ia ki jingtip ba bniah halor une u samla ym shym la pynpaw ban pynthikna ia ka jingshngain jong u .
Ka wahduid ruh ka dei ka jingmih na ka nick point kum ka wahduid Chachai .
Bad kumta ka la don ka jingsngew ba ka don ka jingsarong kaba khraw .
" U Naik u shah khang ha ka Ri Bilat , Malaysia bad Canada namar ki " " jingkren bein " " jong u . "
Katto katne ki nongpeitkai ki ieit shisha ia kane ka phlim , katba kiwei pat ki nongpeitkai ki shun ia ka .
U Uddhav Thackeray jong ka Shiv Sena bad ka iing ka sem .
Kaba phi donkam ka long tang ka UPI ID ba kyrpang jong phi kaba iadei bad u nombar mobile jong phi .
U Raju u la duh ia ka kam jong u bad ka shnong baroh kawei ka la kylla pyrshah ia u .
Ka Achabal ka dei ka shnong kaba don ha ka Jylla Baramulla ha Jammu bad Kashmir .
Shuh shuh , yn nym shah ia ki khynnah skul na ki skul bym don bynta ban rung ha kine ki klas .
Hato don kiwei pat ki PM ha ka pyrthei kiba kum kine ?
Hynrei hato kane ka long kaba donkam ban shoh ?
Ki buit kiba suk ban im suk
Ym shym la don kano kano ka jingkhanglad ia ki nongjngohkai pyrthei ne kano kano ka jingeh ha ka jingleit jingwan jong ki kali .
Hynrei kine ki ar snem ba la dep kim shym la long kiba bha na ka bynta u Shah Rukh Khan ha kaba ïadei bad ka jingïohnong .
Ngi ioh ban tip ba ka Anna ka pun khun .
Yn shim khia mardor .
Kata kam shym la jia ha kane ka kynti .
" " " Ia ki Shiva Purna kum kiwei pat ki Purna ha ka thoh ka tar Hindu la ju pynbeit , pynwandur bad pynthymmai man ka por ha ki spah snem " " "
Pyndonkam biang ia ka circuit lai ne saw sien .
ha kaba iadei bad ki jaka pule ba la tyrwa ban pyniasoh ne kiba la dep pyniasoh bad kawei ka Skulbah , da ka jingmynjur jong kata ka Skulbah .
Ki jaka kiba rit kiba don sniehdoh jong ki soh bad ki jhur kiba heh bad kiba eh kum ki apple , ki sohjew , ki sohjew , ne ki sohjew , lah ban ot noh da kaba suk .
Baroh arliang ki la ia siat suloi ha ka jingjngai kaba jan .
Ka jingpang dengue ka saphriang na uwei u briew sha uwei pat da ki jait khniang kiba kyrteng Aedes Aegypti .
Ha kane ka video la kynthup ïa u kapten ka India u Virat Kohli , u President ka BCCI u Sourav Ganguly , u Rohit Sharma , u Sachin Tendulkar , u Rahul Dravid , u Virender Sehwag bad u Harbhajan Singh napdeng ki rangïalehkai kriket shynrang .
Bad hato ka Gita ka batai ia ki kumta ?
Uwei u dei ban long uba sbun bad ki khynnah .
Ka light kali kaba la pyndait na ka liang jong u dieng .
Hynrei mynta , nga pyrkhat ba .
Ka komiti ka la hap ruh ban ai jingmut katto katne ki lad jingiada ban lait na kum kine ki jingjia ha ki por ban wan .
Ha kane ka phlim la don ruh ka Kiara Advani , u Sharath Kumar bad u Prakash Raj ha ki bynta ba kongsan .
Ka Goa mynta ka don 683 ngut kiba dang pang .
Ha ka jingialang kaba ar la khot ia u Ramchandra Vidyabagish ban pyniaid ia ka jingduwai bad dei da ka jingai jingmut jong u ba la pynkylla ia ka kyrteng sha ka ' Tattvabodhini Sabha .
Ka jingjia ka la jia ha ka por 9 baje eiei . 30 baje mynmiet .
Shwa ia kane la kem ia u director barim jong ka PMC Bank u S Surjit Singh Arora , u chairman barim u Waryam Singh bad u managing director barim u bah Joy Thomas .
Arngut ki lehnoh ki la shah pyniap ha ka Jylla Kulgam ha Jammu bad Kashmir ha ka sngi U Blei .
Ka Ankara ka la buh ia ka YGP kum ka kynhun lehnoh .
Chinmayanand Case : Ka Cong kan pynlong ia ka ' padyatra ' ban dawa ia ka hok na ka bynta ka nongshah leh beijot
Ka BSc jong ka ha ka jingstad dawai bad ka MSc ha ka jingstad jingthung ki long na ka King S College London .
U Gangar u la ïakynduh ïa uwei u nongtrei na Germany uba trei ha Prasad Labs ha Mumbai .
La pynbaptis ia nga ha ka rta kaba 15 snem . Ha u snem 1999 u kpa jong nga u la shah pyniap ha ki katto katne ki briew kiba sniew kiba kwah ia ka jaka jong u .
Khlad arngut ha ki jingjia aksiden kali ba kyrpang ha Moga
Ki string clip ki pyndonkam na ka bynta ki dur , hynrei phi lah ban kham stad khyndiat bad ka .
Ha katei ka jingjia uwei u paralok jong u Abbasi u Khizar Hayat ruh u la mynsaw na ki kuli .
Ki kot khubor ki la antad ba u Smith u don hapoh ka jingktah jong ki dawai pill ne ki jingdih ba la teh lakam .
Uba synshar ia ka mynnor u synshar ia ka lawei .
Ka Dhaakad kam dei tang ka phlim kaba kongsan na ka bynta ka jingim jong nga hynrei kan long ka jingkylla na ka bynta ka phlim India ruh kumjuh , la ong ka Kangana .
Ha ka polisi ba khatduh jong u , u Lat ka RBI u Shaktikanta Das u la ong ba ka bank pdeng ka kloi ban pynlong jem ia ki dor katba ka shim por ban pynim biang ia ka ioh ka kot .
Ka jingtohkit ba la pynlong da ka tnad pule puthi ka la lap ba ka skul kam bud ia ki kot pule jong ka NCERT , CBSE ne SCERT .
U Boaz u long ruh uba sngewrit , uba sbun , uba khuid ha ka akor bad uba kohnguh pura ia ki hukum U Jehobah .
Katno ka jingthiah phi tharai phi donkam ?
Na ka bynta ki 29 tylli ki seat jong ki panch bad uwei u dkhot jong ka Panchayat Samiti ym shym la ioh kyrteng .
Nga la iohi ia ki samla kiba pang jingpang jabieng , kim lah ban pan jingiarap , namar ka jingtieng ba kan pynlong ia ki ban kham duna kum u menor kham duna kum u shynrang .
Ka khun jong u ADGP ka la ujor pyrshah ha thanat jong ka Museum da kaba kynnoh ba u Gavaskar u la niah stet ia ka kali sha ka bad ka la mynsaw ha ka kjat jong ka .
Ki riew kieng atiar ki lute 20 lak tyngka na ka ATM
Na tang 1,000 tylli ki kali ha ki surok jong ka ha u snem 1967 , mynta ka nongbah ka don 8 tylli . 50 lak tylli ki kali kiba la pynrung kyrteng .
Nalor kata yn thaw ruh ia ka nongrim ban ai kyrteng ia u ban kyrshan ia ki samla bad ki sap kiba dang san .
kan sa wad bniah ruh , u la ong .
Ha ka spah snem kaba ar C . E . , u riewstad Roman u Celsus u la kynthoh ia ki rukom ialap jong ki Khristan .
Hynrei baroh ngi don ruh ka bynta ban leh : ban long kiba shisha ia lade bad ban shu ap ia ka por kaba biang .
Shisien ba la dep download ia ka app , ki nongpyndonkam kin ioh ia ka OTP hadien kata ki lah ban sdang ban ia kren .
Kumta , kane ka dei kawei pat ka rukom ha kaba la leh ia kane bad kumta kane ka dei ka bynta pdeng jong ka kor pynmih lyer .
Ka khun jong u ka dei ka nongpang thalasemia .
Kine ki liengsuiñ ki la mih na Delhi dang step phyrngap bad ki la poi sha Djibouti .
Mar ia iohi ia ka , ki nongshong shnong ki la pyntip sha ki pulit jong ka Saidabad .
Ngi la dep sdang ban trei ia ka .
