Hynrei ia kata la pynsangeh noh namar ka jingpang khlam coronavirus .
Ym shym la pynmih shuh ia ki jingtip ba bniah shaphang kitei ki suba .
Ka niam Islam ka dei ka niam rit paid ha Nepal .
U la iaid lyngba bad ka , em ?
Nga ai khublei ia phi baroh na ka bynta u 1 . 25 klur ngut ki nong India
Ka jingbym biang ka pisa bad ka jingbym don doktor ka la ktah ia ka jingtreikam jong ka hospital .
Ym pat don kano kano ka jingpynthikna kaba thikna ha kaba iadei bad kane kajuh .
U Kerry , u nongsynshar ba la rim bha , uba la jied ia ka thma Iraq bad ia ka ain ieit ri , u long ruh uba leh pyrshah bad uba don jingma .
" " " Haduh ka 31 tarik u Lber , palat 23 million ngut ki briew ki la thep vote lyngba ka mail lane ha ki jaka thep vote kloi . " " "
Kum ka jingmih , u dawai pyniap khniang um lah ban pyniap lut ia ki khniang jingpang kiba wan hiar thma , kaba ailad ia ki jait khniang kiba lah ban ialeh pyrshah ban im bad ban nangroi .
Ka la dei ruh ka nongïalehkai ice , hynrei ka la sangeh noh namar ka jingmynsaw ha ka kjat .
Ka long kaba rim kum ka juk stad jong u briew .
Ki skul , ki kolej , ki bank bad ki jaka ai pisa ki dang khang bad ka jingwan skul ka long kaba duna ha ki ophis sorkar .
Kumta na ka jingpynbeit ia ki nongbah jaka rieh , ngi tip ia ka jingpyrkhat jong U Jehobah shaphang ka pop , ki nongpop bad ka jingkylla kaba mut .
Ka jingpynskhem ia ka jingshaniah ka long kaba kongsan bha .
Ka jingjrong jong ka projek baroh kawei ka long 27 . 255 km
Ka jingtuh ka la nang jur haduh katta katta ba ha kawei ka sngi , khlem da ai jingmaham ia u Mr . U Wonka u la ong ia uwei pa uwei u nongtrei jong u ban leit phai noh sha la iing .
Ka surok kaba don ka kali kaba wan hiar lum da kawei ka iing nar kaba la rim .
Hadien kata ka IFCI ka la ioh ruh ia ka bhah jong ka Mohan Group bad ha u snem 2009 la pynkylla kyrteng ia ka Foremost Factors kum ka IFCI Factors Limited .
Kane ka phlim ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka novel jong u Anuja Chauhan kaba don kajuh ka kyrteng .
Hynrei ki shithi jong u sha ka sorkar jylla kim shym la ioh jubab ei ei .
" " " Hynrei ngam tharai ba ka rukom leh kaba husiar ka ju ai jingmyntoi , khamtam eh sha jngai na la iing , " " u skipper u la shai ha ka jingpyrkhat jong u . "
Ym shym la don kano kano ka khubor ba don ki jingmynsaw kiba jur ne kiwei kiwei ki jingbatai halor kane ka jingkylla kynsan .
Kahan jaye ab batao, kynrad ?
Ka jingtohkit ia ka met iap kan long ha ka sngi Saitjain .
" " " Nga plie kumba nga la ong mynshuwa ."
Ki don kiwei pat ki jait tiar ba la shon dak kiba pyni ia ki dur ba kyllum ne ki dur sla kiba ju don ha ri India shatei lam mihngi .
Ki la wan pat sha Jerusalem bad katba u dang ïaid ha ka Templ ki rangbah lyngdoh bad ki nongthoh bad ki tymmen ki san ki la wan sha u ;
Baroh kiba la iakynduh bad ka Kanika Kapoor la ka dei ka Vasundhara ne u khun jong ka u Dushyant kim lah ban shah pynngat ha ka jingkitkhlieh , namar kim tip ba katei ka nongrwai ka don ia ki dak jingpang Coronavirus .
Ia kane ka telegram la phah da u symbud myntri rangbah ha kata ka por u Dean Acheson sha u Sachchidananda Sinha uba dei u nongialam ba shipor jong ka iing dorbar thaw ain .
Palat 100 ngut ki briew ki la shah tep im ha ka jingtwa khyndew kaba jur bha ha China .
Ngi la dei ban peit ia ka .
Ka Italy ka ioh ia ka jingkyrshan kaba bha na u President jong ka Bank Pdeng jong ka Europe .
Ka Bombay High Court ka la weng noh ia ka dorkhas ba la mudui da u Sonu Sood uba tuklar ia ka jingpynbna ba la pynmih da ka BMC pyrshah ia ka ' jingshna beain ' ha ka iing sah jong u ha Juhu .
Jur u slap ha Himachal , khang ki skul .
" " " Ka jingpynbeit " " ka thew ia ka jingpynwandur ia ka jingeh , kata , ka jingbatai ia ki thong bad ki jingthmu . "
Hadien kata la register mukotduma pyniap briew pyrshah ia ki 6 ngut ki nongtrei phatok bad la kem ia ki .
Hynrei ka sorkar ka la kyntait ban ai jingbit .
Hynrei hadien u Bobby ka jinglong ka la kylla .
Nga la pynkhih ia la ka khlieh da kaba artatien .
Ki nongshong shnong ki la pynshong nongrim ia ki jingiap ha kano kano ka jingpang kaba ym lah ban tip .
Ka sorkar Jylla kam don ka polisi ban ialeh pyrshah ia ka jingeh da kaba suk .
Kaei kaba kham pher , u la don ka tnga bad ka tnga .
Z > Ka jingpynbeit ryntih
Ki rong ba la pyndonkam ha ki jingdro ki long kiba tynrai .
Ki daw kiba kham bunsien ki kynthup ia ka jingshit bad ki jingktah kiba sniew na ki dawai .
Hynrei ha ka jingshisha hato lah ban leh ia ki kam baroh da ka jingtip tang ia kawei ka lyngkha ?
Hynrei phin sa shem ia kiwei pat ki jaka sah, ko sahep.
Ha kane ka jingialang bad ki nongthoh khubor la don lang ruh u Harvinder Singh , u Baldev Singh bad u Kamaljeet Singh .
U briew u dei u bsein uba la shah ktah .
" " " Ngi dang shu ioh jingtip na ki lad pathai khubor ba ki MLA ka Congress ki shah khang tala ."
Ki pulit ki la pynngat ia u Channa ha ki kyndon 363 , 364 , 376 bad 511 jong ka IPC .
Ha kane ka phlim ka Anjaam Pathiraa la ak kum ka Kunchacko Boban , ka Unnimaya Prasad bad u Jinu Joseph ha ki bynta ba kongsan .
Mano ba ngi la iohsngew khatduh eh ba ki la ujor thikna shaphang jong ka , da ka jingthoh ?
Pynshitom bein ia ki shipai ka India ki BSF haduh ban da iap.
Ka BJP ka la kyntait ban ai tiket ia u MP ba dang shu shong bad u myntri barim ka sorkar pdeng u Bandaru Dattatreya na Secunderabad seat .
Ka dei ka miet jong ka sngi Palei , na ka bynta ka chrissake !
Ki dei ki jaka dawa bad ki nang wad ban batai biang ia ka jingdonkam jingtip .
Hynrei ki nongkyrshan kim shym la sngewtynnad tang ia ka phlim .
Ka Cairn India kan mih noh na ka jingkhang gas jong ka Sri Lanka
Lah lute ia ka pisa kaba la shah lute ha ka Fazilka trai dukan 60 hajar tyngka .
Kumta , kumba long bad kiwei pat ki jingthied kiba kongsan , ka jingthied da kaba ianujor ka long kaba stad , bad bunsien ka pynim ia ka pisa .
U S J Vazifdar u nongbishar ba ha khlieh duh jong ka ïingbishar u la pynsmai ïa u Raj Shekhar Attri bad u Gurvinder Singh Gill kum ki nongbishar ba bynrap .
Lada u Paul u la iai bteng ban leh ia ka niam Jiw , u lah ban kiew sha ka kyrdan kaba iadei dur bad ka jong u Simeon , u khun jong u nonghikai jong u Paul , u Gamaliel .
Ym dei ban shim bai lutksan na ki kyrtong ban pyndap ia ka phorm .
Ia kane ka kyntien ruh la shem ha ka Rigveda bad kiwei kiwei ki kot Hindu hyndai .
Haba iadei bad ki jingkynnoh ba la leh be-ijot ia ki Dalit , ki riewlum , ki rit paid , bad ki kynthei , u Azad u la ong ba ym don mano mano ba shngain ha ka ri hapoh ka jingsynshar jong ka BJP .
Nangta ka kolshor ka ktien ka thylliej bad ki jaitbynriew jong ka ariya ki long kiba donkam bha ha kane ka ri .
U myntri sorkar pdeng u la ong ba ka NEP 2020 ka dei ka kot polisi kaba bniah tam bad kaba don jingmut ha ka lawei ha ka histori jong ka pule puthi jong kane ka ri .
Ka jingpynkiew ia kine ki penshon kan treikam naduh ka 1 tarik u Jymmang 2020 .
Ka jingïakren kaba kongsan jong ka ka long ba ka jingsngewsih bad jingkmen ha ka jingim briew ki long tang ki jingmih na ki kam jong ki .
Yn pynheh ia ka khajna net bad yn pyntreikam ia ka ain VAT kaba thymmai .
U la iehnoh shadien ia la ka tnga , lai ngut ki khun shynrang bad arngut ki khun kynthei .
U PM Modi : ' Ka Jingialang ha Wuhan Ka Ai Jingpynkhih Thymmai Ia Ka Jingiadei Bad Ka China '.
Ka sorkar kan pynrung ia u Maharaj ha ka kyrteng jong ka kad liengsuin ha Mumbai
Ngi dang donkam ban iaid shakhmat ban pynthikna ia ka jingpyndonkam pura ia ki tiar IT ba la pyntreikam ha ki skul .
Kiba bun na ki ki don tang ki dur jong ki passport bad ki visa jong ki .
Haduh u snem 2015 , ki don 193 tylli ki ri kiba synshar hi kiba long ki dkhot jong ka Pyrthei Pyrthei , ryngkat bad ar tylli ki ri kiba peit bniah bad 72 tylli ki jaka ba shaniah bad ki ri kiba don ka jingithuh kaba rit .
Haba ngi nang , ka jingkynmaw ia ka jingshem la khang ha ka jingpynbeit jong ka jingstad bashisha .
U Sajeesh u la poi ha katei ka jingïalang ryngkat bad ki khun shynrang jong u Rithul bad Siddharth bad kiwei kiwei ki bahaïing jong ka Lini .
Mynta ka sngi la sdang biang ia kawei ka unit kaba pang da ka bor kaba thymmai , bad da ki hajar ngut ki la ioh kam .
La sospon ia u ophisar IPS namar ka jingbym wan trei
Katno ka Riti Synshar ka lah ban long kaba sniew , ka lah ban kylla long kaba bha lada kito kiba la khot ban trei ia ka , ki jia ryngkhat ba ki long kiba bha .
Ka la long kaba suk . Nga la don bun ki jingpang ba la pynphai biang .
Ka don ka jingbuh kyrpang na ka bynta kiba duna dkhot met .
Ngam tip la ka jingpeit jong nga ka la kylla ne em .
U Ekta Kapoor bad u Raaj Shandilyaa .
Ngi hap ban shim ia ki lad jingiada bad nga kyrpad ia ki paidbah ka jylla ban deng ia ki mask , ban pynjngai iwei na iwei bad ban pyndonkam ia ki dawai sait kti , u la ong .
Ka la long ka jingshem kaba phylla bad kaba kyrpang bha .
Ka Congress ka la synshar ia ka ri la palat 60 snem .
Ka phlim Lal Singh Chaddha yn pyni da u Advait Chandan uba la trei lang bad u Aamir ha ka phlim Secret Superstar .
" Kata kan sa long kaba la dep ," " u la ong ."
Ki seng pyrshah ki dei ban pynleit jingmut ha kine ki bynta , u la bynrap .
Ka jingeh ka donkam ban peit bniah bha .
Haba kynthoh ia ki khubor ba don jingmynsaw , u symbud myntri rangbah u la ong : Ngi la iohi ia ki khubor ba la pynmih da ki lad pathai khubor ba ki ar ne lai ngut ki briew ki iap ha kine ki district .
Lane ngan shu ong , f jong u x0 ka long mar katjuh bad 2 x0 .
Ki tip mano ba ngi long , ki pynithuh ia ngi da ka kot khubor , bad baroh ki la long kiba bha .
Lano u Vajpayee u la wan ban iasoh bad ka RSS ?
Ka lah ban long ba u Khristan un shah khring sha kata ka jingiaid paidbah .
Ha kane ka rukom ki bank kin dang iai bteng ban pynduhnong .
" " " Manipur : U Chief Secretary ka Manipur u la pynlong ia ka jingialang bishar bniah bad ki heh ophisar jong ki pulit , ki shipai bad ki shipai jong ka jylla ban thaw ia ki buit treikam ban ialeh pyrshah ia ka jingpang Covid19 . " " "
Ki sensor kiba don ha ka liengsuin ki kynthup ia ka jingthew ia ka jingstet , ka jingthew ia ka jingshai ba marjan bad ka jingthew ia ka jingjan .
Ka kot khubor American Family Physician ka ong : Kine ki nongpang ki shitom shisha namar ki dak jingpang jong ki .
Na kine , palat 500 ngut ki briew la ai jingshai hadien ba la dep ban sumar ia ki khmat .
" " " Ka ri baroh kawei ka la ap ia kane " " u la ong ."
U Kolombos Bakhuid ? La pynbor ia ka Vatican ban pynlong ia u Khristopher Columbus kum u riewkhuid , ong ka khubor jong ka kot khubor jong ka The Times jong ka London .
' Ki sorkar ki bym burom ia ka jinglaitluid jong ka bank pdeng kin sa mad kloi ne slem ia ka jingbitar jong ki iew pisa , ' ong u Acharya .
U la ong ba mynshwa ki nongrep kim shym la laitluid ban die ia ki mar rep jong ki sha kino kino ki nongthied bad ki komiti die mar rep , APMC kim treikam ha ka rukom kaba shai .
Ka long ban peit lada ka treikam .
Hato ka nuksa jong nga ka pynshlur ia u khun jong nga ban pynroi ia ki jinglong kiba myntoi ?
Ha ka jingkhein kyllum , u slap u hap 1205 milimeter ha ka shisnem kaba pynlong ia ka jinghap slap kaba jia 52 sngi ha ka aiom slap baroh kawei .
Hato kane ka long ka jingmyntoi kaba khraw ?
Ka jinglong jingman ka long kaba suk bad ki briew ki iatreilang .
Ngi dei ban ai khublei ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ia u myntri kam poh iing u Amit Shah kiba la wanrah ia ka lad kaba donnam .
Ym don ba ioh Corona positive ha Assam ha kine ki 40 kynta ba ladep
Ki pulit ki dang pyrshang ban wad ia ka kali kaba la tynrah ia u .
Hadien ka jingshah thombor ha Pulwama uwei pa uwei u nong India u don ha ka jingbitar .
" " " La pynlong ia ka jingtohkit da u Prisons and Probation Ombudsman uba don ka jingkitkhlieh ban tohkit ia ki jingiap hapoh phatok . hynrei la suba ba u pyniap ialade ." " "
Ka long kaba riewspah ha ka selulos , ka jingbam kaba jylliew bha .
Ka jingïalehkai bowling jong ka kynhun ïalehkai ka India kan shong shibun ha ka rukom ïalehkai jong u Bhuvneshwar Kumar ha ki over ba nyngkong bad u Harbhajan Singh ha ki over ba pdeng .
Ki jingpynbeit bunsien ki kynthup ia ka jingpeit jong ka kompiwtor , kaba dei ka bynta ba kongsan jong ka jingpyndonkam jong ka AI .
Nga tharai ba phi don ka jingeh . . .
U Kittung u la pyrshang ban pyniasuk ia ki hynrei um shym la lah .
Ki Nongïalam ka TDP Ki La Iehnoh Na Ka Jingïoh Myntoi Saiñpyrthei
Khmih lynti ban pynlut shisnem ne palat ban pynleit jingmut ha ka jingsumar bad jingkoit jingkhiah .
Balei phi kwah ia kajuh ka jinglong ?
Hato kane ka jingtip ka dei na ka tyllong kaba lah ban shaniah ?
Ngi dang bud ia ki katto katne ki jingbthah .
Pynleit jingmut ha ka jingbam katba dang bam .
Kumta , ka jingpyrkhat ka dei ban long hangne ​​.
Ka long kaba eh shibun ia nga ban iaid lyngba ia kane ka jingsngewsih .
U Akshay Kumar , u Riteish Deshmukh , u Bobby Deol 's looks in Housefull 4 .
Ka nombar jingpynshai jong ka jingdawa kan iarap ban buddien ia ka jinglong jong ka aplikeshon ha ki por ban wan .
Ka ri Mihngi kaba jngai ka pynskhem ia ka jinglong Asia jong kane ka ri kaba khraw .
U Nick Jonas ha ka jingiathoh shongkurim bad ka Priyanka Chopra
Kane ka dei tang ka jingsngew kaba shipor .
Ha kane ka bynta kaba nyngkong la pyni ia u Ranveer Singh , ka Sara Ali Khan bad u Rohit Shetty kum ki nongwan ba kyrpang .
Kine ki jinghikai ba pynjah burom kim don nongrim ha ka Baibl . Pynianujor ia u Jeremaiah 7 : 31 .
15 min : Balei Dei ban Kiar na ka Jingdih Drok ?
Ka dei ka BJP kaba ioh jingmyntoi .
Ka Ather Energy ka la pynmih ia ki scooter elektrik Ather 340 bad 450 ha ka iew jong ka ri India ha u bnai Iaiong 2018 ha ka dor kaba T.1 . 09 lak bad 1 . 24 lak tyngka .
Nga la don hangta ha ka por ba u iap , ko sahep .
La ngeit ba ka Glenmark ka dei kaba nyngkong eh ban tuklar ia ka patent jong une u dawai .
Ka jingsngew ba la tyrkhong hadien man la ka jingbam ?
" U President ka America u Donald Trump u la pynthymmai ia ka jingkhot jong u ban khang ia ka jingleit jingwan ban iada ia ki nong America na " " ki katto katne ki ri kiba shyrkhei " " hadien ka jingshah thombor kaba khatduh ha London . "
Ka jingkhein briew ka la palat ia ka 5,000 ngut .
Province Muramvya : U Lat ka jylla u Antoine Baza u la phah ia ka jingkhot sha baroh ki Sakhi ba la tip ban iakynduh bad u bad ban jubab ia ki jingkylli .
Na kine ki mukotduma tang 129 tylli ki mukotduma la mudui ha ka Kashari .
Ia kine ki drone la pyndonkam ha kajuh ka por ha ka iew Sector 17 .
Lada phi kynmaw ia kita ki lai tylli kiei kiei , phi lah ban iatrei lang bad u John Wayne .
" Kane ka long kaba pynjah burom ia ka ri " " u la ong .
Katkum ka jingkhein jong ka tnat jong ka jingbun briew jong ka ri , ka jingbun briew jong ka ri India ka la palat ia ka shi billion ha u bnai August 1999 .
U slap uba jur u la pynlong ia ka jingtwa khyndew bad ka jingshlei um ha ki bynta bapher bapher jong ka jylla .
Ka theatre ka ai ka jingshlur bad ka jingsngewskhem ban ak : Hiten Tejwani .
Ki pynlong ia phi ban sngap jar , ban rkhie bad ban iam .
12 Ka lad kaba lai kaba ngi lah ban kyntiew ïa ka jingïatylli ka long da kaba map ïa kiwei da kaba laitluid .
Ki dieng sohjew ki san bha ha kylleng ka ri Bangladesh bad ki ri kham bunsien kum ki kper ha ki iing ki sem .
Ka Anglil ka la sngewsih ia ka sur jong ka Dion bad ka la rai ban pynlong ia ka kum ka khlur .
Ki nongiasaid ain ka Congress bad u Kapil Sibal ki la iai bteng ban ong ia ka Supreme Court ba kan nym iasaid ia kane ka mukotduma mynta , u la ong .
Balei ki MP jong ngi kim lah ban long kiba donburom ?
Ia kane ka page la pynkylla na ka .
Ka kam pynroi ka la sahkut noh , u la ujor .
Hynrei ym shym la pynpaw ia ka daw jong ka jingialang .
Kine ki khmih lynti da ka jingshaniah kaba pura sha ka spah snem kaba 21 ha kaba ki kynthei kin ïoh mad ïa ka jingim haduh katta katta .
Kumta u Hatah u la leit sha u Mordekai ha ka lynti jong ka nongbah kaba don ha khmat ka khyrdop syiem .
Hynrei , u 2 u long u 7 . 5 meter ha ka shi sekhon square , kaba mut ba u 2 , u a 2 u long negative ka mut ba ka met ka iaid shaneng ha ka jingshisha .
La pynshai ba ka tnad umphniang kam shym la tyrwa ban pynkiew dor ia ki dor jong ki .
Ka jingialap elekshon jong u PM Modi ruh ka long kaba la pynshong nongrim ha ka jingthok .
Ka lah ban dei ka case jong ka jingpyrshang ban pyniap ialade da u pulit .
U Nawaz Sharif um shym la phone tang ban ai khublei hynrei u la khot sngewbha ruh ïa ka NaMo sha Pakistan .
Ka pisa thymmai kaba la pynmih da ka RBI : Hangne ​​ki don ki jinglong ba kongsan jong ka . ha ki bank lashai
Ka dei ka nongtrei shimet .
Pyrkhat ba ka eksamin jong phi ka la jan .
Hynrei um shym la leh ei ei .
Kawei ka kynthei kaba sah tang katto katne block na jngai ka la phone na ka phone .
U khlem iehnoh ei ei shadien .
U Mukesh Ambani u la pyniasoh bad ki 5 ngut kiba riewspah tam ha Asia.
Ki long kiba la rim . U la sngew sarong shibun .
U Rao u la ong ba ki ophisar ba la buh na ka bynta ka kam elekshon ki dei ban bteng ban leit jngoh ia ki jaka jong ki .
Ngim don jingiadei iwei ia iwei pat .
La ai jingmut da ka Institutional Mechanism bad hadien la mynjur da u myntri pla tyngka ka sorkar pdeng u Shri Arun Jaitley .
Haba kren sha ki paidbah hangne ​​u Narendra Modi u la ong ba u don ka jingiadei kaba kyrpang bad kane ka thain bad u la ai khublei ia ki paidbah na ka bynta ka jingpdiang sngewbha bad jingieid jong ki .
U myntri ka tnad rep jong ka jylla Chhattisgarh u Ravindra Choubey bad u myntri ka tnad bam u Amarjeet Bhagat ruh ki la synran lang ia u myntri rangbah ka jylla ha kane ka jingiakynduh .
Halor ka jingkynnoh jong ki BJP ba ka Congress ka kyntiew ia ka sain pyrthei jong ka hima , u Pitroda u la ong ba ka hima ka don ha man la ka kam , hynrei khatduh eh ka jingtreikam ka long kaba kongsan .
Lada u khynnah u dei ban nang ban kohnguh , ka jingiadei kaba ieit hapdeng jong u bad ki kmie ki kpa jong u ka long kaba kongsan .
Ia ka jingai tika kaba 9 bad kaba 10 ia ki masi bad ki masi la pynlong ha u bnai Naiwieng 2015 bad Risaw 2016 kaba kynthup ia ki 93 , 69 , 912 bad 93 , 78 , 809 tylli .
Ka sorkar ka la rai ban thung ia u nongiasaid ain uba la tbit bad uba la tbit bha ban shim ia kane ka mukotduma na ka bynta ka Jylla ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
PLC , kine ki synduk rit ki bym don display , ki keyboard , kiba la program , la buh ha ka jaka jong ki , bad ki leh ia la ka kam .
Bujli U Ajay Kumar Lallu kum u Khlieh ka UP Congress ha ka jaka u Raj Babbar
Kiwei pat ki nongbah la khein kum ki nongbah kiba rit ha ka jingbishar bniah .
Ka drama kaba la pynmih da ka Samira Makhmalbaf ka dei ka drama kaba ïathuh shaphang ka jingwad jong kawei ka khynnah kynthei ban pule ha ka Afghanistan hadien ka Taliban .
Pynshitom bein ia ki pulit ka Tamil Nadu : U nongshah kynnoh ba kongsan u CM u Kamal Haasan
Kine ki jinglap ki la long kiba kongsan ban tip ia ki dak thoh hyndai , ki ktien , ki thoh ka tar bad ka sain hima sima .
Ki khlem don ka jingshlur ban iathuh ia nga ha ka khmat jong nga .
Hadien kata ki pulit ki la tuklar ia kane ka kam bad ki la pynbeit ia kane ka jingeh .
Hynrei , ha ka khep kaba hadien , ym don briew uba lah ban shah pynrung kyrteng kumta lymda u la sah ha India la kumno kumno hynriew bnai mardor shuwa ka tarik ba u la aplai .
To , peit ia ka Re 7 dkhot 13 bad ka jingkylli , Kiei kita bad nangno ki wan ?
Ka Mary Anne ka dei ka nong-England . U Thomas Wallace u long lehse uba na ka jait Scotland .
“Ki don ha ka liang jong ngi”, la ong u Trump.
Kumno phi lah ban leh kumta ? Ki Khristan bashisha ki shah pynshlur da ka jingieit ïa U Jehobah .
Ki la pynlong kham bha U . NGA . s , ki la shna ia ki kot ki sla kiba kham bha .
Ujor mukotduma pyrshah ia u aktor ka PK u Aamir Khan bad u director u Raju Hirani bad u Producer ha Rajasthan .
U la ong , ha ka jingïapher kaba pura , u PM Modi u la kyntiew ïa ka burom jong ka India ha ka pyrthei da ka jinglong nongïalam ba shlur jong u .
" " " Ka jingai kaba U Blei U ai ka long ka jingim bymjukut , " " ka Baibl ka pynthikna ia ngi . "
Ka jingpynkulmar ka lah ban buhrieh ia ki jingiadei kiba don ha ka jingshisha lane ka jingpynkulmar ka lah ban pynkiew ne pynduna shisha ia ka jingkhlain jong ka jingiadei .
Kiba la mihpat ki lah ban shah thaw biang da ki met kiba pura , kiba koit ba khiah , wat la kim pat don ia ka jinglong ba janai kum u briew .
Kumno phi la ioh ia ka kam ha ka kam ak phlim ?
La synran ia ki da u Samuel Miranda , ka Shruti Modi bad katto katne ki paralok .
Ia kane ka jingkynnoh la pynpaw da ka kot khubor The Sunday Express kaba la ioh ia ka video jong ka jingai pisa tuh kaba la jia .
Ki pulit ki la iathuh ba la hukum ban tohkit ia katei ka jingjia , la iathuh ka BBC .
Ki kwah ban pynsangeh ia u drok .
Pithapuram : Ki nongrep kiba shah ktah ha ka SEZ hangne ​​ki la pynpaw ia ka jingkmen halor ka rai jong ka kynhun myntri ban pynphai biang ia ki jaka jong ki sha ki .
Ha katei ka por u Lalu Prasad u la long shi bynta na ka kynhun synrop UPA kaba synshar ha katei ka Centre .
Ki pulit pynlip ding ki la pynkynriah ia ki nongleit nongwan lyngba ka jingkhang jong ka kamra jong u nongniah kali .
Mynta u paidbah u lah ban shim ia ki jinglaitluid kiba kham khraw . Katto katne ki ktah bad bishar bniah ia u turtle .
Kine ki dei ki daw ba kongsan jong ka pop ne kine ki kha ia kiwei pat ki pop ne ki jinglong kiba sniew .
43 baje mynstep : U khun ksiew jong u Netaji un iakynduh ia u PM Modi ha Berlin mynta ka sngi .
Kane ka jingiathuhlypa ka batai ia ka kynhun ki khnai kiba don ki khmat briew bad ‘ kiei kiei kiba i kumba ki dei ki pansngiat ksiar ’ ha ki khlieh jong ki .
" " " Ki taksi ki don ha man la ki jaka ha Bangkok , bad ki long ki rukom kit ba pawnam " " " .
U Narendra Modi u la jied ia ka lad kaba ar .
Ka Laura Delany kan ialam ia ki kynthei Ireland ha ka por lyiur kaba jynjar. "
Kiba dang don ia ka jingpang ki long 16 ngut bad kiba la koit ki long 13 ngut.
Ka kynhun ïalehkai jong ka South Africa ka la shah pynhap 335 ron ha ka jingïakhun kaba nyngkong ha ka sngi kaba ar jong ka Test kaba ar ha madan SuperSport Park hangne ​​ha ka Sngi U Blei 2020.
Kane ka bor ka la ailad ia ka ban jop da kaba suk ia u Superman bad ia u Supergirl .
" " " Ki don sa lai sngi " .
Ka plot jong ka phlim ka iaid sawdong ka jingieid kaba lai tylli hapdeng ki lai ngut .
Da kine ki kyntien , u myntri kam pohing u Rajnath Singh u la pynbna ia ka jinghap shngain jong ki phra tylli ki liengsuin iapom Rafale ha ka jaka sah jong ka IAF ha Ambala .
Hadien katei ka jingjia ki paidbah katei ka thain ki la pynlong ia ka jingiakhih pyrshah ia ki pulit bad ki la dawa ban leh eiei mardor ia kitei ki nongthombor .
Ki khynnah skul kiba la mih ha ka eksamin klas 10 ki lah ban peit ia ka result lyngba ki website ba thikna , mahresult . nic. ha , ka jinghikai ha Maharashtra . com , bad ka bor bah . ka jylla Maharashtra . sorkar . hapoh
Ka sngi ba la shna ia ka browser jong phi . La khein ha ki sngi naduh ka 1 tarik u Jymmang 1970 .
Ki pulit ki la kynnoh ba ki nongpyniaid kim shym la shim ia ka jingbit jong ki na ka bynta katei ka show .
Ki la bat ia ki rukom mane tynrai jong ki ia u ‘ gram devata ’ la u long uba kynja blei , u riewshlur ne kiwei pat .
Nalor kata 12 tylli ki steshon rel bad 16 tylli kiwei pat ki iing bad kiwei kiwei ki jingdonkam ruh ki la ioh ia ka jingpynshisha Green .
Sngap jar ! Ngam kwah ba baroh kin tip ba nga dang im !
Namarkata , ka pynjah burom ia ka burom kaba don akor .
Palat 70 tylli kiwei pat ki liengsuiñ ki dang don ha ka jingpynkhreh .
Kumta balei ki bteng ?
Ha kane ka sngi la pynlong ruh ia ka jingai snam , ha kaba la lum haduh 1, 800 tylli ki snam .
Nga sngewnguh ia ka Sahitya Akademi kaba la shaniah ia kane ka kam ha nga .
Ka hukum sorkar jong u bnai August 1839 ka la pynlong ia ki jinghikai sumar lyngba ka ktien Urdu bad Hindustani .
Phi lah ban iathuh ia nga ia ka jingiathuhkhana naduh kaba sdang bad ngan sa ring dur ia ka .
U president u la kren ha Malaysia khyndiat por shwa ba un leit sha Washington .
Ka long ka jingsngew kaba sngewtynnad haba phi noh synniang sha ka jingjop jong ki kynhun .
Hato ki khun jong phi ki sngew laitluid ban iasam ia ki jingmut bad jingsngew jong ki bad phi ?
Nga la shah bat ha ka jingdheng kali
' Nga pyrshang ban ioh khubor na kiba bun ki jaka katba lah ban pyrshang bad sngewthuh ia kaei kaba jia .
Ha ka jingiakynduh bad ki bor pulit ha Lal Bazar tang ma nga hi uba la don lang na ka bynta ka seng .
Ka jingbuddien ha kine ki jaka ka long kaba la pynleit jingmut bha da ki katto katne ki kompeni heh , la ong ki nongwad bniah kiba la ithuh ia 230 tylli ki kompeni bad ki jingshakri bapher bapher kiba buddien ia ki nongpyndonkam ha ka nuksa jong ki .
U N Chandrababu Naidu u Myntri Rangbah ka jylla Andhra Pradesh u la pynpaw da kaba ong " " Ka long kaba sngewtynnat ban iohi ba ki Corporate ki kner la ki kti ban kyrshan ia ngi ha kine ki por ba eh " .
Bigg Boss 13 : Ki Nongkyrshan jong U Sidharth Shukla Ki Kmen Katba U Wanphai Sha Iing
Kane ka riti synshar ka la ai ia ngi ia ka bor ban jied ia ka sorkar jong ngi .
U McMurdo uba la pynmlien tang ia ki jinglehkai ba sngewtynnad jong ka Chicago , u la sngap da ki shkor kiba plie bad kham lyngngoh ban ia kaba u la nud ban pyni ia kaei kaba la bud .
bad ba ki kynhun shipai jong Ngi kin jop .
Ki tnad sorkar bapher bapher ki la pyni ia ki dur kiba pynpaw ia ki jingjop jong ki .
Nga la iai pyrkhat haduh katno nga la leh bha bad ba ngam donkam ban nang kiew shuh ha ka jinglong mynsiem .
Ha u snem 2012 u la wanphai biang na ka bynta ka thup kaba ar bad u Adrian sa shisien u la thoh ia baroh ki jingthoh .
Katto katne ki iing ki la shah tep ha ka jingtwa khyndew bad ki bynta jong ki surok kim lah ban iaid namar ka jingshlei um kaba jur .
Don katto katne kiba ong ba ki kynthei ki don hok ban ioh ia ka pateng kaba marryngkat ha ka niam Islam .
Ka tnad pla tyngka ka hap ban shim ia ka jingkhot halor kane .
Ha kane ka jingialang la donlang ruh ki myntri kam pohiing ka jylla u Shri Hansraj Gangaram Ahir bad u Shri Kiren Rijiju .
Ia kawei pat ka FIR la ujor da u dkhot ka BJP u Tabibur Rahman ha thanat Changsari ha Kamrup District .
Kumjuh ruh ka jingiap namar une u khniang jingpang ba pyniap briew ruh ka nang kiew .
Haba kynnoh ba u Siddaramaiah um kyrshan ia u , u Kumaraswamy u la ong ba dei ki heh shipai ka Congress kiba la pynlong ia u kum u CM jong ka Karnataka .
Hapoh kane ka skhim ki nongrep kiba don haduh 2 hectare ki jaka kin ioh Rs 6 hajar shisnem hapoh kane ka skhim .
Ngam iahap jingmut bad kaei kaei kaba la thoh ha kata ka shithi .
U dei u nongialam bym pat shah tynjuh .
Naiwieng : U nongak phlim Telugu u Peketi Sivaram .
Municipal elekshon : weng kyrteng 78 ngut ki kyrtong
U la ong ba kane ka lah ban long namar ba ka India ka don ka jingbun briew kaba kham samla , namar ba ia ka jingai dawai BCG la ai kylleng lane namar ba kane ka jingpang ka la kylla dur bad ka kham duna ka jingma .
La ioh ia ka khusnam PhD ia u kyrtong ka AAP na Ludhiana.
Ka synshar paidbah ka dei ka jingdonkam shwa jong ka jingroi jingpar .
Kham mynshwa u PM u la ioh ban iakren lyngba ka telephone bad u Syiem Syiem ka Saudi Arabia halor kane ka phang .
Kiwei pat ki ri ki kham kiew bha .
Ha kiwei pat ki jaka , phi lah ban shem ia ki samla pule kiba pyrshang ban kamai pisa khyndiat da kaba die ia ki dur rit ba itynnad bha jong ki iing kiba pawnam tam ha ka madan jong ka sor barim .
Ha ki paidbah kumba ha ka kam u Gandhi u la nang pynpaw pyrthei ia la ka jong ka dak .
Ka Jinghikai Veraval B . B . I . Kolej ha Rajkot .
Ngi hap ban long kiba husiar bha pyrshah ia ki jingpyrshang baroh ban pynthut ia ka jingsuk bad jingkmen .
La rakhe ia ka jingdap 158 snem jong u Swami Vivekanandas mynta ka sngi ha kylleng ka West Bengal lyngba ki prokram bapher bapher .
Ka jingkdew kaba paw jong u ka long shaphang ka ri England , New Zealand , Pakistan bad South Africa .
" U Shah Rukh u la ong : " " Ka long ka burom bad ka kabu ia nga ."
Kane ka kynhun ka la ai jingiarap ha ka liang ka koit ka khiah sha ki 2 684 ngut ki nongpang .
Lane ki lah ban kwah ia kajuh ka jinglong kum u paralok ba jan uba kam ba u long u Khristan ba la pynsleh .
Ynda ki symbai ki la heh bha ban thung ha ka 15 sngi , hap ban thung noh ia ki sha ki lyngkha .
Nalor ka jingpynshitom kaba T. 5 hajar la pynngat ruh ia baroh 150 ngut ki samla pule jong ka batch 2018 .
Ka jingiakhih ha Tehran Bazaar Sngi Thohdieng 14 tarik Nailar 2019
U la ong shuh shuh ba ki camp ki dang pynlong ha ki jaka sumar ba kongsan ruh kumjuh .
Pynlong ia kiei kiei kiba thymmai da kaba im lang da ka jingieit .
Kham mynshwa ia ka iing dorbar la pynsangeh arsien ha ka shisngi ryngkat bad ka jingpynsangeh ha ka por mynstep hadien ka jingiakhih jong ki dkhot jong ka AIADMK halor ka mat Cauvery .
Lada ka long kumne , leit sha u doktor jong phi na ka bynta ka jingiarap .
" Ha ka snem 1717 u George Frideric Handel u la thaw ia ka " " Jingrwai Um " " jong u ban pynsngewbha ia u Syiem George I ha ka por jong ka jingleit kai um jong u syiem . "
Katto katne sngi mynshwa ngi la duh noh ia u myntri kam bar ri barim jong ngi u Behen Sushma Ji .
Haba kynthoh ia kane ka rai , u khun jong u Lalus u Tejashwi Yadav u la ong ba ka don ka jingma ia ka jingim jong ki kpa jong u .
Kane kan ialam sha ka jingpynlong shimet ia ki jingpule kiba kham shalor .
Namarkata , pynmeh ia ka ding poket ne ka ding shwa .
Phi lah ban shem ia ki dukan die jingkynmaw ha kano kano ka jaka hajan ki mawkyrteng .
Hynrei u humayun u khun jong u Patsha Babur u la jop ia u ha ka thma Dorah ha ka snem 1532 .
Dang shen u la ak ha ka phlim Tamil Bigil , ha kaba u la ak ia ka bynta jong u nongialeh pyrshah ba kongsan uba la ialeh pyrshah ia ka jinglong jong u nongialehkai ba hakhmat eh u Vijay .
Ka lyer kaba jur ka la pynbor ïa ki nongpyllait im ban hiar na ka Camp IV hadien ba ki la lap ïa ka met jong u Paresh Nath , u la ong .
Ai ia kaei kaba phi la kular ban leh bad phin sa sngewbha bad kham sngewskhem .
Ka jingpynbna Tender ban thied ia ki Residential Flats ha Solapur Zone
Ka jingthoh ka batai bniah ia ki nongrim ba kongsan jong ka niam ba la pynwandur da ki Gosvami ha ka liang ka metaphysics , ka jinglong jingman bad ka jingitynnad , bad ka ai ia ki jingthoh lyngkot shaphang ki jingleh niam kiba iadei bad ki nongmane .
U techie jong ka Bengaluru uba la mih na la iing ban iakynduh ia u nongthied kali lyngba ka OLX ula jah rngai naduh shi taiew .
Ha kane ka phlim la ak da u Ranbir Kapoor , ka Alia Bhatt , u Amitabh Bachchan bad u Dimple Kapadia ha ki bynta ba kongsan .
“ Kan long kaba bha ,” “ u la ong da ka jingsngewtynnat .”
Nga la bthah ia ki ban aiti ia ka kaiphod ha kaba iadei bad katei ka mat .
Katto katne na ki jaka shna phlim kiba la tbit bha ha ka liang ka teknoloji jong ka ri India ki don ha Chennai .
U Mahesh Babu un sdang ia ka jingpynbna ia ki phlim jong u ha kaba kut jong une u bnai .
138 : 2 Kumno U Blei U la pynkhraw ia ka jingong jong u halor ka kyrteng jong u ?
Ka Ashok Leyland ka la pynkhlain ia ka jingpynmih mar jong ka da kaba pynmih ia ka BOSS range kaba thymmai jong ki trok kiba iadei bad ka BS6 .
Ka Snap jong ka jingieit pisa .
To ngin leh ia kata ha baroh arliang jong kane ka equation .
Ki kyntien bad ki phang ba la pyndonkam ha ka slip tulop ki ju pynkulmar jingmut ia kiba bun .
Ka Chennai Super Kings ka la shah rem ha ka sien kaba lai pyrshah ïa ka Mumbai Indians ha ki lai tylli ki jingïakhun ha kane ka samoi ïalehkai .
U President u la ai ka jingiaroh ia ka Akshaya Patra Foundation kaba la leh ia ka bynta kaba long ka nuksa , lyngba ki jingbam ba thymmai bad ba tei met jong ka , kaba la khring ia ki million ngut ki khynnah India sha ki kamra klas jong ki man la ka sngi .
Ki nongialam ki la pyni ban pynskhem ia ka jingieng jong ki .
Ka kyrtong ka Congress na Anandpur Sahib konstitwensi ka Ambika Soni ka la pynlut palat 51 lak ha ka jingïalap elekshon jong ka haduh ka 25 tarik u Risaw .
La kane ka buit kan jop ne em , ka dang sah ban peit .
Ka tnad shna ïing bad ki kam sor dang shen ka la pynmih ïa ka draft jong ka Model Tenancy Act 2019 .
Ki bahaïing jong u khynnah ki la ïakynad jur bad ki nonghikai skul .
U khun jongu u Eric Trump u la phah email sha ki nongkyrshan jong u da kaba kyrpad ia ki ban kyrshan ia u kpa jong u bad ban iarap ban lum pisa .
Ka dor jong ka bai lutksan jong ka polisi ba ai jingmyntoi arsien ka kham heh khyndiat ban ia ka polisi ba ju ioh .
Na ka liang jong u nongiasaid ain na ka liang jong u EAS Sharma u la kynthoh ba kane ka kompeni ka la iaid khlem jingbit naduh u snem 2001 .
Naduh mynta ngin sa bishar bniah bha mano ba ngi don hapoh jong ngi .
Ka jingduh kaba khraw ia ka jaitbynriew jong ngi .
Ki nongleit jingleit ha ka jingleit sha Halebid ki dei ban leit jngoh ia ka Temple Hoysaleswara kaba la pynkyntang sha u Blei Shiva .
Namarkata ka jingthew jong ka 01 . 10 . 2015 la pyrkhat .
Lah ban kdew ba u nongialam ka Congress u AJ Patel u la shah jied na ka shuki jong ka Mehsana Lok Sabha .
101 ngut ki nongjop ki la jop da kaba duna ia ka 50 percent na ka jingthep vote baroh ha ka konstitwensi jong ki .
Kaei kaba ka la wanrah ha phi .
Ym don ba pynbor iano iano ban peit ia ka phlim hynrei ki briew kim dei ban shah pynbor ban nym peit ia ka phlim .
Bad mynta ki la long ki PARALOK jong ka Instagram ruh .
Ka dei ka sngi kaba kongsan na ka bynta ki nongmane U Blei Shiva .
Hynrei katei ka khynnah bad ka iing ka sem jong ka ki la kyntait ia kane .
Tang shu ioh ia ki jingbam babha jong nga , ko sahep !
Ha kane ka por u Rishabh Pant um pat lah ban leh ei ei .
Uwei uba nang ban im na ka bynta kiwei , uwei uba nang ban aiti ia lade na ka bynta kiwei .
Haduh ba kine ki jingdawa kin urlong , ki nongrep kin dang iai bteng ban pyrshah ha ki khappud Delhi .
Lada phi sngew tlot , dih shi spun ka umsohjew ha ka um kaba rkhiang shwa ba phin sdang .
Kan long ka jingmyntoi ban ym lah ban mareh na kawei ka shnong sha kawei pat hynrei ban pynlut katto katne por ha kawei pa kawei ka jaka .
U heh pulit ka Gurugram u KK Rao .
Hynrei kum ki nongwei ha ka ri , ki khun kynthei jong u ki sngew ba tang kane ka lad ban khanglad ia ka jingduh jait jong ka iing u Lot .
La ngeit ba ka Gaurikund ka dei ka jaka ha kaba ka Blei Parvati ka ju dih um man ka sngi shuwa ki jingduwai jong ka .
Ka nongbah ka la bat ia kane ka kyrdan hapoh ka jingsynshar jong ki phareng haduh ka snem 1947 .
Bun ki kynthei ki bym don pop ki ngop ha ka rukom siew tnga bad ka jingim jong ki ka kylla long kaba jynjar .
Te , te , ki lah ban tip lypa .
Ha ka sngi Balang , yn buh ia ka span kaba 26 jong ka jingkieng ha ka jaka jong ka .
Ngi la kular ban ym ailad satia ia ka jaka jong ka Bangladesh ban pyndonkam pyrshah ia ka India ne ia kino kino ki para marjan jong ngi .
U Dev u dei u nongialehkai uba phylla shibun ban ialehkai bad u pynlong ia phi ban sngew shngain hapoh ka jingeh .
U Myntri Rangbah ka Delhi u Manish Sisodia u la shim ia ka kamram ban pynkhuid ia ka jingartatien jong ka Kangana Ranaut halor ka jingsiew khajna ha India .
Ka jingshah rem ka long kumba ka la pynduh mynsiem shibun ia ka BJP .
Hadien ba u la leit noh , u la leit phai biang ban iasoh bad ka kynhun shipai jong u ha Sopore .
" " " Ki shipai duriaw jong ka ri India ki la dep ban pynphai biang ia 1, 488 ngut ki nong India na Mal sha Kochi ha ka bynta ba la dep jong ka jingtreikam . " " "
Kaei ka jingma kaba ngi iakynduh ?
Kum ka jingmih , ki kyndon thymmai kin pynleit jingmut ha kaba wad ia ki lad ki lynti kiba thymmai ban ioh ia ka jinglong kaba iadei .
Ban iarap ia kiwei , ban iarap iwei ia iwei pat .
Ha kano ka rukom u Dabid u la buh ka nuksa kaba bha ia ki Khristan ? Ha ka jingim jong u baroh kawei , u Dabid u la wad ia ka jingmynjur jong U Jehobah .
U Raja Gangadhar Rao u la pynkha khun ia uwei u khynnah uba kyrteng u Anand Rao uba long u khun jong u para jong u u Vasudev Newalkar uba la pynkylla kyrteng noh da u Damodar Rao ha ka sngi shuwa ba un khlad noh .
Khlad 3 ngut ki shipai pahara ha ka jingiakynduh bad ki lehnoh ha Kupwara
Kiar na ki jingdih ba don lyer bad ba don caffeine kum ka pepsi , ka coke , ka fanta , ka diet coke , ka soda bad kiwei kiwei .
Wat la u la shah pynsan ha ka iing syiem hynrei ha ka rta kaba 40 snem u Moses u iadon bynta bad la ki jong ki briew bad u pyniap ia uwei u nong Ijipt .
Balei la thaw ia ka sngi thiah pyrthei ?
Kumta ka kam ot ka dang iai bteng katba nang bun na ki jaitbynriew , ki kynhun jaitbynriew bad ki ktien ki sdang ban shakri ia U Jisu kum u Syiem .
Ngam don kot khubor ha iing jong nga .
Baroh arngut ki la shah pynsangeh ha ka bank .
Ki Muslim , kum ka nuksa , ki kyrmen ban leit sha ka paradais bneng .
Ki mat kiba la sdang na ka bynta ka jingiakren ha ka jingialang ki kynthup ia ka jingpynthymmai kaba biang ia man la ka iing ha ka ri , ki rukom pyniaid kiba pyrkhing bad kiba pyntreikam ia ka rukom peit bniah .
U myntri rangbah duh jong ka ri Nepal u wan jngoh ia ka ri India .
Ka Vandana Katariya kan mihkhmat ia ka India ha ka jingialehkai hockey ha ka jingleit jngoh ia ka Australia
SLA 27 KI JINGRWAI : 108 , 30 .
La iathuh ba ka lieng kam don ki tiar iada .
Dawa u Kiran Bedi ban pynrung ia ka CBI hapoh u Lokpal
Ki jingiadei kiba jan tam jong ka U . S . IC sha kiwei pat ki tnad wad bniah nabar ri ki long sha ki ri kiba kren phareng : Australia , Canada , New Zealand , bad ka Ri Bilat .
Ha phatok , ka jingbam ka duna , bad ki don ki jingbyrngem kiba sniew na kiwei pat ki koidi .
Hapdeng ki aiom ha katei ka show , u Gottlieb u la ialehkai bad ki nongrwai kum ka Rihanna , ka Mariah Carey , ka Britney Spears , ka Shakira , ka Sean Kingston , ka Carrie Underwood , ka Willow Smith bad u Enrique Iglesias .
Nalor ki jingpynbyrngia , ka Disneyland ka ai ki jingpynbyrngia ba im ha baroh kawei ka park .
Haba kren ha kane ka sngi u President u la ong ba ka INS Shivaji ka la pawnam da ka jingshakri kaba itynnad ia ka jaitbynriew ha kine ki snem .
Ha ka jingkren jongu u Rahul Gandhi ruh u la kynthoh ia u Modi .
Ki kompeni liengsuiñ ki la pynsangeh noh kumba 5,700 tylli ki liengsuiñ ha kylleng ka ri America , ong ka FlightAware . com .
U kapten bad coach barim ka India u Anil Kumble .
Egypt : La kem ia ki nongthoh blog halor ka jingleit jngoh ia u Naga Hammady
" " " Ka jingialehkai jong ki hima " " ka la jop ar tylli na ki ar tylli ki jingpynbna . "
La buh hangne ​​katto katne ki jingkylla ki ban sa treikam .
La kynmaw ruh ia u Dey na ka bynta ki dur jong u ia ki riew pawkhmat bapher bapher jong ka ri India kiba kynthup ia ki dkhot jong ka longiing Tagore bad Tata , u Albert Einstein , bad u Mohandas Karamchand Gandhi .
Ka India ka kwah ia ka jingiadei kaba jan bad ka Pakistan .
Ym don jingtip kaba biang shabar na ka bynta ki kmie ki kpa kiba wad ia ka dud kmie na ka bynta u khunlung ne u khunlung ba dang rit jong ki .
Ha kane ka sngi u myntri rangbah ka jylla u Shivraj Singh Chouhan u la ong ba mynta ka sngi ka dei ka jingsdang jong ka jingim kaba thymmai ia kine ki longiing .
Phi lah ban sangeh ban kren bein tad haduh ba phin da sngewthuh kumno phin ioh jingmyntoi na kaba pynkylla ia ka jingkren jong phi .
Bad mynta ngi la pynkhreh ban add .
Ki tiar jong ngi kim dei kiba kynja doh . Ka jong ngi ka long ka jingialeh ba kynja mynsiem , na ka bynta kaba ngi donkam ban pynkhreh da ki tiar ialeh ba kynja mynsiem .
U Shri Ashish Gautam , U Khlieh jong ka Ri , IBM 6 .
Hato ka sngew kumba phi lah ban shim ia ka shihajar ngut ki nongialehkai . . . bad mih khlem jingmynsaw ?
U Ranbir Kapoor u la lehkmen ia ka Bhai Dooj bad ka para jongu ka Riddhima.
Ka jingiakop Teej ka la long ka jingpynbyrngia kaba kongsan jong kane ka jingialang .
U la ju long uba sngewrit palat , bad u la wan hiar halor ka jingbymdon jingmut ha kano kano ka dur .
Ki nongrep ki dawa ba dei ban pynduh noh ia ki ain rep .
Lait na ka jingpynthymmai ia ka ABS ha ki model bapher bapher la ong ba mynta ka Bajaj ka dang trei ban bujli ia ka Pulsar NS200 .
Ka rai ban kylla director kam shym la long kaba kynsan kynsan .
La kynnoh ba ki nongiakhih ki dang khanglad ia ka kali jong ki pulit haba ki pulit ki la pyndonkam da ki lathi ban pynpra ia ki .
Ha ka jingjia kaba khatduh eh jong ka jingïakren saiñ hima sima kaba la hiar sha ki kyrdan kiba thymmai , u Myntri ka tnad um u D K Shivakumar u la khot ïa u rangbah shipai jong ka BJP u K S Eshwarappa kum u nongleh kam sniew .
Mynta la pyndonkam ia u soh duriaw ha ka rukom kaba khraw ha ka sha kynbat , ha ka jam bad ka umphniang iada bad ka krem ​​bad kumjuh ruh ha ki jingdih ba tei met .
Ki jingthung jong u sohjew , u sohjew bad u Tur ki la mad jingeh shibun .
Khublei miet bad khublei shibun !
Ngi la leit sha ki shnong , ngi la pynlong camp , u ong .
Baroh ki don 51 ngut kiba don ia ki jingpang kiba rit kum ka jingsma , ka jingsma ha ka jaka injek ne ka jingshit ha ka nongbah ha ka sngi ba nyngkong , la iathuh ki heh sorkar .
Ki briew ki bitar ia ka jingbamsap , ka jingjaboh bad ka jingbym iaryngkat ha ka imlang sahlang .
Ia kine ruh yn pyndonkam katba donkam .
Ki nongshong shnong ki la kynnoh ba wat la ki la kyrpad bunsien sha ki bor synshar block bad district hynrei ki bor pyniaid kim shym la lah ban buh ia ka surok kaba neh sha katei ka shnong .
Kane ka ialam sha ki jingshah challan kiba ju jia man ka por .
Ka jingshit kaba phylla ka la iadon ryngkat bad ka jingkhluit kaba shyrkhei ha Greenland , ha Arctic bad ha ki lum umsaw jong ka ri Europe .
na ka bynta ban thung kam shi lak ngut ki nonghikai hapoh ka Mukhya Mantri Apprentice Yojana .
Katba ha ka taiew ba la dep baroh kawei ka bording ha ki 21 tylli ki shnong ka la sahkut ban iada na kano kano ka jingshah shoh ha ka bording , mynta 14 tylli na ki ki la ioh biang ia ka jingpyniasoh .
Baroh kiei kiei ki dei ban don ka por .
Ka jinglong ha kaba u Nrisimha u pyniap ia u Hiranyakasipu ka long kaba dap da u Adbhuta bad u Raudra .
U CM u la pynmih ia ka jingkren bein pyrshah ia ka Congress kaba u la ong ba ka dei ka nongshun ba nyngkong jong ka Telanganas .
U president jong kawei na kum kine ki ri u la ong ba ha kawei ka jylla , na man la ki 1,000 ngut ki khyllung ba kha , 270 ngut ki iap shwa ba kin dap shisnem .
Ka don ka jingbun ki marpoh khyndew hangne ​​.
Katba ia ka result jong ka TS inter examination hadien ba la dep ban bishar bniah yn sa pynbna ha ka 15 tarik u Naitung 2019 .
U dei u nongsynshar uba shim kabu .
Kumta nga khot ia ka ka kaiphod kaba bakla .
Ka khubor ba dang shen ba uwei u Pastor u la ktah ia kawei ka samla ba pawnam jong ka nongrwai America , ka Ariana Grande ha ka jingleit ontep ia ka nongrwai ba pawnam ka Aretha Franklin ka la paw ha ki khubor ha ka pyrthei baroh kawei .
U kpa jong nga um ju pyrkhat ba un long u nongthoh .
Ka Maharashtra ka dei ka Jylla kaba bun ka ioh ka kot jong ka Ri India .
Ki bahaïing hasem , ki paralok bad ki para marjan ki la bteng ban pyntngen ïa kiba haïing hasem kiba la duh noh .
Ka Chennai Super Kings ka la pynliem ia ka Kolkata Knight Riders da 5 Wickets .
" Bad lada ym don khun ngan iap ! " " "
Ia kine kiba mynsaw la pynkit da ka liengsuin sha Kathmandu , ong u nongaiktien jong ki pulit ka Nepal u Uttam Raj Subedi .
Nga mareh wat ha ki jingphohsniew jong nga .
Ngin ai jingmut ia phi ban pyndonkam ia ki table kiba thylli ban pynkhreh ia ka jingbishar bniah .
U heh shipai suin u BS Dhanoa u dang shakri mynta kum u chairman jong ka CoSC .
Ka pyrthei kaba kham bha ka la jan , kaba kham bha shibun ban ia kaba ngi la ju phohsniew .
Ki lah ruh ban ioh ia ki jain thiah ba la buh ha ki iingmane kum ka lad kaba khatduh .
La ker sawdong ia ka da ka shnong Bogra Sadar shaphang mihngi , ka shnong Sherpur shaphang shathie , ka shnong Gabtali bad Dhunat shaphang mihngi , ka shnong kahaloo bad ka shnong nandigram shaphang sepngi .
Ka jingbei tyngka kaba duna tam ka iapher naduh 5 hajar haduh 25 hajar , katkum ka fund .
U nongïakhih RTI ba pawnam u Venkatesh Nayak u la ong ruh ba u CPIO jong ka EC u la palat pud ha kaba ai ïa kane ka hukum .
Kiwei pat ki jingdonkam jong ka nongbah ïingjaiñ ki kynthup ïa ka kamra pynrung kyrteng , ka ‘ joda ghar ’ , ka kamra buh jain , ka VIP Lounge bad ka jaka pynlip ding .
Haba kren ha kane ka sngi u Shri Suresh Prabhakar Prabhu u la pynpaw ba ka Indian Railways kan bteng ïa ka jingpyrshang jong ka ban pyniar ïa ka jingpynïasoh kaba kham heh ha ka Jylla .
Lada ngi long kiba sngewkhia ia ka jingshngain iwei ia iwei pat , bad ia ka jingim jong ki briew jong ngi , ngin pynjylliew ia ka jingiadei paralok , ngin pynkhih ia ka jingiatreilang bad ngin kyntiew ia ka jingshong suk shongsain ha ka thain jong ngi .
Kane ka jingbishar bniah kan pynskhem ïa ka jingkut jingmut jong ngi ban bud ïa ka jingïalam U Jehobah sha ka pyrthei bathymmai .
Ngi sngewnguh ia ka sorkar , la ong ki nongmihkhmat jong ka Film Chamber .
Nga la shu duh ia ka feed .
Ngi ithuh ia ka bynta ba u President Mubarak u la leh ha ki bun snem ha ka ri Mihngi .
Ka tnga samla kaba nyngkong ka la shah buh dak ha ka kjat jong ka ban khanglad ia ka ban phet krad .
Ka Balang ka la iathuh ia nga ia kaei kaba phi la ong . Ki long kiba lah ban ialeh .
Baroh ki jingtip kiba iadei bad ka PMO bad kiba don ka jingsngewtynnat paidbah kiba lah ban long ki don ha ka website jong ki PMO hapoh ka jaka ba kongsan bad kiwei kiwei .
U Bharti Singh bad u tnga u Harsh Limbachiyaa ha ka phlim bigg boss 12 ?
Ngi lah ban shna ia ka list kaba jrong jong kum kine ki jingjia .
Ki riew shemphang ha ka sain pyrthei ki la kam ba ka jingwan pyniasoh jong u Ranjan Banerjee ka long kaba don kam bha ha ka BJP .
U la plie ia ka jingialang jong ka UNWTO halor ka jingpynshlur ia ka jingkylla ha ka kam jngohkai pyrthei ha India hangne ​​mynta ka sngi .
Ki heh pulit kiba kham hadien ki la leit sha katei ka jaka bad ki jingtohkit kiba kham bniah ki la nang kiew .
Hynrei na ka jait kot ba la kurup dang shen , kumba ka paw ki kot kiba iadei bad ka synshar paidbah bad ka Russia la khein kum ki kot ba la khang .
Hadien ka jingiap jong u , ka tnga jong u ka Anna ka la im ka jingim kaba kyrpang bad ka la iap ha ka 25 tarik u Jylliew 1944 .
Ka tamasa kan long naduh ka 14 haduh ka 23 tarik u Dec . Yn pyni 107 tylli ki phlim na ki 42 tylli ki ri . Ki phlim Tamil ' Ka Vyil , ' ' Ka Jingsngewtynnad , ' ' Ka Jingpuled ' bad ‘ Onbadhu Roobai Nou ruh ka lah ban long .
U Brian Lara u la kren halor ka jingshah rem jong ka Team India dang shen ha New Zealand .
Ha ri America , 40 percent na ki jingjia aksiden kiba pyniap briew ha ki jaka iakynduh kali na ka bynta ki nongniah kali kiba la palat ia ka 75 snem ka rta ki dei kiba phai sha ka liang kadiang .
Kiba bun na ki ki sah ha ka jylla Sindh bad Punjab .
Man la ka sngi u shah pynshitom ha ki jingtynjuh jong ka jingngeit namar ba u pynbna da ka jingsngap jar ia ki khubor bishar jong U Blei .
Ym don uwei ruh na ki kyrtong uba la weng kyrteng na ka bynta ka elekshon Lok Sabha ha ka tarik ba khatduh ban weng kyrteng , ha ka sngi Nyngkong .
Ka Padukone ka dei ka kyrteng kaba ar kaba kordor tam ha India hadien u nongïalehkai kriket ba pawnam u Virat Kohli.
Ka jingim khlem ki ummat , ka jingiap bad ka jingsngewsih kan sa long shen kaba shisha .
Kham mynshwa ka kynhun ïalehkai jong ki kynthei kaba kynthup ïa ka Pranati Nayak , ka Pranati Das bad ka Aruna Reddy ruh kim shym la lah satia ban rung sha ka phainal jong ki marwei marwei .
U la aiti ia ka met jong u sha ka tnad sumar jong ka Chhattisgarh ha Bilaspur na ka bynta ban wad bniah .
Ngi leh kumba phi leh .
Ka ong ba ka All India Lashkar , ka kynhun kaba don na Kozhikode , ka lah ban thmu ban thmu ïa u Kohli bad ïa ki politishian ba pawkhmat .
Ki jinghap slap ki la iasoh bad ki Iyer kiba jur .
U Hafiz Saeed byrngem ia ka India da ki ‘ surgery strike’ jong ki lehnoh Kashmir .
Da kaba pynshlur ia ki nongtrei ban wad ia ki lad ki lynti ban weng ia kine ki jingeh bad wad ki lad ki lynti kiba thymmai ban ialeh pyrshah ia ki , u la kyrpad ia ki ban pynkylla ia ka rukom treikam jong ki khnang ba kin kham treikam .
Ka Congress ka la pynieng biang ia la u kyrtong pyrshah ia u bad khanglad ia u ban rung sha Lok Sabha .
Ka long kum ka jingshai ba la tim !
U trai kali , kum ka nuksa u siew ia ka bai lutksan katkum ka jait kali kaba u don bad ka rta jong ka .
Ha ka video pynbna jong ki , ka kynhun ka batai kumno , wat hapdeng ka jingartatien jong ki hi ha kaba shim ïa ka projek khlem ka jingbei tyngka , ki la lah ban lum ïa ki jingïakren bad ki nongthoh kiba sngewtynnad .
Ki briew jong kine ki shnong ki long kiba trei shitom .
Hato nga lah ban bteng ban sahkut ha ki ?
Da ka jingiarap jong ki riew pawkhmat kum u Ramkumar Bose bad u Bhagaban Chandra Bose u la seng ia ka jaka shon kot , na kaba la pynmih ia ka kot Dhaka Prakash .
Ka Laurus Labs ka pynlut pisa haduh Rs .
Hynrei kaei kaei kaba kham sngewtynnad .
Ki nongiakhih ki dang dawa ia ka jingleh kaba pyrkhing pyrshah ia kiba shah kynnoh .
Kiwei pat ki met iap la dep ban ithuh .
Ka Fitch ka la pynhiar ia ka jingkhein jingdiah jong ka jinglah ban treikam jong ka ICICI Bank bad ka Axis Bank .
Nga la dap hynriewphew snem bad ngam lah ban pynhiar ia ka jingbam jong nga . Ngan ai lut ia ki million jong nga lada nga lah ban ioh ia ka jinglong samla bad ka jingkoit jingkhiah . Nangta u nongthoh khubor u la bynrap : Mr .
Ka TVS Motor Company ka la pynkiew dor biang ia ki scooter Ntorq 125 jong ka ha iew ha India .
Hadien katto katne snem , kajuh ka mantra ka leit ban poi sha ki lyngkha , ki iing bad ki pla jong ki nongrep mynta .
U la ioh ia ka jinghikai ba nyngkong jong u ha ka jingrwai Hindustani classical ha ka skulbah jong u Vishnu Digambar Paluskar ha Lahore .
Ki nongrep kim ioh ia ka dor kaba biang na ka bynta ki mar rep jong ki .
Ha ka por janmiet , nga ju leit peit ia u Bhau man ka por .
Ngi leit kai man la ka por lyiur .
Ka jylla Telangana ha ka sngi thohdieng ka la pynjlan ia ka jingkhang khyrdep haduh ka 29 tarik u Naitung .
" 27 tylli ki tender pynlip ding ki dang trei ha katei ka jaka , " la ong u heh jong ka jingpynlip ding . "
Ka dang sah ban peit kumno ka Nani kan jubab ia ki jingkynthoh jong ka .
Ka nongbah bad ki jaka ba marjan ki la don ka jinghap slap ha ka por mynstep .
Katba u Lat ka jylla u N.N Vohra bad u Myntri Rangbah ka Jylla u Omar Abdullah ki la pynpaw ka jingsngewkhia halor ka jingduh noh jong ki 19 ngut ki mynsiem briew ha katei ka jingjia aksiden kali .
Ki pulit ki ong ba ki la ithuh sa 6 ngut ki shynrang bad kin sa kem shen ia ki .
Nyngkong : Ka Cape Town kam pat duh um haduh mynta .
Ki briew kiba la jah rngai dang shen ki kynthup ïa uwei u nonghikai skulbah Noth South University u Mubashar Hasan bad u nongthoh khubor u Utpal Das .
Kiei kiwei pat ki set ba u x u dei ?
Ha ka jingiathuhkhana U Jisu , u symbai u dei uei ?
Dei namar ka jingduna jong ka collagen bad ka elastin kaba pynlong ia ka sniehdoh ban sniew kumne .
Ka komiti kan pynkhreh ia ka buit ialap elekshon jong ka seng .
Ia ka jingmih la pynmih ha kane ka ratio .
Ha ka 25 tarik u February u la sdang ban pynmih ia ka kot Haq katha kaba man ka taiew bad shen ka la ioh ia ka jingpynphriang kaba heh .
La kynnoh ba une u ophisar shipai duriaw ba la shongthait u la shah shoh namar ba u la sam ia ka dur cartoon halor u myntri rangbah ka Maharashtra u Uddhav Thackeray .
Katto katne ki Jiw ki pyndonkam wat ia ka kyntien Samaria kum ka jingpynpaw ia ka jinglehbein bad jinglehbein . Ioannis 8: 48.
Ia kaba sah lah ban sei shisien siew lane ha ka rukom kaba la buh kyrpang , hapdeng ka rta kaba 60 bad 70 snem , katkum ka mon jong u nongshim bynta .
Kumta , um , phi leit sha ki jingkhawai shongkurim bunsien ?
Ki nongshna sniehdoh kin iakynduh jingeh ruh ban ioh ia ki order thymmai ha ki por ban wan , u la bynrap .
U la heh la san ha Mumbai .
LONG KA INDIA KA NONGSOI IA KA AIIB
Ka BJP ka la leh bha haduh katta katta ha ki Elaka Jangalmahal jong ka Purulia bad Jhargram kiba bun ki nongthep vote ki riewlum bad ki Kurmi .
Nga la peit sngap jar ia u Sherlock Holmes uba la pynkhih ia ki rmiang shyntur jong u bad kiba la pynhiar ia ki khmat jong u halor ki khmat jong u .
Lada donkam ban thaw ain halor kane , to ngin leh ia kata .
Ka US ka la pyndonkam ia ka jaka sah liengsuin la jan 10 snem.
Ka longiing jong nga ka la kyrshan shibun .
Naduh katei ka por ia u chairman ka BNP la set ha ka phatok pdeng ba la iehnoh kaba don ha ka thain Old Dhakas Nazimuddin Road .
Hato kan ai jingmyntoi ia ka kam karkhana ?
U majistor u la pynmih ia kane ka hukum hadien ba u la bishar bniah ia ka kaiphod jong ka koit ka khiah .
Ka donkam ia u nongai jingmut kum u Baba Ramdev .
Ka jingkhaii kaba jur ia ki kot hapdeng ka Timbuktu bad kiwei kiwei ki bynta jong ka pyrthei Islam bad ka jingkyrshan kaba jur jong u syiem Askia Mohammed ka la pynlong ia ka jingthoh da ki hajar tylli ki kot lyngkdop .
Ha kata ka por ka nongbah Bushehr ka la kylla long ka nongbah kad lieng bah jong ka Iran ha ka duriaw bah Persia .
Ka Pakistan kam dei tang ba kam dei ka paralok hynrei ka dei ruh ka nongshun da ka jinglong jong ka ia ka ri India .
U Kapil Sharma un kylli ia u Badshah hato la tyrwa shisha ia u ban leh ia ka bynta jong ka Vicky Kaushal ha ka phlim Lust Story .
Nga iai leit shabar ri na ka bynta ki jingialang pule .
Ka khubor jong ki Myntri Rangbahduh ka long kumne harum :
Kumta ka jingmih jong ka kam liengsuiñ jong ka ri India ka la shah ktah jur .
Ka dur na ka flickr da ka Jane Rawson .
Katba ngi nang san , ka jingkynmaw jong ngi ka nang hiar .
Kawei ka nuksa la tip ba ka mih ha UK , hynrei ym shym la tip ba la pynrung ia ka ha ka dewbah Europe ne ha Australasia .
Katba kane ka lah ban long kaba suk , ka la long kaba phylla .
Ngi ialeh pyrshah ia kaei ?
Ka Deepika Padukone bad u Ranveer Singh ki la mih noh na Udaipur .
Ia ka jinglong tymmen jong ki cell jong u briew la pule bniah bha da ki stad saian .
U Shah Rukh un paw ha kane ka bynta ryngkat bad ka Alia Bhatt ban pynphriang ia ka phlim jong ki kaba dang wan kaba dei ka Dear Zindagi .
Shuwa ban ak phlim , ka la long ka model bad ka la paw arsien ha ka sla jong ka kot khubor Vogue .
Namar ka jingktah kaba jur jong u shniuh bad ka um , u shniuh u pynmih ia ka jingsma kaba jur haba ngi ring mynsiem ne buh ha ka sniehdoh ne ki khmat kiba sngem .
Hadien kane ka jingleit jngoh u DrJitendra Singh u la ong ba ka jingthmu jong ka jingleit jong u ka long ban sngewthuh ia ka jinglong jingman ha madan jong ki nongtrei kiba trei ha ki tnad bapher bapher kiba don hangne ​​.
Ka Yoga ka dei ka lad ban im ka jingim kaba koit ba khiah .
U Goyal u la buh jingkylli ruh ia ka rai ban pynrung ia u Digvijay Singh na Bhopal , ha ka jaka jong ka Rajgarh .
U Kant u la pynpaw ia ka jingshaniah ba ka jingmih jong ki nongrep kan kiew ar shah ha u snem 2022 .
Kumno la pyni lypa ia ka jingiaseng jong ki Khristan ba la pynsleh ha ka por Pentekost ?
" Hynrei ngi long ka kynhun shipai kaba la buh jingkhein pura ." " "
Ka kynhun science ka kynthup ia ki dkhot na ka ri America , Canada , France , Germany , Ri Bilat bad Italy .
Kane ka la jia ha Noida ruh .
Kane ka dei ka jingleit kaba ar jong u Modi sha kane ka nongbah .
La pyllait noh ia u hadien ba ka kynhun ki doktor ka la lap ba ka jinglong jingman jong u ka long kaba suk bad kaba sngewhun .
Ki jingai jingmut ha kane ka Report ki long ki jingai jingmut ba la ai da u Nongbishar badonburom u Asok Kumar Ganguly u Nongbishar ka Supreme Court kiba long kumne harum :
Kata ka long ka jingkylli kaba kongsan , em ?
Hynrei haba la ' pyniasoh ' ia ka da ka gallium , ka ailad ia ka jingleit jong ka bor ding tang ha ka liang kaba pyrshah .
Ka jingpyni ka long ka jingpyrshang jong ka ri Bilat ban pynbor ia ka jinglong ba halor jong ka .
Ki la dei ban shah klet noh .
La pyniaid ia ka da u Chairman ba la jied , u Myntri ba donburom jong ka tnad synshar sor , ka roi ka par nongkyndong , ka ain , ki iingbishar bad ki phatok .
Maharashtra : 11 ngut ki la iap hadien ba ka trok ka la tynrah ia kawei ka van ha Chandrapur .
La ap ia ka jingpynbna ba shai na ka Rashtrapati Bhavan .
Ki kali jong u Tesla ki la pynkylla mardor ia ka rukom pyrkhat jong baroh shaphang ki kali elektrik .
Ka Salboni kaba don ha West Medinipur kaba jngai kumba 170 km na Kolkata ka paw kum ka oasis ha ka thma ban ioh ia ka hok halor ka khyndew ka shyiap .
Hynrei u briew wat la u riewspah um lah ban iaishah . U long kum ki mrad kiba jah rngai .
Ka jingialang jong ki nongseng kam seng jam ha ka pyrthei 2017 : Ki kynthei nyngkong : Ka jingroi jingpar na ka bynta baroh
Naduh kaba sdang ka la paw shai ba ki referee kin sa khot ia kane ka jingialehkai kaba heh bha .
La synran lang ia u da kiwei pat ki heh bad ki pulit pahara .
15 : Hadien ka darshan jong u Ram Lalla , ka jingthung dieng ha jaka jong ka Temple .
Lada phi rem , phin ym ioh pisa ei ei .
Kane ka dei ka jingiakren kaba ngi la don katto katne bnai mynshuwa .
Ki kyrtong ki lah ban ioh jingtip shuh shuh da kaba leit sha ka website jong ka tnad .
Ngi kwah ia ka sorkar kaba trei na ka bynta ki jingmyntoi jong ki nongrep .
Ka Tesla Model 3 ka dei kawei na ki kali elektrik kaba la khmih lynti bha .
Ill wad ia u haduh ba ngan da lap ia u .
Ki khynnah kiba la ialeh ia kane ka eksamin ki long 86 633 ngut ki lah ban peit ia ka result jong ki ha ka website hpbose . org .
Ym don mano mano ba don ka bor kaba biang ban pynkylla ia ka .
Mynta pat lano ngi pyndonkam ia ki rukom wadbniah qualitative ?
Ophisar ka Afghan : 19 ngut ki pulit bad 7 ngut ki shipai ki la shah pyniap ha ki Taliban ha ka jingkhynra kaba dang iaid shakhmat .
Nangta ka lynti kan sa kylla sha ka lain sepngi , shwa ban rung sha Gujarat bad kut ha Ahmedabad .
Ka jingpynpoi um ruh ka la shah ktah .
U la wan sha ka seng Congress kum u nongrwai nongrwai .
Hynrei katto katne na ki la wan rah hadien sha Doon Hospital ha Dehradun , bad uwei na kitei kiba la mynsaw jur la phah sha kawei ka Hospital ha Delhi .
" " " " " " " Ki ong ba nga la shim T. 7, 800 klur hynrei ka sorkar ka la pyniasoh ia ki mar ki mata kiba shongdor T. 13, 000 klur." " " "
Sngewbha jied ia ka jait jong ka jingdonkam ba thymmai :
Ka Jammu bad Kashmir ka dei ka bynta ba kongsan jong ka Synjuk Ri India bad ka Kashmir ba la knieh da ka Pakistan ruh ka hap hapoh jong ka .
U la long u nongieit jong ki paidbah .
La synran ia u da u myntri ka jylla u Guljar Singh Ranike , u MP u bah Paramjit Kaur Gulshan , u MLA u bah Joginder Pal Jain , u DGP barim u PS Gill bad ki nongialam ka thain .
Ka Blasters ka don ha ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka miej ïakheiñ da kaba ïoh saw poiñ na ki ar tylli ki jingïalehkai .
U la wan iakynduh bad 50 ngut ki briew ruh .
La thaw ia ka kynhun ba kyrpang hapoh u DSP u Sajjan Singh ban tohkit halor kane ka jingjia .
Ki dei ban leit sha ka iingbishar ba kyrpang ha man la ka sngi ha ka por ba bishar bad kim dei ban pynthut ia ki sakhi ne ban iakynduh ia ki sakhi , la ong ka bench .
Kine kiei kiei baroh ki la wanrah ia ka jingeh ha ka ioh ka kot ha ka Jylla namar kata ka roi ka par ka la shah ktah shibun , u la ong .
Ka la long kum kata ka jingpdiang sngewbha .
Ka la don ka jingkynrei jong kum kine ki jingjia ha kylleng ka thain shatei lam mihngi .
Ka la leit ban bit ia nga !
Ka la long ka battery kaba nyngkong eh kaba suk na ka bynta ki paidbah bad ka la pynlong ia ki tiar elektrik kiba lah ban rah kiba lah ban treikam .
Ka Amul mynta ka sam ice cream lyngba ki 70 000 tylli ki jaka die kiba la saphriang kylleng ka ri .
U la long u briew uba don ki jinglong bapher bapher .
Kane ka kynthup ia ki 13 tylli ki booth ha ka distrik .
Wat la ngi ai jingknia hynrei ka jingiathuhkhana jong ngi kam shym la pdiang .
U la pynkynmaw ia ka pyrthei baroh kawei ia ka jingdonkam ban iada ia ka mariang bad ban shim ia ki rukom im kiba lah ban ialeh pyrshah ia ka jingkylla ka suinbneng .
Ngam ju ioh ban leh ia kano kano ka kam kaba kongsan kum kane .
Ka jingshah pyniap jong u nongthoh khubor Gauri Lankesh ha Bengaluru ha u snem ba la dep bad u Rationalist Narendra Dabholkar ha Pune ha u snem 2013 ki don ka jingiadei , la kynnoh ka CBI hakhmat ka iingbishar hangne ​​mynta ka sngi .
Ka rai jong u Donald Trump ha Jerusalem ka la pynmih ia ka jingiakhih ha ka pyrthei baroh kawei .
Ki nurse ki don ka bynta kaba kongsan bha ha ka koit ka khiah , hajan ki doktor .
U la thwet ia ki shipai kiba la kynran dien bad u la shim ia ki tiar ialeh jong ki .
Bud ia kiwei pat ki khubor hangne ​​:
Nga sah ha kawei ka dong
Haba u la pynskhem ia ki bneng , nga la don hangta . haba u la buh ia ka circle ha ka sla jong ka um kaba jylliew , .
Ki arngut ki giraffe ki don hajan ka thliew um ryngkat .
Ka khun jong nga ka la ong ba uwei uba nga tip na Auschwitz u don hangne ​​.
Ia kane ka jingjia la shim khia bha , la ong uwei u heh pulit .
Kham mynshwa ka Baramulla ka ioh ia ka jingthep vote kaba 35 percent katba ka Jammu ka ioh ia ka jingthep vote kaba 72 percent .
ka long kaba hap ha kano kano na ki jingpynrem .
Hynrei ka hukum jong ka iingbishar ka la iehnoh ia kiba bun ki jingkylli khlem jubab .
Ki pulit ki la iathuh ba kitei kiba iap ki dei na Narasaraopet kaba don ha ka Elaka Guntur .
Ka tower ka don ka tnum kaba shadien bad lai tylli ki jingsawa .
Nga la buh kyrpang ban ioh ia ka takma Olympic .
Kata ka mut ba ym shym la don kano kano ka jingjia ba mynsaw .
U donkam ban shim khia ia ki um kiba don hapoh um katba u dang pyniaid jngai na kiwei pat ki lieng .
Nga la trei ha ka kam rwai haduh 10 snem , bad kaei kaba phi lah ban nym tip shaphang ka pyrthei rwai ka long ba man la ka sngi , ki briew ki ialeh pyrshah ia ki jingeh ban pynbeit .
kata ka la long ka jingkylla .
" Nga ai khublei ia baroh na ka bynta ka jingkyrshan baroh ." " "
Ym don ki skul bus ne cab na Noida jong ki bynta jong ka Delhi kiba lah ban pyndonkam ia katei ka surok .
U Venkatram u dei uwei na kita ki heh kiba duna bha kiba iadon bynta ha ki kam imlang sahlang .
U Noor uba la kdew haneng u ong : U kpa jong nga u la pyrshang shitom ban pynbor ba ngin kren ia ka ktien jong u ha iing , hynrei ngim kwah ban kren Arabic .
Scan ia baroh ki jingthoh ba plie , ki phone , ki kompiwtor , .
Hynrei shwa ba ki pulit kin poi sha katei ka jaka , u nongshah kynnoh u la phet krad noh .
U nongïakhih imlang sahlang u la kynnoh ba ki nongshah kynnoh ki dei ki nongtrei ka BJP .
Baroh ki don 1127 ngut kiba iap na ka daw ka jingkhawai ha ka jylla .
’ Nangta u la sdang ban rkhie , bad da kaba pynleit ia la ka kti halor ka shyntur jong nga , u la ong : ‘ Baroh .
Ka Denise , ka samla pule ha ka liang ka jingstad jain ha katei ka skulbah ba la kdew , ka buh ia ki dur jong ka ba ka dang pyni dur bad ki jain slogan kiba itynnad ha ka blog jong ka :
Nga kyntu ia ki samla jong ka Jammu bad Kashmir ban iakynduh ia ki bank jong phi , sngewthuh ia kane ka skhim , shim ram bad pynkhreh ban ieng ha la ki jong ki kjat .
Kumta la shim ba ka jingrep kew ka long ka jingtyrwa kaba kham suk , ryngkat bad ka jingdawa kaba lah ban shaniah na ka bynta ka jingbam masi .
Nalor ka jingtei ia ka jinglong , ka jingleh ia ka pancasila kan ialam ruh sha ka jingbha ha ka lawei .
U Sree Kumar Kumaraswamy uba dei u heh jong ka tnad kit jingkit ha sor ha ka kompeni wad bniah ka WRI India u la ong ba kane ka jinglong mynta ka lah ban iarap ban pynlong ia ki cycle kum ka lad kit jingkit kaba pher ha ki jaka sor .
U Rutherford . Hadien kata u Hynmen Rutherford u la ai khublei ia u Hynmen Klein da ka jingkmen sngewbha , Khublei , Karl !
Wat la ka jinghap slap ka la sangeh hadien katto katne por hynrei ka jinglong ka suinbneng ka dang long kaba sngewtynnad ha ka thain hadien kata ruh kumjuh .
Hynrei ym don dewiong hangne ​​.
Kumno ka lawei kan long ha ka jingpynlut jong ki nongthied bad ki karkhana ?
Lada phi pyrshang ban leh kumta , phin sa iohi ba U Blei U don shisha ka por na ka bynta jong phi .
Ngam dei u nongshun jong u Ram .
Ka Antigone ka kyntait ia ka jingim kum kaba khlem jingmut hynrei khlem da jied ia ka jingiap kaba donburom .
Lada ngi ioh , ngi shim ia ka .
Ka la don ka sorkar ha kaba uwei pa uwei u Myntri u khein ia lade kum u PM , katba , ia u PM hi ym shym la khein kum u PM , u la bynrap .
La pynmih ia ka jingpynbna ha u bnai ba la dep sha ki nongshna kali ha baroh ki bynta , kynthup ia ki nongshna tiar rep bad tiar shna ïing .
Na ka rukom treikam jong ka German ka pher ha ka German mandalikalu .
Dang trei ia ka jingtohkit ia ka bol ding jong ka Falcon, ong u Musk ha ka Twitter jong u.
Ban pynlah ban pyndonkam hok ia ka jinglah jong ki , kane ka prokram ka pynleit jingmut bha ha kaba pynbha ia ka jinglah jong ki briew ban iashim bynta pura ha ka ioh ka kot kaba kiew .
Kumjuh ruh ym lah ban ong shaphang ka China .
7 . 17 na ka shispah ka Stock Sorkar , 2028 na ka bynta ka jingkhein ba la pynbna .
U dei u nongialam jong ka seng India .
U Shiv Kumar u dang don ha phatok , ka la ong .
Ngi dang trei ruh ban pynbiang ia ka bording sha man la ki iing .
Ka mang tyngka jong ka sorkar pdeng 2020 : Ka jingthoh ba pura jong ka jingkren jong ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharamans
Ka jingiaishah haduh kaba kut ka mut ban leh aiu ? Wat la ngi sdang bha katno katno ruh , kaba kongsan ha kaba kut ka long ba ngi don ka jingshah shitom .
Ynda ki la ioh ia ka dispatch ma u bad uta uwei pat u shipai ki la mynjur ban pynrung tuh ia ki .
" " " Lada shim ba ha kane ka khep , ka kynhun kaba kam ba ka dei ka NCP ba shisha . "
Ha kane ka sngi la donlang ka Rashmi Bindra , u Ravinder Atwal bad u Jatinder Kaur ryngkat bad baroh ki nongtrei ka skul ha kane ka sngi .
Ka Sonia Gandhi ka la ong , Ngi pynpaw pyrthei ia ki kam thok bad bamsap jong u PM Modi bad ki briew kiba don ryngkat bad u , da kaba pyndonkam da ki jingpynshisha .
Man la u snem , ngi don ki jingrakhe kiba heh .
Ia kane la leh ban pynlong ia ka rukom treikam kaba kham shai .
Ki Seraph ki bat ia ka kyrdan kaba heh bha ha ka jingpynbeit jong ki Blei . Ki shakri kum ki nongshakri ha ka khet jong U Blei .
Ka jingtohkit kaba kham bniah ka dang iaid shakhmat , la ong u ophisar jong ka khlaw Thane Range u Narendra Muthe ha ka khubor IANS .
kata ka Sngi kaba baroh ngi dro haba ngi dang long ki khynnah .
Ki jingdawa jong ki doktor ki long kiba dei hok .
Hynrei ka rekod jong u kam shym la khein hangne ​​.
Ka Congress bad kumjuh ruh ka BJP ki la buh ia ka jingthmu ban jop kumba 20 tylli ki seat .
Ka jinglong ain jong kane ka jaka ka long kaba ialeh pyrshah .
Phi lah ban pyndonkam ia kane ka jingmih kaba palat ban siew sha ka jingsiew lypa ia ka ram iing da kaba buh ia ka pisa ha ka jaka pynmih pisa .
Ka nuksa jong ki enzyme kiba pyniasoh ia kawei ka bynta bad pynmih bun ki jingmih ki long ki protease kiba pyniakhlad ia kawei ka bynta jong ka protein sha ki ar tylli ki jingmih kiba bun jait .
Ka jingdie lilam jong ka IPL 2021 : Baroh kiba phi donkam ban tip : Ka tarik , ka por , ka channel TV , ka jingpynbna paidbah , ka pla pisa kaba dang sah
Mynta u dei u vice kapten jong ka kynhun ïalehkai kriket jong ka ri India ha ka kriket Test .
Hangne ​​ki don ki jingpynbna TV jong ki kyrtong president :
Hadien ba ka video jong katei ka jingshah thombor ka la saphriang ha ki social media , ki pulit ki la register ia ka mukotduma bad sdang ia ka jingtohkit jong ki .
Ka don ka buffet ha ka jaka ba shaphang mihngi .
U ioh ia ka jubab jong u ha ka janmiet kaba bud .
Ki riew pawkhmat , ki riew sain pyrthei bad ki nongïakhih ki la pynpaw ïa ka jingsngewtynnad ha kane ka jingdie lilam , ha kaba kiba bun kum ki khlur ka Bollywood u Anil Kapoor , u Arjun Kapoor , bad u nongrwai u Kailash Kher ki la kyrshan ïa ka .
La tyrwa ban shna ia ki Web page na ka bynta shi lak ngut ki nongtrei kti ha ka por ba la buh .
Kane ka la pynlong ia ka thma Badr .
Ka khot ruh ïa ka jingïakhih ha Chittagong kum ka kam lehnoh , katba ïa ka jingpynïap ïa u pulit jong ka ri Bilat u John Sanders la khot ka kam lehnoh .
Hadien kane ka jingleit jngoh u myntri rangbah ka Delhi u la ong ba u duwai na ka bynta ka jingkiew shaphrang jong ki paidbah ka Delhi .
Ia kane ka jingujor la ujor da u Sujeet Kumar Singh lyngba u nongiasaid ain u Binay Kumar Das .
Ka jingpynhiar dor ia ka pisa shimet ka hap ban kynthup ia ka jingkiew dor kaba iadei na ka bynta la kumno kumno kawei pat ka pisa .
La iathuh ba ka BJP kan sa pynbud biang ia katei ka rukom ha ka elekshon Lok Sabha ruh .
U Chris Gayle u la thied da ka Kings XI Punjab ha ka dor T.2 klur ha ka IPL 2018 .
" Kiwei pat ki la wan sha kane ka jingialang kaba donnam , hynrei kumba ka paw ka kynhun synshar ka kynthup ia " " ki apostol bad ki rangbah . " " " .
Haduh u snem 2017 ym pat lap ia ki planet kiba iaid sawdong ia une u khlur .
Uno uno u briew uba iadei ha kane ka chain u lah ban iasam ia ki jingtip iwei ia iwei pat ha ka por ba shisha .
Ki don ruh ka pisa ban kyrshan ia lade .
Namar ba U Blei u sngewkhia shibun ia ka jingbha jingmiat jong ngi , u sngewbha haba ngi iaid ryngkat bad u da ka jingngeit .
U la shakri ruh kum u President jong ka Seng jong ki riewstad bneng jong ka duriaw bah .
U la phong ia ka ryntieh jong ki mawkordor ha ka ryndang jong u .
Master , 1 pdiang ia ka jingbakla jong nga , hynrei sngewbha peit ia ka kynja kynja .
Bun ki projek pynroi ki mad jingeh namar ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka .
Kane kam dei ka iew kaba lah ban duh .
Ka Katrina bad u Salman ki la iatreilang ruh ha ka phlim Ek Tha Tiger .
" Tang shu tip ia kane nga la iakren bad ka kynhun jong ngi bad ngim iatreilang shuh bad kane ka kompeni " " u la ong .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka RBI ka la pynhiar ia ka dor da 35 point .
Ka Priyanka ka la ong ba ka jingïathuhkhana ha ka por elekshon ka dei ban long shaphang ki mat kiba ktah ïa ki paidbah .
Ki don ar tylli ki jait jinglong kynthei .
Ngam shym la leh bha ha ka jingmut jingpyrkhat .
Kam pat shai bha kaei ka jait jingkylla kaba ka kwah ban jia .
Lano phin sa ieng ha kane ka lum bad ka jaka . . .
u nongtem violin u lah ban tem bha ha ka jingialehkai ?
Kumba ym don jingpynshisha science ia ka jingdon jong ki Blei .
U bsein u ieng nalor u dieng uba jrong bad ki maw .
Haba u la iohsngew ia u Mephibosheth , u Dabid u la dei ban sngewthuh ba u la bakla haba u la shim ia ki ktien jong u Siba kum ka jingkordor .
Hato ngin ialeh ia la ki jong ki thma ne ngin iarap ia u syiem u Tukoji ?
" " " Kam dei ka jingshongkurim jong kano kano ka khun jong u nongialam ba yn phah ia ka kot khot sngewbha sha u " .
Lada ai bording ha ka por Ramazan dei ban ai ha ka por Diwali ruh .
Ka donkam ban shah pynrem jur .
Ka Swadeshi Microprocessor Challenge ka wad ban khot ia ki nongthaw jingmut , ki nongsdang bad ki samla pule ban pyndonkam ia kine ki tiar thymmai ban pynmih ia ki mar bapher bapher jong ka teknoloji .
Ia ki jingtip ba kham bniah lah ban ioh na ka link .
Ha kane ka shithi la kynthup ruh ïa u Binayak Sen , u Soumitro Chatterjee , u Revathy , u Shyam Benegal , u Shubha Mudgal , u Rupam Islam , u Anupam Roy , u Parambrata , u Riddhi Sen ban jer tang katto katne .
Phi lah ruh ban ioh jingiarap .
Ka jinglah ka long kaba khraw bad ryngkat ngi wad ban pyndonkam ia ka .
Ki nongkyrshan jong ngi ki la ïathuh ïa ngi da kaba shai ba ki sngewkmen ban ïohi ïa ki nongïalehkai ba tbit tam ha ka pyrthei .
Ka Mishon jong ka Teknoloji na ka bynta ki Jain Teknoloji
Katkum ka hukum , baroh ki jingujor bad ki jingujor kiba ïadei bad ka tnad HRD mynta yn sa bishar bniah da kawei pat ka Information Commissioner ka Manjula Parashar .
Naduh ka snem 1930 , ki ksuid rong saw na ka kompeni kali Cincinnati bad kiwei kiwei ki kali rel kiba ïaid hapdeng ki sor ki la poi kylleng kylleng ha ka jingïaid lynti jong ki kali khaii pateng .
U nongpang u la phet krad na hospital Dombivli lap ba u la iap ha surok .
Ka don kawei ka kam kaba lait na ka bynta ka kam peons ha ka NADA , la iathuh u Sain ha ka PTI na iing jong u ha Sonepat .
U Rohit Sharma u la mih noh ha Sharjah Stadium na ka bynta ka jingïalehkai ba khatduh jong ka Mumbai Indians ha shwa ka playoffs ha ka sngi Balang .
Pule ruh : Lada ka collegium ka don la ka jong ka lynti , ka India ka lah ban ioh shen ia u CJI Dalit ba ar jong ka .
" Kat kum ka Balang Katholik , ka jingpynbaptis ka ai ia ka " " muhor " " bym lah ban pyndam ha ka mynsiem jong uba la shah pynbaptis bad kumta ia u briew uba la dep pynbaptis ym lah ban pynbaptis biang da kaba hok ."
La shna ia ka ha ka rukom jong ki iingmane bah ha Amiens , Chartres bad Canterbury .
" Ki samla ki ong em ia ka " " Bill jong ka jingkwah brai . " " "
Hadien kane yn bud sa ki ODI ha Pune bad Kanpur .
Bunsien u ju paw kum u nongpynkylla lyngkot ha ki jingpynbna jong ka BBC Radio Wales shaphang ki jingialehkai jong ka Glamorgan .
Ka India kam shym la pyrshang tyngeh ban jop : Harsha Bhogle .
Ka kamra shet kaba don ka sink , ka jaka sait jain , ki jain lyngkhuid , ka jingtap , bad kiwei kiwei kiba don ka jingkhang .
Ka jingpynmih ia ka collagen ka long kaba heh ha ka por samla bad ka hiar ha ka jingim kaba sah .
Ki kmie ki kpa jong ka ki dei na Bangladesh bad ki la wan buhai shnong sha America .
Ki Nongsakhi U Jehobah ki dang ïalap ha kawei ka jaka ha South Africa .
Kiba bun kiba iap ki dei na Bathinda , Ferozepur , Faridkot bad ludhiana bud sa ka Moga bad Muktsar , u la ong .
La rah ia u sha DDU hospital , nangta la phah ia u sha LNJP hospital ha kajuh ka sngi bad la pynthiah ia u hangtei .
Kumta kaei kaba la pynlong ia kane ka jingialeh ?
Katkum ka ANI , yn thang ia ka met jong ka Sridevi da ki burom ba pura jong ka jylla .
Ka sorkar ka pynjlan ia ki sop shabar ri ia u sohjew haduh ka 31 tarik u Risaw
U PM u la pynlong ia ka jingialang ban ia pyrkhat halor ki mat bad ki jingpynkylla kiba donkam ha ka liang ka pule puthi kynthup ia ka National Education Policy .
U la shah sumar ha Government Medical College ha Jammu hynrei u la khlad noh ha ka miet jong ka sngi Saitjain .
U doktor uba sumar ia u Lalu Prasad u la ong ba ki snier jong ki nongseng jong ka RJD ki treikam tang 37 percent na ka jinglah jong ki.
U Riddhiraj Kumar u la ai ia ka cheque kaba T. .
Yn thaw ia ka ain kaba bniah jong ka Pdeng ban iadei bad ki skhim shim pisa beain .
Paralok kumjuh ruh da kaba buh ha ka jingmut ia ka jingbha jingmiat jong ki nongtrei jong ngi , la leh ruh ia ki jingpynkylla ha ka kam ban pynbun ia ki lad kamai .
Ka la jop lai sien hapdeng u snem 1997 bad 1999 .
" " " Ha ka tweet jong ka Ophis jong ki Myntri Rangbahduh ka ri ka la ong ba u Myntri Rangbahduh ka ri u narendramodi un ai jingkren sha ka jaitbynriew ha ka por 10 baje mynstep ha ka 14 tarik Risaw 2020 . " " "
U kpa u la jubab : Ngan tip ba phi long uba stad tang lada phi lah ban thoh kot shaphang u Pingal .
Ki la pynkhraw ïa ka jingsarong jong ka ri India da kaba ki la khur ïa ka khusnam Ksiar ha ka jingïakob ïalehkai Rowing Mens Quadruple Sculls .
U Rajesh Sharma kum u Victor Perumal
U la kyntu ia ki kompeni jong ka Czech ha ka liang ka kam iada ri ban shim kabu ia ka jinglong jingman jong ka jingbei tyngka ha India .
Baroh ki la buh ia ka India bad ki nong India ha khmat eh .
Ka jingshong hapoh ki dieng katba dang sngap ia ka jingiathuhkhana ba la iathuh da ki katto katne ki nongshna jingshna kiba dang shim ia ki jingphohsniew jong u ha ka ryndang jong ka jainkup ne poncho , ka long shisha kaba sngewtynnad .
Ngi la ioh jingtip ba ka Pakistan ka pyrshang ban pynrung ia ki lehnoh .
Ka roi ka par nongkyndong , ka ain bad ka suk ka sain , ka koit ka khiah , ka pule puthi bad ki skhim jingbha jingmiat , baroh ki long kiba la lyngngoh bad ki briew ki la jynjar hapoh ka jingpynbeit khajna kaba heh .
Pule ia ki jingai jingmut bad ki lynti lyngkot ban iarap ia phi ban trei kham kloi .
Hadien ka PM , u Kejriwal un paw ha ka Madame Tussauds .
Hato phin sngewtynnad ia kum kane ka shuti ruh ?
U la don ka tnga bad lai ngut ki khun .
Hynrei u Myntri Rangbah bad ki myntri shnong kim sngewkhia .
Baroh ki nongiashim bynta kin ioh ia ki kot ki sla .
Ka Nokia 9 kan bujli ia ka Nokia 8 kaba la pynmih nyngkong ha u Naiwieng mynta u snem .
Ka New Zealand ka la pyndep ia ka jingialehkai ha ka 29 . 2 tylli ki ober .
U Nitin Gadkari ji u dang trei ia kawei ka projek da ka dohnud bad ka jingmut jingpyrkhat jong u bad kan sa long kawei na ki projek kaba khraw tam .
U Gaur u la wan sha kane ka jingïalang ha ka kyrdan jong u kum u nongïaleh laitluid .
Ha ka miet ba jia katei ka jingjia , katei ka khynnah rit ka la thiah bad ki kmie ki kpa jong ka .
Kum kine ki kam lehnoh man la ka sngi , na shiliang pud , ki long kum ka thma proxy .
U briew uba don ka jingeh ha ka spasm .
U Xi Jinping un long u president ba nyngkong jong ka China ban rung sha ka jingialang jong ka Davos World Economic Forum
Ka jingsngewthuh bakla bad ka jingshah niewbein ha ka imlang sahlang ka dang jur bha .
Ngi khmih lynti ia ka jingbei tyngka jong ka kompeni na ka bynta ka hospital .
U Trump bad ka Clinton ki pynskhem ia ka jingsynshar ha ki elekshon ba kongsan jong ka thain shatei lammihngi.
Ki doktor ki la pyntip sha ki pulit ba ka jingpang jong u ka long kaba eh hynrei na ka jingma .
Kawei pat ka daw ka long ba ym don mano mano ba lah ban synshar janai ia ka shyntur kumba u Jakob u la ong : Baroh ngi shah pynthut bunsien .
U la don bynta ha ka kam ak phlim , ka jingialehkai bad ka rugby nalor ka kriket .
U la leit sha Ayodhya lai sien naduh ba u la shim ia ka kam kum u Myntri Rangbah .
bad man ka por ba u nongñiah kali u ïaid lyngba ka jaka siew bai lutksan , ïa ka bai lutksan la ot noh na ka account ne ka pla tyngka .
Ka jingpynheh ia ka kynhun myntri ha Bihar : U Nitish Kumar u ong ba la pynkhuid ia ki decks katba ka BJP bad ka JDU ki pynbeit ia ki jingiapher jingmut.
Ki la leh shibun na ka bynta jong ngi .
Ka Priyanka Chopra ka pose na ka bynta ka selfie ha ka Instagram jong ka .
Ia kane ka kyntien la ju pyndonkam ha ka imlang sahlang bad kiwei kiwei ki jingstad imlang sahlang bad kumjuh ruh ha ka jingmut jingpyrkhat bad ka imlang sahlang .
Ka Europe bad ka US ki iohi ia ka jingkiew ha ki nongpang Covid. Ka France ka la khang shnong
" Yn ithuh ia baroh ki Buddhist bad Hindu refugee bad yn ai ia ka jinglong trai ri India ia ki . " " "
U la ai sngewbha palat 13 000 tylli ki kot sha ki skul bad ki kolej .
Ngi ju iasaid baroh shi miet .
Kaei kaba la pynlong ia phi ban rung ha ka kam shna phlim ?
Brunei : Ki cell kiba heh tam ha ka bor sngi ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Asia .
Ka mut ba ngi la pynbun haduh ar shah ia ka mang tyngka na ka bynta ka rep ka riang .
Kumba 150 tylli ki jaka rep ha Lower Saxony bad 50 tylli kiwei pat ki jylla jong ka Germany mynta ki don hapoh ka jingpeit bniah .
Login sha ka net banking jong ka HDFC da kaba pyndonkam ia ka ID jong u nongthied bad ka password jong phi .
U la kynnoh ba don ki briew kiba la seng pyrshah ia ka sorkar kiba ialam bakla ia ki briew halor ka jingbym don kam don jam .
" Pynpra , pynpra kumba ki kynjri ki bthei " " "
Ngan pynlong ia me ka jingtieng bad men ym don shuh : wat la wad ia me , hynrei yn ym shem shuh ia me , ong U Trai U Blei .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ki jingïalang jong ka Parliament ki dang bteng wat ha ka por ba don ka khlam , da ki kyndon kiba thymmai bad katto katne ki lad jingïada .
Ka kamra shet kaba la pynkhreh na ka bynta kiba duna dkhot met kaba don ka painkhana bad ka sink kaba la pyndait ha ka jingkhang .
U Randeep Hooda u pyni ia ka jinglehkai kaba stad jong u .
" U heh jong ka tnad pyniaid liengsuin DGCA u la ong ba ki la kyrpad ia ka Air India ban shimkhia pyrshah ia ka " " jingleh bym ryntih " " jong ki nongleit nongwan . "
Case leh beijot ia uber : La lap ba u nongniah cab u Shiv Kumar Yadav u la donkti , un ngat ha ka jingshah set phatok shi jingim .
Ka JPMorgan ka khmih lynti ba kan hiar ha kane ka lai bnai ha ka jingkiew kaba 4 percent ha US , 3 percent ha UK bad 2 percent ha ka thain euro .
To wad ia U Blei . . . bad Shem Shisha ia U Ban pynroi ia ka jingngeit bad jingshaniah ha uwei u briew , phi donkam ban tip ia u bad ban tip kumno u pyrkhat bad leh .
Ia kane ka eksamin la pynlong arsien da ka tnat test jong ka ri ha u bnai Jymmang bad Risaw .
U Kejriwal , u Capt iashim bynta biang ha ka thma halor ki kyntien ha twitter .
Nangta ka la sdang ia ka dharna .
Hynrei da kaba kyntait ia kane ka jingkynthoh ka iingbishar ka la kyntait ia ka jamin .
Hangta u la nang kumno ban pynbha ia ki tiar elektrik .
Ha ka por ba u dang pynlait im , u la duh noh ia ka jingpyndonkam ia ki kjat jong u bad la pyllait burom ia u na ka kynhun shipai .
Kumno nga lah ban leh ia kane ?
Ka jingkyrpad ban ai jingtyrwa ban thung ia u nongai jingmut ban seng ia ka tnad insurance yn sa pynmih ha ka taiew ban wan , la ong u Sinha .
Ki khubor ha kylleng ka pyrthei ki pyni ba ki dang don katto katne kiba dei hok ha ki jaka jong ngi .
Kaei ka por kaba donburom kata kan long !
Kane ka dei kawei na ki jingpynpaw kaba pawnam tam jong ka Sadhana Hindu jong ka juk pdeng ne ka Lynti jong ka jingpynpaw ia ka jinglong Blei lyngba ka jingieit , jong ka jingieit kynthei ne kynthei .
“ “ “ Nga la pyrshang ban phone ia phi ” “ Ka Sophie ka la bteng da ka ktien Phareng kumba ka long namar ka jingleh burom ia u Langdon .”
Napdeng ki rukom pynphriang khubor ba la ju pyndonkam , ka radio ka dei ka lad kaba khlain tam ban poi sha ki kynhun ba la thmu kiba bun tam .
U khlem kylli ia nga kaei kaba nga leh ha Oxford .
U Hassan u la ong ba ka jingiakhun pyrshah ia ka bamsap jong ki Pinaray kan long kaba pura lada ki pynrung biang ia u Thomas Chandy ruh .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u symbud myntri rangbah ka jylla u Vivek Dhand bad u symbud myntri rangbah ka jylla u Subodh Kumar Singh .
" Hynrei kim shym la pyntlot satia ia ki riti dustur jong ka synshar paidbah bad ki jinglong jong ka riti synshar " " u la ong .
Ki wah bad ki um ki la sdang ban sngur .
" Ka pateng kan dang iai bteng bad kane kan long kaba bha ia ka phutbol India " " u la ong .
La pynjari ia ki bor pahara ha ki jaka ba don ki jingiakhih da ki bor synshar district .
" Ki ngeit ba " " ka Jingthoh Bakhuid baroh ka long kaba la pyrsad mynsiem da U Blei bad ka long kaba myntoi ban hikai , ban sneng , ban pynbeit , ban sneng ha ka hok . " " "
Ha ka iing dorbar jong ka shnong , u Obama u la jied ia u briew uba kylla shynrang ban kylli ia ka jingkylli kaba bud .
U la jop ruh ia ka jingiap bad ia u Soitan da ka daw jong ki Blei kiba la pynmihpat ia u na kiba iap .
Kumjuh ruh ia ka daw jong ka jingpluh ym pat lah ban tip .
Haba ka jingeh jong ka khlam Corona ka la sdang ban jur , baroh ar ki sorkar pdeng bad ki sorkar jylla ki la sngewkhia ia phi baroh .
Naduh kata ka por u Costa u la don ki por kum u nonghikai ïa ki kynhun kynthei jong ka Qatar bad Iran .
Hadien ba ki la bret ia ka jar jong ki shisien ne arsien ki leit shapoh shaphang shathie .
" " " Ka ai bor ia nga ban tied kham jur ia ka jingkhang ha ka sien kaba bud ."
Ki ar tylli ki kompeni ki la iasoi ia ka jingiateh .
Bad nga sngewkmen shibun namar nga tip ba ki jingnoh synniang baroh kin nangroi kum ka umsoh .
Kumjuh ruh ka dohnud kaba khuid ka mut ki jingthmu kiba shai .
Ka Kumari Kavita jong ka BA III ka la ïoh ïa ka kyrdan kaba nyngkong ha ka jingkiew jrong , katba ka Harpreet Kaur jong ka BA III bad ka Harpreet Kaur jong ka BA II ki la ïoh ïa ka kyrdan kaba ar bad kaba lai .
Ka tnad AYUSH ka la kyrpad ruh ia ka tnad bar ri ban pynlong ia kum kine ki Yoga Fest ha ki Indian Mission shabar ri .
Ki jaitbynriew ki lah ban pyrkhat ba ki la jan ban pynbeit ia ki katto katne ki jingeh kiba khraw jong ki . Kumno shaphang ki nongialam niam ?
Ngi donkam ban pynleit jingmut ha ki jingjia kiba kongsan kiba ym pat lah ban iohi . Namarkata to ngin ia pyrkhat ia ki shiphew tylli ki jingjia ha ka lawei kiba iadei bha bad ka jingkyrmen jong ngi ia ka jingim bymjukut .
U Maharana u la long u paralok ba jan eh jong u Mohandas Gandhi .
Katkum ki khubor la iathuh ba ki pulit jong ka Delhi ki la kem palat 130 ngut ki briew .
Ka India ka rakhe bad sngewnguh ia ka jingpher ha baroh ki dur kiba itynnad jong ka .
Ha ka jinglut kaba palat 35 klur la pynthymmai ruh ia ka Khirkiya ghat .
" Kumba u Dudley u la bynrap , nga pyrkhat ba ka jingpyniaid ia ka dor ka long ka jait jingleh kaba ym long kaba bha ia ka tnat ha ka por kaba jngai ." " "
Ia kane yn hap ban leh ha ki ar bynta :
Ka jingjia aksiden kaba nyngkong eh ka la jia ha ka por ba uwei u trai uba pyndonkam ia ka kali Teslas Model S kaba treikam ha ka rukom pyniaid Autopilot u la iap ha ka jingshah tynrah bad kawei ka trok .
Hynrei Tk 250 klur la pynlut na ka bynta ki nongtrei man la u snem .
U Altenburg u shem ia lade hapdeng kane ka kynhun .
Kiei kine ki spah ? Kumno ngi lah ban shem ia ki ? Kumno ki ai jingmyntoi ia ngi ?
Ha ka 30 tarik u August u Bharat u la ioh ia ka shithi na u PM .
Hato dei ban shah ia ki kynthei ban rung ha ka jaka mane Sabarimala ?
U Secretary ka DIPP u Amitabh Kant u la ong ba kane ka dei ka jingai sngewbha ha ka Diwali na ka bynta ki nongbei tyngka .
Ia kane ka tamasa la rakhe hangne ​​ha ka rukom kaba itynnad haduh shi taiew pura bad la wan ban iashim bynta da ki hajar ngut ki nongmane .
Ka India ka la pynkiew ia ka jingstet ha ka kylla miet kaba lai bad ka la pynbor ia u Van Doren ban iada bunsien .
Uba donbor baroh u long aiu ba ngin shakri ia u ? Myntoi aiu ngi dei ban ioh lada ngi kyrpad ia u ? '
Ki nonghikai ki sngewkmen ba ki klas kin sdang .
Baroh ki nongwan la ai ia ka kyrdan jong ki nongwan jong ka jylla .
Ka ktien Tetum ka dei na ka kynhun jong ki ktien Austronesia kiba la kren ha kylleng ka thain shatei lam mihngi jong ka Asia bad ka Pacific .
U la shah pynngat ha ka ain NDPS ha thanat Rajpura .
PKL 2019 : U Sehrawat u la ïalam lynti ïa ka Bengaluru Bulls ban jop da kaba rit ïa ka Bengal Warriors
Ki Kam jngohkai pyrthei ha kylleng ki jaka ri mrad
Kane ka dei kaba nyngkong na ki saw tylli ki jaka wad bniah ba la tyrwa , kiwei pat ki lai tylli la buh kyrpang na ka bynta ka Bombay , Baroda bad Coimbatore .
Naduh kaba sdang nga la don la ki jong ki jingmut ba thikna jong nga shimet .
U briew uba shong hapoh ka dak sangeh ha rud surok .
Hynrei kim tip thikna katno ngut ki nong Bangladesh ki dang shah set mraw .
Ka Deepika Padukone ka la kylla long ka nongpynmih ia kane ka projek .
Ha MP mynta u snem ka jingthung ka la kut ha ka 105 lak hektar haba ianujor bad 108 lak hektar ha u snem ba la dep .
Kham mynshwa ha ka 4 tarik u Naiwieng , kawei pat ka iingbishar jong ka Dhaka ka la set phatok ia u haduh 8 sngi .
Ha ka histori , ka Hungary ka dei ka jaka jong ka jaitbynriew Jiw kaba pawnam .
Ka phlim ka don ruh ka Gulshan Grover , ka Supriya Pathak bad ka Pallavi Sharda ha ki bynta ba kongsan .
Katkum ka jingwad bniah , 23 percent ki nongkylli ki kyrshan ban thaw ia ka ID jong ka koit ka khiah , da kaba ong ba ka lah ban iarap ban ioh kloi ia ka jingsumar .
Ka NBCC bad ka HSCL ki dei ki karkhana jong ka Sorkar India kiba don kumjuh ki kam khaii .
Ka jingwad bniah ka la kut noh hynnin ka miet .
Ki la lap ia ki maw bad ki pisa .
Kane ka long kumno kine ki jakhlia ki long kiba myntoi ha kaba pynbha ia ka jingsboh bad jingmih jong ki khyndew .
Ki heh jong ka SRI ha ryngkat ka kompeni jong ka Jamaica ka ATL Automotive , ITC bad kiba ha ïing jong u Marley ki la shim khia ban shna biang ïa kane ka kali ha u snem 2012 .
U Du Plessis u la ramp na ka bynta saw ngut .
U khlem bit ia nga , ngam shym la step ia u .
Ka phlim , pynban ka la iakynduh jingeh .
Kynnoh ka seng pulit ka jingtohkit kaba sniew pyrshah ia ki dkhot ka BJP
U la ong ba la pyntip sha ki pulit jong ka Punjab halor kane ka jingshah kem .
Ka jingjop kaba khraw tam jong ka ka long ha u snem 2017 , ha kaba ka la ioh ia ka takma ksiar ha ka jingiakop rah khia ha ka pyrthei kaba la pynlong ha Anaheim , America .
Ia ka rai halor kane yn sa shim ha ka dorbar thawain lashai ka sngi .
Ka iarap ha kaba pynroi ia ka bor jong ki ri kiba long dkhot da kaba ai jingmut ba iadei bad ka jingstad lyngba ka jingai ia ki kot jinghikai , ki ain nuksa bad ki kyndon jong ki rukom treikam kiba bha tam .
Ngan iathuh ia kawei pat ka jingjia hangne ​​.
Hadien kata , la pynkhih ia ka 4 tylli ki diagonal .
Ka jingbishar ka lah ban iaid katto katne por .
Ki kam runar pyrshah ia ki kynthei ki nang kiew .
Kine ki arngut ki ia rakhe lang ia ka sngi snem thymmai .
Hynriew haduh hynriew percent na ki ki dei ki kynthei kiba wan buhai shnong .
Ka poster ba ar jong ka Omerta ka pyni ïa u Rajkummar Rao uba don ryndang bad bym don jingsngewsih ba la rah noh da ka kali pulit .
Ki nongshong shnong ki la pyntip sha ki pulit ba u Soren uba la shah kem hadien kata u dei uba pang jingmut jingpyrkhat .
La pynmih da ka DVV Danayya bad la pyllait paidbah hapoh ka banner DVV Entertainments ia kane ka phlim yn pyllait paidbah ha ka 11 tarik Nailar , 2019 .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la bthah ruh ia ka CBI ban pyntip sha ka iingbishar shwa ban tohkit ia kitei ki arngut .
Ka jingpynbha ia ka tyllong um ha ka nongbah Chennai
Ka don ka skul liengsuin ha ka kad liengsuin Cam Ly .
Ka la long ka jingkiew kaba heh tam ha ka ri .
Kam shym la don kano kano ka jingïadei kaba neh bad kaba thikna hapdeng ka India bad ka Pakistan naduh ki jingshah thombor ha Mumbai .
Ka jingkhawai jong ka jaka mane blei ka long ha kane ka sngi .
Ki jingiakhih kiba la paw ha Srinagar .
Ka jingdie ia ki kali kamai , kiba kynthup ia ki trok bad ki bos ruh ka la nang hiar .
U Vice President u la ong ba ka jingaiti jong ngi na ka bynta ka hok longbriew manbriew ka dei ka bynta jong ka kolshor jong ngi naduh mynbarim ka ju burom ia kiwei pat ki hok longbriew manbriew .
Pynkhreh ia ka dohkha ha ka pan bad shna ia ka dohkha .
Ym don jingkhang ia ki kynthei kiba hapdeng ka rta 10 haduh 50 snem ban rung sha Sabarimala mynta .
U la aiti ia la ka jingim .
Hangne ​​ka don kaei kaba u Sunil Grover u ong shaphang ka jingiakynduh biang bad u Kapil Sharma .
U Modi u la ai khublei ruh ïa u myntri rangbah duh barim ka Canada u Stephen Harper halor ka jingkwah jong u .
Nalor kata , ka Council ka iakren ruh bad kiwei pat ki ri na ka bynta ban ithuh kylliang ia ki jingtbit , ka pynneh ia ka register jong ki nongtrei kiba pynbhabriew , bad ka buh ia ki kyndon treikam bad ki akor na ka bynta kine ki nongtrei .
Ka jingsuk kan long ha phi , ko ka jingkhang jong U Allah bad uba riewblei jong ka niam jong U .
Kumta la buh ia ka jingpan jingbit ban pan jingiarap na ki President katkum ka kyndon 72 , la ong u Nedumpara .
Ka jingkhie jumai ka la long ha Nowshera , Haripur bad ha Swabi district jong ka Khyber Pakhtunkhwa , la iathuh ki lad pathai khubor jong kane ka thain bad bynrap ba ki briew ki la mareh shabar na ki jingtei jong ki da ka jingsyier .
To ieng sngur bad peit ia ka jingpynim U Jehobah na ka bynta jong phi .
Kine ki lynti ki long ki jinglong jong ki maw kiba don ka jingpyrshah kaba iaryngkat ba la ot da ki set ba pyniasoh ba jrong .
Ka Google ka la pynbna ia kine ha ka jingthoh jong ka ha ka blog jong ka .
Hapdeng kata u la pass ia ka bar jong ka jylla Oregon , kaba la pynlah ia u ban trei kam ain ha ka jylla .
Hato ki bym don kam ki dang long ka jingma ?
Lada ka kyndon ka long ba nga hap ban shah teh kti , te shah teh kti ngan shah teh kti .
Ka sorkar ka la mynjur ia ki hynriew tylli ki mat hynrei kam pat mynjur ia ki saw tylli ki mat haduh mynta .
Bad kata ruh da ka bat kaba la bthei !
Ka Kangana Ranaut ka la pyllait paidbah ia ka phlim Tamil jong ka ha Chennai mynta ka sngi .
Ki kyrtong kiba kwah ban apply ia kane ka kam ki lah ban leit sha ka jaka ba thikna jong ka JKSSB ha jkssb . nic. ha ka jingpyndonkam .
Ka Shanghai Composite jong ka China ka la hiar da 2 percent .
Ki jingeh ha ka jingim jong phi kim wan ban pynjot ia phi , hynrei ban iarap ia phi ban sngewthuh ia ka jinglah bad ka bor ba buhrieh jong phi .
' Nga la pyrkhat ba kan ym lah ban kut kumne .
Ka sorkar Modi ka la shim noh ia baroh ki riti dustur jong ka riti synshar bad ki rukom synshar paidbah .
U ong ia kaei kaei kaba kham kongsan shuh shuh
U Andy Murray u la kiew sha ka wat kaba ar jong ka European Open 2020.
Utei u khynnah u la pynpaw ia ka jingkwah jong u ha ka video kaba u kpa jong u u la buh ha ka twitter .
Mynta ka dang ialehkai bad ka phlim kaba shyrkhei bad kaba sngewsih .
Mynta u la shim por na ka Star Channel , ban pyniaid ia 2 tylli ki phlim kawei hadien kawei pat na ka bynta jong ki .
U myntri Giriraj Singh u la khot ia katei ka jingmih kum ka jingshah rem kaba nyngkong jong u Rahul Gandhi kum u president ka Congress bad u la pynskhem ba ka jinglong ba itynnad jong u kam shym la treikam .
Ka ai khamtam eh ia ki phlim , ka kolshor , ki khubor bad ki prokram iakynduh .
Ka jaka iakynduh kali ka dap da kiba bun ki kali bapher bapher .
Ka kham long kumba u Ajayapala u dei u khun jong u Kumarapala .
Kawei na ki phone ha katei ka thup ka dei ka Redmi K20 .
U ju shna ia ki lama rit na ki lyngkhot jain bad u pynieng ia ki ha ka tyrpeng jong u ban ong ba u don ha lynti ban leit sha Pandharpur .
Skhim jingiarap shongkurim na ka bynta ki khynnah kynthei baduk
Watla ki don 23 ngut ki kyrtong kiba ïakhun ha kane ka elekshon hynrei ka jingïakhun hapdeng ka Mahinda Rajapaksa bad ka Sarath Fonseka ka dei kaba kongsan eh .
Ha ka snem kaba bud la pynlong ia ki jingiaseng kiba kham heh , kham bunsien ha ki hall ba la ai wai .
Kin ym ia im lang shuh kum u tnga bad ka tnga .
Ka la long ka nuksa jong ka jingaiti kaba khraw na ka bynta ka kam paidbah ka kam jong ka jinglaitluid jong ka ri India ha kaba u Netaji u la aiti ia la ka jingim .
La khmih lynti ba u PM Modi un poi ha ka nongbah jong ka temple ha ka por 11 baje eiei. 30 baje mynstep bad mih noh shen hadien ba la kut ka jingïalang , ha ka por 2 baje janmiet .
Ki jingiathuhkhana jong ka jingjop jong ki ki long kiba phylla .
U President ka Republican u la shim ia ka mat halor ka jingkren ha ka sngi Thohdieng jong u David Holmes , u heh jong ka tnad treikam jong ka US ha Ukraine .
Ka jingdon jong ki nongpang ha ka ri baroh kawei ka la poi sha ka 7 , 67 , 296 ngut .
Kaei kaba jia hangne ​​?
Ka Facebook ka la ong ba ka tiar thymmai jong ka , ka Ad Archive API , ha kaba sdang kan long kaba lah ban pyndonkam da ka kynhun jong ki nongpynmih kot , ki riewstad bad ki nongwad bniah ha US shwa ban plie kham jylliew ia ka .
U Deputy Commissioner u Chander Prakash bad u SSP u Sourabh Singh ki la hiar mar mar sha katei ka jaka bad ki la shim ia ka jingkhein ia ka jinglong jingman .
Rahul Baba , kaba nyngkong eh kaba ngi la leh ka long ba ngi la ai ia u PM uba kren .
Ka lah ban don ka jingkylla ha ka hormone .
Ki por kiba kum kine ki pynlong ia ngi ban buh jingkylli ia ka jinglong briew .
Ka la lap ia ka um ha u bnai .
Ha kane ka jingialang la don lang u symbud myntri rangbah u bah SR Mohanty , u symbud myntri rangbah ba kyrpang jong ka tnad Forest u AP Shrivastava bad kiwei kiwei ki ophisar ba rangbah kiba sngewkhia .
Visakhapatnam : Ka eriong Vardah ka dang wan hajan ka duriaw jong ka Andhra Pradesh .
Ha kane ka kynti , ka la don ka jingiarap .
Pynmih paidbah ia ka Galaxy S5 ka Samsung ha India
U Kumaraswamy u la duh ia ka jingshaniah ha ka iing dorbar thawain
Ka jingkren jong ka Sonia kan iathuh ia phi ba .
Don kiba lah ban don ka jingthmu kaba bha tam na ka bynta ki para briew .
Dei na kane ka jaka ba ki jingeh baroh ki la sdang .
Wat la ki don ki riew pawkhmat ha ka sain pyrthei kiba la wan hynrei ka phang pdeng jong ka jingiakren ka long ban thaw ia ka seng kamai kaba thymmai ha Japan .
Kane ka dei ka komiti kaba dang shu thaw thymmai ban iakren ia ka jingiatreilang ha ki kor ki bor kiba heh .
Ngi long kiba la khreh ban iakren bad ka India ha ka kyndon ba ka jingialeh Kashmir ruh kan kynthup lang ha ka , u la ong .
" " " Nga ai khublei ia ki nongialeh pyrshah corona jong ngi kynthup ia ki doktor , ki nurse , ki pulit bad ki nongtrei pynkhuid bad kiwei kiwei . "
Ka jingtuid jong ki gene ka long kaba pher hapdeng ki jait dohkha .
Ka kitab Salm ka dap da ki jingduwai ainguh bad jingiaroh .
" Ka kyrteng murukku ka mih na ka ktien Tamil kaba mut " " ba la pynkylla " " , kaba thew ia ka dur jong ka ."
Mahagauri La mane ia ka ha ka sngi kaba phra jong u Navaratra .
Hato Nga Dei Ban Iathuh Ia U Briew Ba Nga Sngewsih ?
Khublei shibun ia phi ba phi la pyndep ia ka quiz !
Kata ka mut , hangno hangno ki jingsngew jong ki kim kwah ban iohi ia nga kum u nongsynshar .
Hadien ba la pyniakhlad ia kiba bun ki floc , la pynkhuid ia ka um kum ka sienjam kaba khatduh ban pynduh ia ki tnat kiba dang sah bad ki floc ki bym pat sngur .
ki riewngeit ban iaid proseshon ha ka sngi Mahashivratri
Ia kane ka rai la pynbna ha ka jingpynbna pathai khubor ba la soi da u heh ophisar jong ka tnad pla tyngka u Shahedur Rahman .
Dei ma ki kiba long shisha kiba ngeit . Ki don ki kyrdan hajan U Trai jong ki , ka jingmap bad ka jingpynbiang kaba donburom .
Ki la shah rahbor ha u snem 2012 ha Afghanistan katba ki dang don ha ka jingleit jngohkai pyrthei .
Ka jingiaseng ka la jan kut .
Kaei kawei kaba phi pyrkhat ba ka long kaba sniew ia phi ?
U Myntri kam jong ka Parliament u Prahlad Joshi u tyrwa ban pynjlan ia ka iing dorbar .
namar ki khynnah kim ju pyrkhat shaphang ki jingduna .
" " " Ki lynti jong u baroh ki long kiba hok , " " ong ka Baibl . "
" " " Ka BJP kam kyrshan ia kum kine ki jingkren " .
To ngin sumar namarkata ia ki parabangeit kiba sngap jar !
PEIT Delhi : Uwei u nongap pahara u la shah shoh ha ki saw ngut ki briew ha kawei ka jaka jong ka hospital hadien ba la kynnoh ba u la pan ia ka slip ieng kali na ki .
Ka longïing jong ka ka don ha Jammu bad Kashmir India bad la pynsan pynrangbah ïa ka hangtei ha ka them Kashmir kaba don ha trai jong ki lum Himalaya .
Ka jingshakri ba la ai kam long kaba biang .
Ngi ju ialehkai bunsien , hynrei ha kawei ka sngi ngi la ialehkai jur bha . Naduh kata ka sngi ngim shym la ia kren bad ia khublei .
Hapoh kine ki kyndon , ki nongthoh khubor ki lah ruh ban leit sha kano kano ka hospital ba la buh kyrteng ha kano kano ka por ba don ka jingeh .
Baroh la iohi ba ki iasoh iwei ia iwei pat .
Uwei u heh jong ka tnad pahara u la ong ba ym pat tip ia ka jingkhein thikna jong kiba la mynsaw hynrei ki bor pahara kiba don ha katei ka jaka ki la weng ia ym duna ia ka 30 tylli ki met iap .
U bsein u don ka dustur kaba phylla bha .
UP : Ka MP ka BJP ka Rekha Verma ka la shah kem halor ka jingbyrngem bad thombor ia u constable : Ki pulit .
Kumta phim dei ban ieit ia nga .
Hynrei ka ïingbishar jong ki nongbishar BR Gavai bad MS Karnik ki la kyntait ban buh kyndon ïa ka jingjrong jong ki pyramid briew ha ka por ba pynlong ïa ka tamasa .
Kine baroh ki pynmih jingkylli hapdeng ki paidbah .
Ki la sdang ban siat ia ka .
XIII, Ka Yoga, ka sla. 453 U Gabin A . Ka jingshlei um, ka snem 1996.
Palat 35 ngut ki briew ki la jah rngai ha katei ka jingjia bad 15 ngut ki la mynsaw .
Mynta ki skulbah ha ri India ki long 730 tylli bad ki kolej kiba ai degree ki don 36000 tylli .
U la pynlong ia ka pyrthei ban khih . u la pynpra ia ka : pynkoit ia ki jingtwa jong ka . namar ka khih .
U la long ruh u nongpyniaid jong ka Komiti jong ka jingkhein jingdiah jong ki paidbah .
Ia kane ka jingpynkylla la mynjur da ka sur vote ha ka iing dorbar .
U Cyanide Mohan u la don 20 tylli ki mukotduma pyniap briew ba la register pyrshah ia u .
Kane ka dorkhas ba la ai da u nongaiktien ka seng Hindu Mahasabha u Pramod Pandit Joshi ka kwah ba dei ban pynbna ba kane ka kynhun synrop ka long ka bym iahap bad ka riti synshar ka ri bad ka long kaba khlem jingmyntoi .
Ban pyndap 15 700 tylli ki seat MBBS .
Ia kane ka jingshah thombor la ngeit ba la leh da ki lehnoh Islamist .
Ki nongshong shnong ki la iarap ia ki pulit ha ka jingpyllait im .
Kine baroh ki don ha ki kyrdan bapher bapher jong ka jingpyntreikam .
Ka ri baroh kawei ka peit ia u .
Haduh mynta ka la die palat 6 million ha ka jingdie rekod .
Katba u heh ka MNS u Raj Thackeray u la buh ban leit ai khublei ia ki govinda mandal ha Thane ha ka sngi U Blei .
Ka jingshah thombor ha ka thaiñ shatei lammihngi jong ka Delhi ka la shim ïa ka jingim jong 45 ngut ki briew bad palat 200 ngut ki la mynsaw .
" " " Kaba lah ban kyrshan ia ka kynhun jong ki hynriew ngut shabar jong ka orbit ba rit jong ka Pyrthei , ka Orion ka lah ban neh haduh 21 sngi khlem da buh bad haduh hynriew bnai khlem da buh " " ".
" " " " " " " Bad ngi lap ba ka insulin bad ki jingpynroi jong ka kiba donkam na ka bynta ka jingim jong ki cell jong ka jabieng ki iarap ban pynroi ia ka jingpang Alzheimer .
Ka kompeni ka la khmih lynti ba kan pynmih ia ka dur khmat jong ka Innova Crysta 2021 ha kano kano ka por ha u snem ban wan ha ka iew ka hat jong ka ri India .
Pynphai ia la ka shkor , ko Trai , bad to sngap . Plie ia ki khmat jong phi , ko Trai , bad peit . Sngap ia ki ktien baroh jong u Sennakherib uba la phah ban pyrshah ia U Blei uba im .
Ka jingiathuhkhana jong ka ka paw biang ha ka Kitab II jong ka Aeneid jong u Virgil .
Ka Hyundai Motors India Kan Pynlut T. 6, 500 Klur Ban Pynkiew Ia Ka Bor Pynmih Kaba Da 50 000 Unit .
La khang ban pyndonkam ia kane ka jingtip ha ka kam khaii .
Ka dei ka lieng rit kaba heh tam , kaba khlain tam bad kaba rem dor tam ha kata ka por .
Ka prokram digital India ka don lai tylli ki bynta .
Ka tyllong khubor na ka sorkar India ka la iathuh ba kum kine ki khubor la ai sha ki bor syntiat jong ka Sri Lanka ha ka 4 tarik Risaw bad ka 20 tarik Risaw .
Katba nang iaid ka por , phin sa donkam ia ka jingpynthikna kaba kham bun ba ka pisa kaba phi la thep ka long kaba shngain bad ba ka iew kam donkam ban buh por ban shim ia ki rai kiba bha ban thep .
Balei ban ot ia ki kjat jong ki briew ?
Ka Pattini ka shah burom ha ki jingleh niam kha khun man la u snem kumba ki briew Sinhalese ki ngeit ba ki jingpang kum ka jingpang sniehdoh bad ka jingpang sniehdoh ki dei ki jingpynshitom jong U Blei na ka bynta ka jinglong tlot .
U Trump un tohkit halor ka jingpyndonkam bakla ia ka visa
Kane ka jingjia ka la jia ha ka por 8 baje mynmiet hynnin ka miet .
Ki jingshah beh kam na ki kam , ki jingkhynra ia ki iing ki sem , bad ki jingshah beh skul ki la nang kiew stet sha ka jingshah shoh , jingshah kem bad jingshah set phatok .
La pynjari gazet ia ka BCS kaba 34 , ki cadre ban rung ha ka 1 Iaiong 2019 .
Kiwei pat ki kylli hato u la don ne em .
Ki lah ban leh ia ka ha ka jingshisha .
Kam dei ka sorkar ne kawei na ki tnad jong ka kum ka Doordarshan kaba pynmih ia ka phlim ne kaba pyni ia ka ha ka telebishon .
U myntri Muslim ka Rajasthan u leh puja ha ka mandir Shiva ha Pokhran
Ki tiar thma ki hap ban kit sha ka jaka thma .
Ia kane ka jingialehkai la thaw ban pyniasoh lang ia ki nongshong shnong jong baroh ki rta ban ioh jinghikai shaphang ka synshar paidbah bad ka rukom jied nongmihkhmat .
Nga tharai ba u donkam ban iakren bad ki nongialam ka BJP ban pynbeit ia kane ka kam , u la bynrap .
Ki nongtrei ki la sam ruh ia ki kot lyngkdop pyrshah ia ka sorkar jylla , nalor ba ki la pyrta slogan .
Ia kane ka jingleh la pynpaw hadien da ki kot khubor jong ka thain ha ka sngi kaba bud bad , ha ka jingialehkai ha ri America hadien bun snem , da ki lad pathai khubor jong ka ri America .
Kumjuh ruh nga lah ban leh , bad nga long u nongkhaii uba duk .
U briew u la thiah ha madan .
Ha kiei ki rukom ngi lah ban sngew ba la pynbor ia ngi ban bud ia u paidbah ? Hato phi ju sngew ba la pynbor ia phi ban bud ia u paidbah ?
U Nobah u la leit bad u la shim ia ka Kenath bad ki shnong jong ka bad u la khot ia ka ka Nobah katkum ka kyrteng jong u hi .
U Anil um shym la thikna ia ka jubab bad khlem da don shuh ki lynti jingim , u la jied ban iehnoh ia ka jingialehkai .
Nga tyrwa ruh ban pynneh ia ka jingsiew kaba rit tam ha ka kyrdan jong u snem ba la dep kaba long Tk . 3 , 000 ha kaba ka spah ba pura ka palat ia ka Tk . 2 . 25 Klur tyngka .
Pynsngewbha ia ki katba phi dang lah .
Ka wah Golay , ka wah kaba tuid man ka por , ka tuid shaphang mihngi jong ka shnong .
Ka jingthmu jong u nongmihkhmat jong ka koit ka khiah ha ki skul hapoh u Ayushman Bharat :
Ia kane ka jingwad bniah la pynmih ha ka kot khubor Endeavor .
Ka jingpyni ia ka PC .
phi la pyndap ia ka Jerusalem da ka jinghikai jong phi bad phi la kut jingmut ban pynngat ia ka snam jong une u briew halor jong ngi . Ki Kam 5 : 28 .
U ophisar jong ka station house u bah Ekdil Satish Kumar Singh u la iathuh ba ia ka jingkren jong kiwei pat kiba ha iing la buh jingthoh .
Ai jingjahthait ia ka kynhun ialehkai kriket ka India ong u coach rangbah u Ravi Shastri ia ka BCCI .
Hynrei kam dei baroh ki khubor kiba sniew na ka bynta ka Maruti kum ka kompeni ha kaba ïadei bad ka jingïatreilang bad ka Toyota .
Ka Mary ka pynthikna ia u Tom ba kam dei kumta .
U shah shitom namar u im ha ka pyrthei kaba don ha ka bor jong u bymman u Soitan u Ksuid .
Wat la poi haduh Frogmorton shisien.
Ha ka step jong ka sngi Saitjain la lap ia ka met jong ki khynnah kynthei ha kawei ka jingkieng .
Kaei ka daw jong kane ka jingduh ?
Hynrei kata ka long kaba jngai sha ka lawei .
Ia ka jinglong trai ri yn sa pynthikna ha ka por ba la leh ia ka kam runar .
Peit lai tylli ki daw balei ba bunsien ki briew ki sngewthuh bakla ia ka Baibl .
La lap ia lai tylli ki locker , kiba la buh hapoh ka jingkhang .
Ka IOA kan sa phah shen ia ka jingtyrwa jong ki NRAI sha ka synjuk ialehkai jong ka ri ban ioh ia ka jingmynjur jong ka , kaba hadien kata kan leit sha ka komiti treikam jong ki CGF .
Katba ka lynti iaid ba la shna thok ka la khring ia u Credence sha ka jingtep jong u Lestrange ha kaba u Grindelwald u pynlong ia ka jingialang na ka bynta ki nongbud jong u .
Katba u Ranbir Kapoor pat u dang bunkam ban ring phlim ia ka phlim Brahmastra jong u Karan Johar kaba la ring dur da u Ayan Mukerji .
Ngi long ki tiar jong ka jingshun , kumba U Jisu u la iathuhlypa .
Hynrei nga lah ban ioh hadien kata .
Ki la donkam ban ialeh pyrshah ia ki ding .
Ka jingiwbih ka pyni ruh ia ka jingaiei jong ka Trinity .
Nga sngewtynnad ban ialehkai kumta .
Ia kane la pynpaw da u nongaiktien ka tnad kam bar ri u Vikas Swarup ha ka sngi Nyngkong .
Ia ka kynhun jied la seng na ka bynta ka elekshon 1978 .
Ka Proberb 13 : 12 ka ong : Ka jingkhmih lynti kaba la pynslem ka pynpang ia ka dohnud .
Hynrei ki la don lypa ki dak jong ka jingtreikam ha ka Facebook .
U la risain noh na ka iing dorbar ban ioh ia ka tiket jong ka Congress lok Sabha .
Lait na u Trump kiwei pat ki president ki bym shym la wanrah ïa kino kino ki mrad ki long u James K Polk bad u Andrew Johnson .
Ka Karti Chidambaram ka la shah set phatok sa lai sngi ha ka CBI .
Kumjuh ruh ka long ia ka Bharti .
Nga long u diengsoh wain uba shisha , bad U Kpa jong nga u long u nongrep .
U pule bha ia ki jingjia .
Ha ka por jong ka jingsynshar Ayub ka jingdawa ha baroh ki jingiakhih sain pyrthei ha Pakistan Mihngi ka long ban pynim biang ia ka rukom synshar da ka dorbar thawain bad ka jingsynshar hi jong ki jylla .
Ha kaba kut jong ka jingialang ialehkai la ai khublei ia ki samla pule .
U Reaz Rahman u la shah thombor ha ka por ba u dang wanphai sha la iing hadien ba u la iakynduh ia ka chairman ka BNP ka Khaleda Zia ha ka miet jong ka sngi Balang .
Ki phetwir Kurd ha Iraq kin ym shah shitom tang ma ki , kumjuh ruh ki Kurd kiba sah ha Turkey .
Hynrei nga tharai ba ka India kan sdang kum ki nongjop khyndiat namar ki rekod ba la dep jong ki ”, la ong u Gavaskar .
Ka bos kit nongleit nongwan ka la sangeh ha kawei ka surok kaba pynbna ia ka jingpyni ia ki dinosaur .
" U la batai ia ka jaka ha kaba ka lieng ka iaid kum ka " " jingeh " " . "
Ka kynthei ba la shah pyniap 12 snem mynshwa la lap ba ka dang im ha Uttar Pradesh .
3 ngut ki lehnoh ki la iap 3 ngut ki shipai ki la mynsaw ha ka jingiakynduh ha Tral .
U Jisu u la iathuh bad u la ong : Ah ka pateng bynriew bym ngeit bad ba bakla ! haduh katno ngan shah ia phi ? to wanrah ia u hangne ​​ha nga .
Ka Blei Saraswati ka long ka khlieh jong ki jait jingpule bad ki jait jingdro baroh .
Nga tharai ba ka dei ka kabu kaba khraw na ka bynta jong ngi .
Albert , ngam lah ban shah shuh .
U Cook u la ong ba dei ka tnga jongu ka Alice kaba la pynsngewthuh ia u ban dang long kum u kapten bad ban ialam ia ka England sha ka jingjop halor ka India .
" " " Ha ka jingialehkai Shooting , u Manu Bhaker na Haryana da kaba kamai 387 u la ioh ia ka rekod ba thymmai jong ka ri jong ka Air Pistol Women ualification round . " " "
Hynrei ym don jinglut kaba don bynta .
Hadien kata la thaw ia ka komiti kaba don lai ngut ki nongbishar jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ba la khlieh da u nongbishar Bobde .
Lada ka wan yn sa leh katkum ka ain .
Naduh u snem 1991 , ka jingiap ha Croatia ka la nang kiew stet ban ia ka jingkha khun .
Nga dang leh ia ka kam thiatar ha Mumbai .
Kaei kaba la ktah ia ka jinglah jong u Kain ban shim ia ka rai kaba stad bad kaei ka jingmih ?
Ka jingthmu , ka jingpyniaid ia ki marpoh khyndew bad ka jingiada ia ki pateng .
Ka long kaba pawnam na ka bynta ka Tempi Devi Karumariamman jong ka .
Ka lah ruh ban thew ia ki briew na ki jaka ba kyrteng Brunn .
New Delhi : Ka Supreme Court ka la rai ba ki jylla kim dei ban ai jingbuh kyrpang ha ki jingthung kam bad kam don ka hok ba kongsan ban dawa quota ha ki jingpynkiew kyrdan .
Ia kine la pynkylla kum ki dur ba nyngkong eh jong ki apostol .
Kiba bun na ki tulop ba la kham bun jong ki nongtrei bad ki heh sorkar Bengali la pynlut ha ki jaka .
Ka China ka dei ka ri kaba pawnam tam ha ka pyrthei kaba pyniap ia ki koidi .
Ha kajuh ka por ki rangbah ki dei ban kyntu . Ka kyntien Grik parakaleo ka mut ban pynshlur .
Kito kiba kwah ban khang ia katei ka phlim ki la kynnoh ba ka pynmong ia ki jingsngew jong ki Hindu bad ka pynroi ia ka jingieit jihad .
Ka donkam ia ka jingiamir jingmut kaba jylliew bha .
Hato ka India ka lah ban long ka ri kaba donbor ?
Hangno hangno ba lah , ki Nongsakhi na ka thain ki bei tyngka ban tei .
Bad Ngi la pynim ia u bad ia ka iing ka sem jong u na ka jingjynjar kaba khraw .
Hynrei u Nusrat u la iap ha ka snem 1532 shuwa ba ka jingiateh kan urlong .
Mynta u Rajinikanth u don ia kawei ka kali Toyota Innova MPV .
" " " Ka Sorkar US ka hap ban shim ia ka rai jong ka ."
U nongmudui um don hok ban ieng .
Hato phin shim ia ka sample jong phi na ka jingbun briew kaba bun bha ?
Kane ka dei ka jingeh jong nga ia phi kum ka karkhana .
Ka jingpynroi ia ka bor ding ba jyrngam ha ka rep ka riang Ka jingpynbiang ia ki kor pyntuid um ba pyndonkam da ka bor sngi
FMCG : Ki kompeni die marbam ha ka jaka ba sngewtynnad .
Ka kynhun jong ka Pakistan ka la leh bym hok ia u Danish Kaneria namar ba u dei u Hindu : Shoaib Akhtar .
Sngap bha ia kine ki kyntien jong nga .
Dei ha ka aiom kaba lai ba u Shah Rukh Khan u la shimti ia ka kam kum u nongpyniaid jong ka KBC .
U nongsynshar barim u Ram Pratap u la long u nongialam .
Ki kyndon jong ka Ain kiba iadei bad ka jingshimti da ka testament la pynlong kyllum ban pyntreikam ia baroh ha ri India lait noh tang kito kiba la pyllait katkum ka Ain bad katto katne kiwei pat .
Kumba 4500 ngut ki nongïalehkai bad ki heh sorkar na ki 8 tylli ki ri la khmih lynti ba kin ïashim bynta ha ki 23 tylli ki jingïalehkai naduh ka 6 tarik u Naiwieng haduh ka 16 tarik u Naiwieng 2016 ha ka 12th South Asian Games .
Punjab poll : Ki para marjan ki ialehkai iwei ia iwei pat , u kpa pyrshah ia u khun ksiew .
U khun marwei jong ka , u Nurul Islam uba dei u nongbylla sngi uba sah ha Delhi .
Ha kane ka khep ki kmie ki kpa kiba pynkha khun ki la dep ban leh kumta . Ki khynnah ki shah hikai ia ka ktien Punjabi bad teng teng ki ju phong da ki jain tynrai jong ki .
U Anjum Fakih u la jop ruh ia ka nam lahduh jong ka Ford Super Model .
Ka mang tyngka 2021 : Ym don jingpynduna ia ka khajna khajna ha ka umphniang petrol , diesel .
U ong , to ai ba ka jingroi kan wan biang .
Dei ha iing jong u ba u la pule ia ki jait ktien bapher bapher kum ka ktien Persian , Urdu , Arabic bad ki sobjek kum ka histori , philosophy bad geometry .
Ka dur bleithaw ba la pynitynnad bha jong u Blei Hanuman ha kawei ka temple ha ka sngi Palei jong ka Hanuman Jayanti ha Haridwar .
Baroh ki seng sain pyrthei kiba heh ki la pyndonkam ia ki lad pathai khubor kum shi bynta jong ka buit ialap elekshon jong ki , khamtam eh ban pynsngewbha ia ki nongthep vote kiba dang samla bad ban pynphriang ia ki agenda bad ki polisi .
Tang kito ki mar , kiba biang katkum ki kyndon ba la buh yn ai jingbit ban rung sha ki iew ki hat jong ka ri India .
U lyngdoh u la phah khot ia ki khynnah .
Kumta phi sngewskhem ba ka kynhun jong phi kan jop biang ?
Ki la ïarap ban tei ïa ki balang Khristan bad kumta ki la pynskhem ïa ki kynroh kum ka nongbah jong ka seng U Jehobah .
Hadien u la leit sha Chennai bad sdang ban ak ha ki phlim da ka kyrteng Dhanush .
Hato phi wad ia ka date kaba suk ?
Ka jong u ka dei ka skul ba neh kaba nyngkong eh ha Athens bad ka long kumba la seng ia ka Academy jong u Plato bad ka Lyceum jong u Aristotle ha kawei ka bynta kum ka jingkynthoh ia u Isocrates .
U Kafeel Khan uba la shah mudui halor ka jingiap khynnah ha Gorakhpur u la mih na phatok .
" " " Ngi mynjur ruh ba ki tnat treikam ba khlain ha ka thain ki long kiba donkam na ka bynta ka jingsuk , ka jingroi jingpar bad ka jingsngew iahap jingmut ha ka thain jong ngi . " " "
Ka por ban aiti ia ka kyrdan kapten sha ki samla , kumta la kyrpad ia ki nongjied jong ka DDCA ba kim dei ban pyrkhat ia nga na ka bynta kata ka kam .
" Kaei kaba phi mut da ka " " jingkylla " " , Doktor ? "
Kane ka la pynlong ia nga ban iakren shibun shaphang ka Baibl bad ka bad u tnga jong ka ha iing jong nga . Ka Jingkhmih lynti kaba shai
u nongïada jong u u dei u Michael Faraday , .
Kine ki elekshon president jong ka US ki dei ki elekshon kiba la ïakhun jur bad jur bha ha ka histori jong ka US kaba dang shen .
Ka iing jong u ka don ha Delhi .
Lym kumta nga la dei ban leit noh na ka .
Ka India ka wan ha ka kyrdan kaba lai ha ka pyrthei hadien ka China bad ka United States of America , ha kaba ki dam kiba heh ki dang treikam haduh 5334 tylli .
Bad kumta ngi la thied ia ka tarik , bad ngi la leit phai noh sha la iing .
45 digri, wat 50, 55.
Nangta u Sidharth u la leit sha ka camera bad da kaba shim ia ka kyrteng jong ki kmie jong ka Mahira ka Sania Sharma u ong ba u dang lyngngoh aiu kan pyrkhat ia kata.
Ia ki symbai sngi teng teng la die ha ka kam khaii katba ki dang shah khang hapoh ka jingkhang kaba eh jong u soh , uba dei ban phiah khnang ban poi sha u symbai .
Hapoh kane ka prokram , ki nongtrei ki lah ban trei ia ki jingmut kiba thymmai , na ka bynta kiba ka kompeni kan ai pisa bad iarap ban thaw ia ka kynhun .
U heh shipai u ai burom ia ki shynrang kiba la shah pyniap ha ka jingiakynduh ha Handwara
Ki shu pynlut por .
Yn pan jingmut na ka halor ki jingkylli jong ka jingmap hapoh ki kyndon ban pynbeit da ka ain organic .
Kumta ka long kaba donkam eh ia ki briew kiba rep ban pynlong ia kum kine ki jingshad .
Don tang uwei u jingthaw uba lah ban iehnoh ia ka dienjat kaba heh katta .
Ki para kynthei bad shynrang baieit jong nga , ka ri India ka don ha ka jingkylla kaba stet bha .
Ka long kaba eh ban shem .
Haba kylli hato ki arngut ki nongleit nongwan ki la shah kem , u ophisar jong ka Custom u la kyntait ban kren eiei halor kane hynrei u la ong ba ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat halor kane ka kam .
Kane ka la pynlong ia ka ban shah iehnoh da la kumno kumno uwei u nongkyrshan barim .
Ia kine la pynjlan shuh shuh haduh u bnai Iaiong , 2019 .
" " " Kaba kham kongsan ka long ba ka jingsdang kum ka YUKTI 2 .0 kan iarap ruh ha kaba pynroi ia ka kolshor jong ka jingpynwandur bad ka jingseng kam seng jam ha ki jaka pule jong ngi " " " " " " " .
Ym don mano mano ruh ban lait .
Ngi la sngewsih ia kum kine ki jingshah thombor .
Ka tnad elekshon ka la kyntait kham mynshwa ia ki jingkynnoh jong ki seng pyrshah ba la pynkynriah ia ki mashin EVM ha ki sngi shwa ban niew vote .
Ka India ka aiti ha ka thain Indo Pacific kaba suk bad kaba roi pahuh : PM Modi
Hynrei haba ngi leit sha ka jingsawa kaba kham heh , mynta kane ka patch ka kham donbor .
Ha shwa ka Test kaba nyngkong , ka Channel 4 ka la ïoh ïa ka hok ban pynbna paidbah ïa ka jingïalehkai baroh kawei .
Ïa une u myntri rangbah la synran lang da u deputy jong u u Sushil Kumar Modi , u myntri ka koit ka khiah u Mangal Pandey bad u key .
Ha katei ka jingjia la iathuh ba arngut ki riew paidbah ruh ki la iap .
Ha kane ka kordor la don ki jingpyrshang na ka ri India bad ki jingpyrshang na ka ri Pakistan .
U myntri kam iada ri jong ka Israel mynta u dei u Avigdor Liberman .
Ka la ong shuh shuh , ‘ Ka CIA bad ka SIS ki dei ban pyndonkam ïa la ka jong ka sap ha baroh ar ki liang ha ka liang ka jingmut jingpyrkhat bad ka kam ban pynjur ïa ka jingeh’ .
Lait na u Bobde ki nongbishar ki kynthup ïa ki Justice BR Gavai , Surya Kant , R Banumathi , Ashok Bhushan , LN Rao , MM Shantanagoudar , SA Nazeer bad RS Reddy .
Ka dei ka tempi hyndai kaba la tei ha ka por jong ka hima Chola ha ka spah snem kaba khatar bad ka dei kawei na ki tempi Jain hyndai kaba pawnam ha ka jylla .
Ha ka hukum jong ka 14 tarik u Lber , ka SC ka la ai jingmut ruh ia ki bor ba dei peit ba kin pynleit jingmut bad trei ban pyndep ia ka projek ha ka jaka ban shim ia ka nongrim kaba khanglad .
Um shym la leh ia ka kam jong u kaba long ban khmih lynti bad ban ialehkai ia ki nongialehkai kiba stet hynrei halor jong baroh ban ym pynher ia ki shynrang shakhmat kiba nangta kim lah ban shem iwei ia iwei pat .
Hynrei ngim dei ban sngewphylla ia ka jingbym sngewthuh jong ki .
Kaei kane ka sngi jong ka jingpynshitom kan long ? Bad mano ban long ki jingthmu jong ka jingpynshitom bein jong ki Blei ?
Ki jingmut ki iapher shaphang ka jingwan jong ki sha Bengal .
Pule ruh : Ka jingbishar bniah ia ka Apple MacBook Air 2018 : Hooid , phi lah ban pynbha ia ka icon .
Ka sorkar ka pynrung shipai namar ba bun ki khlieh jong ki panchayat ki kwah ban pynher ia ka lama ri ha kane ka sngi laitluid .
Ym don jingiadei bad kano kano ka jaka pule haduh mynta .
Ki don hynniew ngut kiba la shah ktah ha ka jingpang dengue .
Ha ka 30 tarik u June 1908 uwei u asteroid uba rit u la bthei halor ka Tunguska ha Siberia bad pynjulor ia ka jaka kaba heh 800 square mile .
10 Ka jingpynkylla ia ka Patta lyngba ka Online .
U Badal u la bishar bniah ia ka jingiaid shaphrang jong ki prokram bapher bapher ba la sdang da ka sorkar jylla ban kynmaw burom ia ki 150 snem jong ka jingshah pyniap jong ki nongshah pyniap ba khraw jong ka Kuka ha ka por ba ki ialeh ban ioh ia ka jinglaitluid .
Ynda nga la iakynduh ia u nga la iathuh ia u ba ka dei ka jingeh kaba jur bad u donkam ban shongthait bad ban ioh ia ka jingsumar kaba biang .
" " " Ngam khein ia u Trump kum u briew uba dei hok ban iasam khubor bad u . "
Ban pynlong ia kane , ar . . .
Nga dang sngewtynnad shibun katba nga dang ring ia ka phlim .
Kum u coach ha ka skul King Edward ha Johannesburg u la khmih ia ka jingpynroi ia u Graeme Smith .
" Nga la pynmlien ia ka rukom kaba nga long . " " "
Hooid , u Paul u la pdiang ia kaei kaba um lah ban pynkylla bad u la ioh ia ka jingjop kaba khraw kum u mishoneri .
" " " Hynrei u kulai , ka khmat ha ka jingkhang , u briew uba jngi ha ka lynti iaid ?
Ha ka 11 tarik u Risaw , u tnga jong ka u la leit trei .
Ka Australia ka la mih bad ki kyndon treikam ha u snem 2004 .
" " "Ngi don ka jingartatien ba ki nongshah kynnoh bashisha ki dang iaid kai laitluid ," " la ong uwei u nongiakhih ."
Hynrei ka kompeni ka la pynbna ba u Kris Gopalakrishnan un khlieh ia ka kam BPO ha kane ka por katba u BG Srinivas un shimti ia ka kam kum u chairman jong ka Lodestone .
U Kejriwal u la ong ba ka AAP ka kyrshan ia kane ka sienjam jong ka Centre halor ka Jammu and Kashmir .
U Myntri ka tnad ïalehkai bad ki samla jong ka Haryana , u Anil Vij uba la don lang ha Rio kum u khlieh jong ka kynhun jong ka jylla , u la synran lang ruh ïa une u nongïalehkai ha ka liengsuiñ ba wan phai .
Ha kajuh ka por ka jingialang jong ki seng bapher bapher jong ka ri Kannada , ka seng khaii phlim jong ka Karnataka bad kiwei kiwei ki la ai jingkhot ban pynlong ia ka ' Karnataka Bandh ' ha ka 10 tarik u Risaw .
Arngut ki bahaïing hasem jong ka ki la ïap ha katei ka jingjia .
" Kane kan long ka jingkut jong u ." " "
To ngin bishar bniah ia ki katto katne na kine bad nangta ngin phai sha ka pyrthei bad ka jingim kaba roi ha ka .
Ha Gujarat 2 ngut ki MLA ka Congress ki la iehnoh kam ban rung sha ka BJP .
Pynrem u Athawale ia ka jingkren jong ki heh ka RSS
la khang noh da ka .
Ha ka 25 tarik Jylliew kawei ka iing ka la khyllem ha ka thain Ghatkopar jong ka Mumbai ha kaba 17 ngut ki briew ki la iap bad 12 ngut ki la mynsaw .
Ki sim ki long nangta ryngkat kiba la ju khot kum ki sim sooty .
Hikai ia kiwei pat ia ka ktien ba khuid .
Ki lah ban pynduh ia nga , hynrei kim lah ban pynduh ia ka jingtrei jong ka jingim jong nga .
Ka la thok ia ki nongthoh jong ka , ka la buh ia ka dur kaba ka la ong ba ka dei na u nongthoh khubor uba kyrteng u wasabi shaphang ka jingkhang kaba plie ha kawei ka steshon kaba kam ju leit .
Hangne ​​ngim dei ban buh ia kine ki 10 tylli ki jingbam ha ka fridge .
Ha kane ka por , ka jinglong shynrang bad kynthei jong ka dur ka kylla hapdeng u shynrang bad ka kynthei .
Ngi dei ban sngap bha , da kaba pyrkhat bha ia kaei kaba la kren hangta . Kane ka kynthup ia ki khun jong ngi .
Kane ka projek kan shongdor kumba 6 klur tyngka .
Ngi don ka jingpyrkhat kaba bha .
Nga tharai ba ka dei ka jingbakla kaba khraw jong ka jingpyniaid .
" " " Na baroh kiba ioh pang thymmai , 20 ngut ki dei na Jodhpur , 12 ngut na Jaipur bad 10 ngut na Nagaur . " " "
Baroh ngi la lah ban shong lang bad sngewthuh ia ka jingsngew jong uwei ia uwei pat , ka la kynmaw .
" " " Donkam 44 tylli ki seat ban thaw sorkar " .
Baroh kine ki jingthaw ki bym don pop mynta ki don ha ka jingsumar jong ngi .
Ka jingiathuhkhana ka kren shaphang ka jingiadei hapdeng u kpa bad u khun .
Arngut la kem namar ka jingtuh , kali la ioh kurup .
Kumno ban thied ia ka iing kum ka jingbei tyngka ?
Ia kynduh u PM Modi bad ki myntri mynta ka sngi
Ka bumper jong ka kali ka la shah pynpra ha katei ka jingjia aksiden .
Halor ki lad ban iatreilang bad ka Rashtriya Lok Dal , u Azad u la ong ba um kwah ban kren sha ki lad pathai khubor halor kane ka mat .
Ki test ki kynthup ia ka kam kaba suk jong ka por jubab bad ka jingthew ia ka jingpynkhreh ia ka jingkhein .
Ka jingpynbeit : Pynmih ia ka khana shaphang ka Congress bad ka jingtuh ia ki data .
Ka iing bishar ka la pynmih ia ki jingpynbna sha u heh pulit jong ka Chennai bad kumjuh sha ki heh pulit jong ka Villupuram bad Kanchipuram .
Kane kam dei ka rukom leh jong u Modiji lane ka RSS lane ka BJP hynrei kane ka dei ka rukom leh jong ka Congress , la ong u Rahul .
Pynbna u Ashok Dinda ban shongthait na baroh ki jingialehkai kriket
U Lee u la pynshong nongrim ba u la jied ïa u Smith ban ïa u Kohli namar ba u la wanphai biang da kaba khlaiñ hadien ba u la pyndep ïa ka jingshah khang .
U Jeneral Bipin Rawat Kashmir Kashmir Ki shipai India
Ka Rubi Noor ka la rung ha ka sain pyrthei ha u snem 1991 ha ka por ba ka dang 46 snem ka rta .
Ka don ha ka bynta ba shaphang mihngi jong ka Nongbah Saugerties .
Ka Shilpa Shetty ka la ioh ia ka khusnam Silver Star Award
U Aamir Khan u dei uwei na ki aktor uba stad ym tang ba u long uba stad bha .
Kine baroh kim shym la lap da ki jingthew ba thikna
Ngi la ioh ia ka ram kaba Rs . 1290 klur ha u snem ba la dep .
Sdang ka jingialehkai kriket ka president cup
Ka la don ka jingdum kaba kham duna .
Ka sienjam kaba nyngkong ka long ban peit shabar jong kino kino ki jingktah kiba pyntlot ne pynsniew dur ia ka jingpang bad ban iohi ia u briew . Kumno phi lah ban leh kumta ?
La Kem U Shynrang Naba U Phah SMS Sngewsih Sha Ka Kynthei
" Ym don mano mano ruh katba ki arngut ki nongialam ki dang ia kren ." " "
Kane ka long kaba itynnad bha , em ?
U Nahmanides u la iasaid ia ka mukotduma jong u ha Barcelona .
Kane ka dei kawei na ki jaka jngohkai pyrthei ha Davanagere bad ka khring shibun ki briew .
Ki seng sain pyrthei , ha ka jaka ban kyrshan ia nga , ki la iadon bynta bad ki nongkyrshan tynrai .
Hynrei ym baroh kiba la don lang ha ka jingplie ia kane ka jingialang .
Ka West Bengal ka la iathuh ba ki don 52ngut kiba iap .
U la iathuh ia nga shaphang ki jingeh jong ki .
Haba nga la leit sha ki , ki la sngewbha ban iohi ia u briew uba kloi ban ialeh na ka bynta ka hok na ka bynta ka khynnah jong ki .
Nga la ioh ia ka hamburger kaba long ka jingsngewbha kaba shisha na ka bynta jong nga ha kito ki por . Ka la sngewtynnad bha !
