U President u la mynjur ruh hynriew tylli ki khusnam sha ki Indian Coast Guard Personnel na ka bynta ka jingshlur , ka jingshakri kaba donburom bad ka jingshakri kaba donburom .
U Sarkozy 58 snem ka rta u shah kynnoh ba u shim kabu ia u briew uba rit paid .
hakhmat ki nongthied ha madan ialehkai Yankee .
Ka kuna kaba 1 . 5 lak ruh la slap ia u , la ong ka tnad pynngat .
Mohali : Ka Sangam Netralaya Eye Hospital ha Sector 70 ha ka sngi saitjain ka sngi Saitjain ka la plie paidbah ia ka jaka sumar khmat ha Sector 70 .
Ki samla pule ha ki skulbah rep ha kylleng ka jylla ki la pynlong ia ki jingiakhih , da kaba dawa ba ka sorkar kan sangeh noh ia ka jingpynlong shimet ia ki jingpule ha ka rep ka riang .
Ki don katto katne ki mat ha kaba ngi iapher , u la ong .
Da kaba khlem sngewhun ia ka jubab , ki dkhot SP ki la pynlong ia ka jingiaid paidbah na ka iing dorbar .
Ka Congress ka don 71 ngut bad ka JDS ka don 27 tylli .
Kumjuh ruh ka stock jong ka Idea Cellular ka la kiew da 3 . 72 na ka 100 sha ka T. 101 . 70 .
Tangba iehnoh ia u ha ka jingsngewsih jong u tang shi minit .
La pynmih ia ka da u Vikram Bhatt .
Ka Customs Duty ka dei ka khajna ba la buh halor ka jingwanrah bad shalan ia ki mar .
Ka lah ban wad bniah hato don mano mano ba donkti ha kane ka mukotduma .
bad ngan sa pyni ia phi ia ki nuksa jong kine ki jingkylli shipor .
Kumno ban rah ia ka shakhmat .
4 To long kiba iaishah : Pyndonkam ia kawei pa kawei ka kabu ban pyni ia ka jingpule Baibl ha ka kot lyngkdop Dawa .
Kata ruh ka la long ka daw .
Kane ka dei ka mat kaba don jingiakren .
Ki stad saian ki ong ba ka jingiap jong u dohkha Puffer ka lah ban jia namar ka jingkylla ka suinbneng ha duriaw .
Sa shisien nga la iathuh ia kane bad ki khynnah kiba don hangta .
Nga plie ia ki khmat bad ki paralok jong nga ki iam katba ki dang peit poh ia nga .
" " " Ka jaitbynriew jong ngi ka don ia ki jinglah ba kongsan jong ka ri kiba donkam kiba la buh ha ki kyndon jong ka koit ka khiah jong ka pyrthei ban pyniaid ia ki jingeh ha ka koit ka khiah jong ki paidbah . "
Ki jingkhein bym pat lum ne ki jingkhein bym pat siew .
Kiei ki bynta jong ka jingbei tyngka jong phi ha ka lawei ?
Balei phim lah ban shu jubab ia ka jingkylli ?
U Frdric Chopin u dei u nongthaw jingrwai bad nongtem piano jong ka ri Poland ha ka juk Romantic .
Ia kane ka jingjia la iathuh na Malappuram .
Bad tang ban buh radial ki leit shabar ha kata ka lynti.
Ki nongbah kiba don palat ki lah ban pynmih ia ki bond : SEBI .
Ki nongsiat khnam jong u ki ker sawdong ia nga , u pyniakhlad ia ki tyrpeng jong nga , bad um sngap . u theh ia ka sniehdoh jong nga ha ka khyndew .
Ka bor sngi marwei kan ym biang .
Hadien ka jinglehkmen rung skul pdeng jong ka mynta ka sngi , ka khun jong nga ka la wan phai sha iing ryngkat bad ka kot pule ktien phareng kaba thymmai jong ka .
Ka jingpynlut pisa na ka bynta ki surok bad ki lynti rel ryngkat ka long 2 . 18 klur tyngka .
Ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj ka kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor halor ka jingiap jong ki 39ngut ki nong India kiba la shah rahbor ha ki seng lehnoh ISIS ha Iraq , ha New Delhi .
U Kumar u ong ba ki sngi jong u ki sdang naduh ka por 4 baje mynstep .
Ka Puri ka la tuklar ia ka hukum jong ka iingbishar kaba la kyntait ia u ban ioh jamin lypa .
Ka jingkut jong kawei ka juk ?
Ka jingpynbeit ba la ai jingmut na ka bynta ka jingduna jong ka DNS ka long ban pynlong ia baroh ki server DNS ba buh jingkynmaw ban pyndonkam ia ki port tynrai UDP ba la buh kyrpang .
Haba jubab ia ki jingkren jong u Trump , u myntri kam bar ri ka Iran u Javad Zarif u la ong ba ka jingthmu ia ki jaka riti dustur ka dei ka ‘ war crime ’ .
Ki dei kiei bad kaei ka bynta jong ki ?
Lada ym dei ka aktress , kan jin da la long . . . ?
Kane ka longkmie ka sah bad ka khun bad ki khun ksiew jong ka ha Karvenagar .
La buh ia ka ha ka ECMO bad kiwei kiwei ki lad jingiarap jingim .
La ai khusnam pisa ia ki haduh 1 lak tyngka , ka takma ksiar bad ka citation marwei marwei .
U Tipu um dei u nongwan hiar thma nabar u dei u khun jong ka khyndew , ka pateng kaba lai jong ka longiing jong u kaba la kha ha ri India ba shathie .
Ki phareng ki khuslai kumta shaphang ka hima jong ki .
Ka Veeram ka dei ka phlim lai ktien , kaba la pynmih ha ka ktien Malayalam , Phareng bad Hindi .
U la long ruh u nongpyniaid jong ka skul Kala Bhavan naduh ka snem 1911 haduh ka snem 1923 uba la iarap ia u Tagore ha ki kam kolshor bad ki kam shna dur .
U la pynpaw da kaba pynskhem : Ka jingshisha ba ngi la wan hangne ​​kam mut kano kano ka jingthmu ban wad ia ka jingiasngewthuh jingmut ha ka niam hapdeng jong ngi ne ban ia kren ia ka jingngeit jong ngi .
Katkum ka khubor jong ka Huffington Post , u Kaleka u la ong ba u kwah ban wanrah biang ia ka jingkitkhlieh bad ka jinglong khuid ha Washington .
Hadien u la seng ia ka karkhana ot dieng bad karkhana ot dieng .
Ka tnad pynïaid kali jong ka jylla Kerala ka la pynbeit ïa ki jingshakri ba kyrpang na ka bynta ka jingwanphai biang jong ki nongmane .
Ka la kyrpad ruh ia ka jingmang pisa kaba kyrpang na ka bynta ban pynbha ia ki jaka ban ialeh pyrshah ia u khniang jingpang .
" Shaphang ki jingthaw U Blei kynthup ia ki briew kiba nyngkong eh ha ka pyrthei , ka jingiathuhkhana Jenesis ka ong kumne : " " U Blei u la iohi ia kiei kiei baroh kiba u la thaw bad ha khmih ! ki la long kiba bha shibun " " ".
" Ha kaba iadei bad " " ka jingiathuhkhana " " katto katne ki jingiathuhkhana jong ngi ki la shah censor bad bun ki hap ban pynkhreh ia ki backup account ha ka Weibo ."
Ka jingher , ka la hiar ha u lain uba saw .
Hynrei ka jinglong jingman ka la kylla mynta ka sngi .
Baroh 14 tylli ki iing ki la shah pynjulor jur .
Bun ki briew ki ngeit ba ka jingkiar na ka jingbam ha ka por ba la buh ka pynjan ia u briew sha U Blei .
Ka kynhun shipai jong ka Hamas ka la ong ba kan nym ailad ia ki tiar ialeh jong ka .
Ka PST ka don ruh ha ka Elaka Oslo .
Ngam don kata ka jingtieng .
U kpa u long baroh ha ka iing ka sem , bad ka bynta jong ka kmie ka long kaba ar .
Ka BJP ka liang pyrshah ka la kynnoh ba ki don ki Myntri bad katto katne ngut ki nongthaw ain kiba donkti ha kane ka jingleh thok .
Kane ka pyni ba ka Nifty ka lah ban iakynduh ia ka jingpyrshah kaba jur halor ka 5 , 400 , hynrei ka lah ban ym hiar shapoh 5 , 300 ha ka por ban wan .
La pynlong ia ki jingiakren kiba bniah ha kaba iadei bad ka buit treikam lang ban ialeh pyrshah ia ki kam runar ba la pynbeit ryntih kiba iadei bad u drok , ki mawkordor , ka jingpynkylla pisa bad ka ioh ka kot jong ki briew kiba lieh .
Ha ka theory jong ka jingstad kompiwtor , ia kum kine ki kam la khot ki jingeh ba iadei bad ka jingkhein .
Ki briew ki lah ban don la ka jong ka jong ka jingieng .
Phi lah ban ioh katto katne ki khubor babha kiba iadei bad ka iing ka sem ha ka por janmiet .
Kaba ar , U Blei U long U Kpa jong ngi . Kumno kumta ? U la ai ha ngi ia ka jingim .
Kawei ka lad kaba nga lah ban ai bor ia ka jingleit kaba kum kane ka long lada don mano mano ba tip bha ia ka case jong phi . . .
Kumta , phi hap ban pyndap ia ka battery hapoh kata khlem da ktah ia ka jingsuk jong ki nongleit nongwan kiba don hangta .
Ka Ophis jong u Treasurer kan sdang treikam naduh ka Headquarter jong ka BCCI kaba don ha Mumbai ha kaba kloi tam .
" " " Lada phi plie ia ka ki NGO bapher bapher bad ki sengbhalang bad ki seng sain pyrthei kin wan ban iarap ia phi ha ka bam ka dih , ka pisa bad ki tiar ki tar . " " "
Khatduh eh ngi la ioh kti ia ka kali Tiguan SUV .
U Khun ksiew jong ka Periyar bad ka Anna u dei u E . V . K la iehnoh ia ka Dravida Kazhagam jong ka periyar .
Sdang ka jingthep vote na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar Delhi
U briew um don shuh .
Ka kompeni kali jong ka Nissan . , kaba ka jingbhabriew jong ka ka la long mawsiang naduh ba la kem ïa u Chairman barim jong ka u Carlos Ghosn bad nangta ka la phet krad sha Lebanon katba ka dang ap ïa ka jingbishar , ka pynpaw ïa ka jingmih pisa ha kaba kut jong une u bnai .
To mane ia U Trai ha ka jainkup kaba khuid . To khih ha khmat jong u , ka pyrthei baroh kawei .
Hadien la pyllait noh ia u da ka jamin kaba T.500 .
U nongak phlim Telugu bad u nonglehkai u Vijay Sai u la pyniap ialade ha ka iing sah jongu ha Hyderabad , la iathuh ki pulit .
Ki arngut ki la ia poi kha ha u snem 1990 .
Bad nga la pule ha ka klas kaba hynniew . . .
Nalor kata ki la pynrem jur ia ka jingleh jong ki pulit ia ki samla pule jong ka Jamia .
Ka jingiathuhkhana na ki Ndebele Ha kaba sdang , haba U Nongthaw u dang pyndep ia ki jingthmu jong u na ka bynta ka pyrthei , u la kwah ban ai ia ka jingai jong ka jingbymjukut ha u Briew Nyngkong .
Yn plie ia ka SWAYAM Platform ban pyndonkam ia ka jingstad saian .
U la ong , Yn ym donkam ei ei shuh ban pynshisha ia ki jingbym iahap .
Kine ki jingshah thombor ki pynkynmaw biang ia ngi ia ka jingpynjot kaba khraw kaba une u jingthaw barit u lah ban pynlong .
Ki la tip tang da ka kyrteng jong ki .
Kumta kane ka bor iaid kaba mih kaba im ia ka jingtuid ka long ka jingpynlut kai , hato ngim lah ban ioh biang ia katto katne ka bynta jong ka ?
Ia kane ka jingpynkup burom la pynlong ha Indore , Madhya Pradesh ha India .
" " " Ka Rupa ka dei ka jong nga , bad ka Ksiar ka dei ka jong nga " " " .
Ka dei ka Lynti , tang kawei ka lad kaba jop jong ka jingim bad ban pynsngewbha ia U Blei . Ki Khristan ki pynthikna ia kiei kiei baroh bad ki bat skhem ia kaei kaba bha !
Tang 10 tylli ki bynta jong ka show la pynmih .
Hadien ba la lap ia ka met iap la pyntip sha ki pulit bad mar ia ioh jingtip la pynkit mar mar ia ka kynhun pulit sha katei ka jaka .
Kane ka phlim kaba la pynmih da u B Ajith Kumar ka dei ka Nimisha Sajayan bad u Shane Nigam ha ki bynta ba kongsan .
AAI U PRESIDENT ÏA KA KHUNSAM RI ÏA U LAL BAHADUR SHASTRI NATIONAL Award NA KA BYNTA KA JINGPYNBNA ÏA KA JINGPYNÏASAR PAIDBAH , KA JINGPULE BAD KA JINGPYNÏAD : 2012 .
La pynkut noh ia ka jingsynshar jong u Morsi ha u bnai Jylliew 2013 hadien ki jingiakhih kiba jur kiba la khot ban pynhap noh ia u .
U Shri Prahlad Singh Patel u la pynthikna ba kumba la buh da u Myntri Rangbah duh ka ri , ka jingpynkiew ar shah ia ka jingdon ki nongjngohkai pyrthei yn urlong shibun shwa ka thong ba la buh ha u snem 2022 .
U shakri ba la siew u dei u nongtrei shisngi uba lah ban shah weng kam ha ka por ba la buh .
Katkum ki khubor ba la mih na ki kot khubor dang shen , u Captain Emdad u dei u ophisar uba trei shitom ha ka por ba jia kine ki jingjia ha Chittagong .
Ia ki nongpang ba la ithuh ba ki don ia ka jingpang shini la buh ha ka jingsumar bad la buddien ia ki .
Ki khynnah shynrang ki la pynkhreh na ka bynta ka jingialehkai .
Nga tharai phi dei ban iohi ia kane .
Ki rel trai shnong ki long kiba la shim ba ki dei ka jingim jong ka Mumbai .
Ka kolej ka don ha ka jaka kaba heh 23 hektar .
U Umesh Yadav bad u Navdeep Saini ba don jingkyrmen ruh ki don lang ha ka kynhun ialehkai Test jong ka India .
U CEO jong ka rel V . K . U Yadav u la ai jingtip ha kane ka bynta .
U nongiarap jong u Valentine u don ia kajuh ka dak jong ka jingpynrung .
U la ong haduh mynta ka sngi , kumba 5 baje . 6 lak MT u khaw la thied .
Ka India ka dang ïalehkai ïa ka Test kaba 500 kaba pawnam bha jong ka .
Ka liengsuin jong ka Durland ka la shim ia baroh ki engine jong kane ka jait .
Kane ryngkat bad ki rong thymmai kiba itynnad ka pynlong ia ka jingiapher kaba khraw bad ka jingtyrwa style kaba itynnad ha ka jinglong baroh kawei .
Kaei kaba la pynlong ia ka kam mishoneri Khristan bashisha ban sangeh noh shipor ?
Arngut ki kynthei bad uwei u pulit ki la mynsaw ha ka jingshah siat maw bad shah siat da ki lathi .
Ha ka jingleh kaba sngewtynnad , u Nick ruh u la sam ia ka dur bad ka tnga jong u bad u la thoh ia ka jingthoh kaba sngewrit na ka bynta jong ka .
U myntri rangbah u la ong ba lah ban pynthikna ia ka roi ka par da kaba pynshlur ia ki kam jngohkai pyrthei ha Janakpur .
Kane ka dur ka long ka jingpynshisha ia kata !
Samla , ba shlur , ba donbor . . . KA JINGPHYLLA .
5 . 2 KA JINGPYNBNA , JINGWAD BAD KA JINGTHMU WING KYRSHAN IA KI JINGPYNBNA .
Wat la katta ruh , ki kmie ki kpa Khristan ki lah ban sngap ia ki jingkren jong ki khun shaphang ka por ba la buh .
U Farheen u dei u nongialam jong ka kynhun rit paid jong ka BJP ha Aligarh bad u la pynrung dkhot hapoh ka jingpynlong dkhot jong ka seng .
Ka jaka jong ka jingkynmaw ia u Chhatrapati Shivaji Maharaj ha ka duriaw Arabia .
Kane ka leit ban bang !
U DySP u Bale Gowda u dei uba sah ha Kottigepalya ha Bengaluru .
Ka jingtei ka dei mynta ka jaka shong jong ka Faculty na ka bynta ka Jinghikai Kyrpang bad ka Jingpynbhabriew .
U Zarif u la poi sha Delhi ha ka miet jong ka sngi Nyngkong bad u la dep ban leit sha Russia , China , Turkmenistan bad Iraq ha kine ki khyndiat sngi ba ladep .
Ka bynta ba la buh kyrpang na ka bynta ki nongthep pisa la pynrung kyrteng 4 . 53 sien .
Na ka bynta ka jingshad jong u u la ioh ia ka khusnam na u Birju Maharaj .
Ha ka jingïalang kaba itynnad bha , u Myntri kam pohïing u Amit Shah u la plie da ka digital ïa ka madan kriket Arun Jaitley ba la pynkylla kyrteng thymmai ha ka jingïadon lang ki longïing jong ki myntri pla tyngka barim kiba la khlad noh .
Hynrei ym kum ki nongmareh bashisha , ki Khristan ki don ha ka jingmareh kaba neh shi jingim bad ki wad ia ka khusnam kaba neh junom .
Dang shen u Jitendra u la shah pynphai biang sha India na Pakistan ha kaba u la sah haduh san snem .
Kane kam dei ka mat elekshon .
Lehse ka jingeh kaba khraw tam jong ka pateng jong ngi .
Ka projek ba nyngkong eh jong u ha Bollywood ka dei ka phlim Race 3 jong u Salman Khan .
Ka SUV kaba pyndonkam da ka bording Ka kali kan don ka jingjngai kaba la pynskhem da ka ARAI kaba lah ban iaid 452 km tang shisien charge .
U khun jong nga ruh u pule ha ka kolej .
Ki jingjia jong ki shipai ki long kiba shyrkhei .
Ka tnad elekshon jong ka jylla West Bengal .
Ka la pynmih ia ka video ha ka Instagram jong ka da kaba ai khublei ia ki nongkyrshan bad ki paralok jong ka .
Nga kyrmen ban iohi ia kata .
U Michael Vaughan u nongialehkai kriket barim jong ka England ruh u la iaroh ia ka jinglehkai jong ka West Indies .
Ka tnad pyniaid surok bad surok bah ka la pynmih ia ka jingpynbna ha kaba iadei bad kane .
" Ki la ong " " Moses phin thep shwa ne ngi ngin thep ? " " ".
Hynrei to bat beit ha ka dohnud jong phi ia ka jingsarong jong ka pateng ba kyrpang jong phi .
Ka Rasra ka don kumba 3 lak ngut ki nongthep vote .
Ka Congress ka la ioh 5 na ki 6 ha ka jingthep vote ba la dep .
Ka la long hynriew bad 20 snem naduh ba u hynmen jong nga u la shim ia ka diengphna .
Ka jaka buh jingthoh ka ai jingtip kaba bniah shaphang ka jingim bad ka kolshor jong ki riewlum jong ka Odisha .
ki la ong . Hynrei U Jisu u la iohi ia u briew uba matlah kum u briew shimet uba donkam jingiarap .
Ka jingsngewrit kaba shisha bad ka jingsuk kaba shisha na ka bynta ki paralok pyrthei jong ngi !
Ia ka Usha School of Athletics la tei ha ka jaka kaba heh 30 akar kaba la mang da ka sorkar Kerala .
La pyniaid ia ka da u nongpyniaid ba pawnam bad u la sngewsih .
Ka jingmih na ka jingkylli kam shym la tip .
Na ka bynta u snem 2013 , ka Cognizant ka la ïoh ïa ka jingkiew kaba 20 . 3 percent , pyrshah ia ka jingkhein jong ka kaba 17 percent kaba la ai ha kaba sdang jong u snem .
U nongiasaid ain ba rangbah u Rajeev Dhavan uba mih na ka bynta ka Sunni Central Waqf Board u la pyrshah ia katei ka jingkyrpad .
Ka Sensex ka la kiew da 137 poiñ ha khmat ka jingïalang jong ka RBI
bad ka hok jong ka seng nongtrei .
Lait na u Ayushmann , ha ka phlim Badhaai Ho la ak sa ka Sanya Malhotra , ka Neena Gupta bad u Gajraj Rao ha ki bynta ba kongsan .
La shim ba ka dei ka phlim ba nyngkong eh jong ka phlim India kaba kum kane .
Lait na ka ktien kmie Kannada , ka jingnang jong u Prakash Raj ha ka ktien Tamil , Telugu , Malayalam , Marathi , Hindi bad English ka la buh ia u hapdeng ki aktor kiba la wad bha ha ki phlim India .
Ka jingmih kaba don bynta ha ka IPL ka long kaba heh bha .
Bad ka wanrah ia ki jingpang sniehdoh bad kiwei kiwei ki jingma ia ka koit ka khiah jong baroh .
La register case pyrshah ia kitei ki samla .
" " " U la iap katba u dang shah sumar ."
Hadien ba ka la shah sumar ha kawei ka Hospital ha Aligarh la pynkynriah noh sha Delhi ha kaba ka la khlad noh ha ka 29 tarik u September .
Ha ka jingialehkai , u la leh ar tylli ki jingbakla bad la beh noh ia u na ka jingialehkai .
U heh ka TTD u YV Subba Reddy .
Ka jingstad CAS ka pynlah ia ki nongthied ban siew tang ia ki channel kiba ki kwah ban peit , da kaba pynduna ia ka bai cable jong ki .
Ka dei ka dkhot jong ka sengbhalang jong ka ri India .
Ym don ki lehnoh kiba bha ne kiba sniew , tang ki lehnoh : Myntri ka sorkar pdeng u VK Singh .
Ka jylla ka don 39 tylli ki jaka shong dorbar .
Pyrshang ban kiar na ki jingïakynad bad ki jingïakynad .
U la thombor ruh ia u myntri sorkar V K Singh namar ka jingkren kulai jong u halor ka jingiap jong ki arngut ki khynnah Dalit ha Haryana .
Ka jingiakop ban ioh ia ka nam Miss Universe ka la iohi ia shibun ki jingkylla wat la ki la don katto katne ki jingkylla ha ka histori jong ka .
Hynrei ka jingpynrem shuh shuh ia ka jingpynkylla Baibl ka dang sah ha khmat .
Kum kiwei pat ki jinghikai jong u , ka la don tynrai ha ka jingstad hyndai jong ka ri India bad pynban ka dang don ka jingsawa ha ka spah snem kaba 21 bad ha ka jingim jong ngi kaba man la ka sngi .
Pyni ia kaei kaei kaba phi sngewtynnad shisha la ka long ka jingthoh jong ka , ka jingrwai , ne ka jinglehkai .
Tamil Nadu : Ka Puducherry kan ailad ban plie ia ki dukan die kyiad Aadhar card la pynlong ia ka must na ka bynta ban thied kyiad .
Number One kaei ka kyrteng jong phi sngewbha ?
Shisien ba ngi la ioh ia kane ka jingkyrmen kaba phylla , hato ngi lah ban duh noh ia ka ? Kumno phi dei ban niew ia ka jingkyrkhu kaba phylla jong ka jinglong paralok jong U Blei ?
Ka Ambra ka la long kumba ka la jan kynran dien na ka phone .
U nongpyniaid ia ka Ramaleela, u Arun Gopy, un sa mih nyngkong eh kum u aktor.
Namar ba U Blei jong ka jingsuk u shun ia ka jingleh donbor , ngi lah ban sngewthuh balei ba u la sdang ia ki sienjam ban pynduh ia ka daw tynrai jong ka , u Soitan u Ksuid .
Bad ki masi ki long kum ki mrad kynthei baroh . . .
U director jong ka , u ophisar ba kongsan ne u nongtrei jong ka kim shym la shah pynngat ha kano kano ka por na ka bynta kano kano ka kam runar kaba iadei bad ka jingleh be-ijot ne kano kano ka kam runar ha ka ioh ka kot .
Ka jingdon jong ka pisa kaba biang , kaba la pyndap bad kaba lah ban tip lypa na ka bynta ka jingkylla ka suinbneng ka long u shabi ban leh .
Ka dei kawei na ki lai ngut ki kynthei kiba la ioh ia kane ka kyrdan .
U aktor Farhan Akhtar bad ka Shibani Dandekar ki la paw ba ki dei kawei na ki shijur ba pawnam tam jong ka Bollywood .
Kawei pat ka lad ban pynkiew ia ki jingkhein jingiarap ka long ban kynthup ia ka pisa ba la pynlut ha ki nongphetwir hapoh Europe bad ka pisa ba la pynlut ha kaba hikai ia ki samla pule nabar ri hapoh Europe .
Bun ha ri India ki sdang ia ka sngi jong ki da ka jingduwai sha ka Sngi .
Ka jinghiar thma jong ki Sukma naxal ka la pyniap ia 25 ngut ki shipai CRPF.
Shuh shuh , haba ïanujor bad kiwei pat ki EM , ka India ka kham duna ka jingshah ktah ha ki jingeh ha ka khaii pateng namar ba ka kham duna ka jingshaniah ha ka khaii pateng bad ka kham duna ka jingshah ktah ha ki mar pynpoi mar bad ki smartphone ha ka pyrthei .
Nga la pang bad nga la thait ban leh ia kajuh ka shit man ka por .
Ka dei na ka bynta ki aktor kum ma nga .
School boys hostel , Dharmapuri barim
U Rafael Nadal na Spain u wanphai biang sha u Borna Coric na Croatia ha ka jingialehkai tennis jong ki shynrang jong ka Rogers Cup ha Montreal .
Da kaba jied ia ka United Front , ki paidbah ka East Bengal ki la pynpaw shai kdar ia ka jingkyrshan jong ki ia ka jingsynshar hi jong ka East Bengal .
Ha ka tarik ba nyngkong jong ki , ki la leit jngoh ia ka tempi Siddhivinayak ha Mumbai .
Ka Xiaomi Redmi Note 5 bad ka Redmi Note 5 Pro kin sdang ban die nyngkong eh ha India ha ka 22 tarik u February .
Ha kane hi ka jingtei la buh ha ka jingbishar ia ki khun shynrang ba shlur jong ka ri India kum u Colonel Prem Sahgal u Colonel Gurbaksh Singh Dhillon bad u Major General Shah Nawaz Khan ha ki nongsynshar phareng .
Ayodhya : Ha kawei ka jingjia kaba sngew lehrain la kynnoh ba uwei u sadhu u la thmu ban leh beijot ia uwei u khynnah shynrang uba dang rit ka rta ha ka ashram jong u kaba don ha Ayodhya district jong ka Uttar Pradesh .
Ka credit ka long kaba eh ban ioh .
U la iashim bynta ruh ha kiba bun ki jingpyni ha ka ri bad ha ka pyrthei hapoh ka ri bad shabar ri hapdeng ka snem 1953 bad 1999 .
Ka don kano kano ka jingbteng .
Peit ia ki tweet jong ki .
Hangta ki la sangeh lai sngi .
Ka bor synshar district ka la sdang ban pynkhreh na ka bynta ka jingrakhe Republic Day .
Ka Congress ka thmu ia u Narendra Modi namar ka jingpynkhein ia ka protocol ban pdiang burom ia u syiem Saudi
Uwei u la shah kem namar ba tuh ia ka mobile phone .
U la ioh ban thep ia ka wiket kaba khatduh jong ka inning jong ka Bangladesh .
Hynrei ki pulit ki la pynskhem ba kam don kano kano ka jingiadei bad ki kam lehnoh ha ka jingshah thombor ha ka sngi palei .
Wat pyndonkam ia kiwei pat . Ym don kaei kaei kaba pynlong ia u briew ban sngew kwah ban ailad kham kloi ban ia kaba don uba peit shalor ka tyrpeng jong u , uba kynthoh ia kaei kaba u leh .
U Tabraiz Shamsi u la kylla long u nongleh jadu , u la lehkmen ia ka wicket da ka jingleh jadu kaba biej ha madan .
Ka jingshah tip ha U Jehobah ka long khlem pep ka kabu kaba kordor kaba wanrah ïa ka jingsngewhun ha ka jingim jong ngi mynta , bad ka buh ïa ki jingkyrkhu kiba phylla na ka bynta ka lawei . Salm . 37: 18.
Kumba 75,000 ngut ki shipai Maratha na kiba la aiti ia la ka jingim ha Kala Amb ha ka thma Panipat ha ka snem 1761 .
U CM ka Maharashtra u Devendra Fadnavis bad u heh shiv sena u Uddhav Thackeray
Haba ym don elekshon ym don ba kynmaw ia u Trai Ram . . . kane ka dei ka drama elekshon .
Ka Delhi ka la pynkhreh ia ka elekshon .
Kane ka la paw shai ha ka elekshon ha Europe ha ka 13 tarik u Iaiong .
" U nongpyniaid u Neil Marshall u la pan ban long dkhot bad ka seng ban pynrung ia ka " " snam ba thymmai " " hynrei ym shym la kdew ia ka sngi pynjot ha ka por ba bishar bniah da ki nongbishar ."
Na ki , u Mamun Hussain u dei hok ban ioh ia ka jingkdew kyrpang namar u la wanrah ia ka rukom kaba pher bak-ly-bak ha ka jingthoh khana lyngkot Bengali khamtam ha kaba iadei bad ka phang bad ka art jong ka jingpynpaw .
Kito kiba leh ia kane ha ka kyrteng niam ki dei ban shah pynshitom .
" " " Kaei kaba ngi kwah ka long ba kham bun ka jingpule ha ki skul bad kham duna ka jingtreikam ha ki skul . " " "
Ki jingjia kiba kum kine la iohi ha ka dorbar Rajya Sabha .
Nalor kata , ka la lum pisa T. 53, 124 tyngka . 20 klur lyngba ka jingpynmih Hok .
Ka Synduk thoh : Ka dur 1 : Ka jingpeit na ka map jong ki briew kiba la set kyrpang ha iing ha Surat
Ki arngut ki nongïalam ki la bishar bniah lyngkot ïa ka jingïaid shaphrang ha ka jingïadei arliang mamla , kynthup ha ki projek kiba kongsan , naduh ka jingïakynduh ba khatduh jong ki ha Japan ha ka por ba u Myntri Rangbahduh u la leit jngoh ha u bnai Nohprah 2016 .
Bad kiba bun ki nong America ki ithuh ia ka .
" Ha ka liang ka kam , yn sa iohi ia ka Sunny hadien ha ka " Veeramadevi " " bad " " " Koka Kola " ".
Ka la long kaba sngewsih shibun ban iohi ba ki katto katne ki dkhot jong ka imlang sahlang ki ia pyrkhat ia ka jinglong ba shisha bad ki jingthmu jong ka BWF ha kane ka por jong ka jingeh , la thoh u Lund .
Phi lah ban iohi katto katne ki jingkynthoh hangne ​​.
Ka por ruh kam shym la don .
Nga la shah kynnoh bakla .
U myntri sorkar pdeng u Gowda u la kyntait ia ki jingkynnoh .
Ka tnad pathai khubor ka la khot ia kane ka shithi kum ka shithi thok .
" " " Ngim shym la iohi wat tang ar lak tylli ki kam ."
Hynrei ym don kawei ruh ka ktien kaba la mih lyngba ki rmiang shyntur jong nga .
Ka video ka la ioh ia ka jingiaroh bad jingiaroh ha ka twitter .
Lada ka dak ha lade hi ka dei ban paw bha kumta balei kane ka jingsneng kaba kham heh ?
U Owaisi u kynnoh ia ka BJP ba ka pynmih ia ki kam thombor
Kaei ka jingkyrmen kaba phylla ! Bad katno ka long ka jingpynpaw ia ka jingieit kpa jong U Jehobah !
Haduh ka juk jong ngi , ki jingmaham jong ka Babilon hyndai ki paw ha ki jingngeit bad ki jingleh jong ki niam pyrthei .
U Rishi Kapoor u la kren shaphang ka jingkynnoh ba ki iadei hapdeng u Ranbir bad ka Alia Bhatt bad u la ong ba kata ka dei pura ka hok jong u Ranbir ban iathoh bad mano ba u kwah ban shongkurim .
U nongïalehkai ka Australia u la paw ba um shym la mynjur satia .
" Ka pynsngewbha ia ngi kumba ki dei ki briew jong ka ri jong ngi hynrei ka Delhi ka don la ka jong ka jinglah " " "
U Surinder Paul uba dei u Director jong ka Chandigarh Meteorological Centre u la dep ban pynskhem ba u bnai Risaw bad Naiwieng kin dang kham shit haba ianujor bad ki snem ba la dep .
Pynthikna ba ka jingshai sngi kaba bha kan rung shapoh iing .
" " " ka America nyngkong kam lah ban mut ba ki jingmyntoi jong ka Europe ki wan khatduh " " " " u la ong.
Ki seng ki kyrmen ban don ïa ka jingïalam kaba thymmai ha Kashmir ka lah ban shah pynpra lada ka PAGD ka jop bun ki seat .
U la kylla long u nongdie jingdie uba leit jingleit na ka bynta kawei ka kompeni die marbam , kaba die ia ka umsohjew .
Ka kolej kan don ka jaka sah na ka bynta ki nongtrei bad ki nonghikai , ka jaka sah na ka bynta ki samla pule ryngkat bad ka jaka ialehkai , la ong ka khubor .
La pynlong ia ki jingiakop bud sa ka jingsam khusnam .
Ai ia baroh ki nongpyndonkam kiba don ha kane ka kynhun .
Ka jingiakhih pyrshah ia ki kompeni kiba pynkhein ia ka bai lutksan
Ka lah ban long ba ka jong ka Debora bad u Barak .
U briew u dang ker katto katne ka doh ha ka miej dieng
Hadien la ai sa kawei pat ka kam ha kawei pat ka lab .
U Trump u la ong ba u don ka jingiadei kaba jan bha bad u nongialam ka North Korea .
" Ki nongleh kam sniew bashisha ki dei kito kiba la pynkhih ia ki ." " "
Ka jingbun briew jong ka ri ka long 136 million ngut .
" Kumjuh ruh ia ka Tempi Jagannath ha Puri la khot ka " " Pagoda Lieh " " .
Hato ngi dei shisha ban leh ia kita baroh ?
Ka ktien ba la pyndonkam ruh ka long kaba dei .
Ki bor pyniaid khajna jong ka ri India ki la leit jngoh bad pynlong ia ka jingtalasi ha ki jaka bapher bapher jong ki jaka jong ki Kompani ha ri India .
Ka khynnah kaba la jah ka dei ka khun jong ka tnga kaba ar , la ong u heh pulit .
Ki hynniew tylli ki loop ki pynlong ia kawei ka jingbud .
" " " Nga lait na kane ka jinglong jingman da kaba iarap ia kiwei bad klet ia lade ."
Ka Germany ka la pynmih ia ka bainong na ka bynta ki nongwad jaka rieh ba la shah kyntait ban leit phai noh sha la iing
Ia ka kaiphod la ai ha baroh ar tylli ki iing dorbar .
Hato dei ka jinglong ba janai jong ka jinglong kynthei jong nga kaba kham kongsan ia nga ne ka ktien jong ki kmie , ka jingiada ia ki tnga jong nga bad ki hynmen jong u dharma ?
Ki la pynshlur ia ka rep ia ka ktien bad ka thoh ka tar jong ka thain . la kyrshan ia ki myllung Hindu bad kumta la thoh katto katne ki kot kiba kongsan bha ha ka por jong ka jingsynshar Sultan .
Ka BJP ka dei kaba lamkhmat ha baroh lai tylli ki korporashon ha kaba ka Congress bad ka AAP ki ialeh ban ioh ia ka kyrdan kaba ar .
Ki nongtrei jong ka BJP ki la sdang ia ka jingrakhe kaba shyrkhei ha kylleng ka jylla .
Ha ka por janmiet ynda u la wan phai u lap ba ka jingkhang jong ka jingkhang ka la bthei bad ki tiar kiba don ha iing ki la bthei .
Kumta ka pyllait ruh ia ki na kaba shu mutdur ia ka jingkiew bad jinghiar jong ka iew ha ki por ban wan .
Ka Rajshahi Wat la ka snem ba la seng ia ka Rajshahi ka dei ka snem 1884 hynrei lehse la seng ia ka katto katne por mynshuwa .
Ka jingpang dohnud ka dei ka jingpang kaba neh slem ha kaba ka dohnud kam lah ban pyntuid ia ka snam ha ka rukom kaba dei .
Lah ban rai ia ka tarik kaba lah ban khot ia ka dorbar jong ka iing dorbar thawain , ki la bynrap .
Hynrei ka Monaco ka pynneh ia ar tylli ki kynhun shipai kiba rit .
Ka jingkren jong u PM halor ka jingwan poi sha Japan
Ha khmat jong kine ka don ka kali ba la pyniaid da u quadriga lane saw tylli ki kulai ba la pyni ha ka dur .
Shiromani Akali Dals ka thup ba nyngkong jong ki 69 ngut ki kyrtong
Ki la shah kynnoh ba ki la thied jubor ia ki jaka na ki nongshong shnong .
Ka jingbun jong ka khajna kaba ym shim ba ka long kaba khia da u nongsiew khajna bad kaba iadei bad ka daw kaba iadei .
" Ki la jubab " " ' U loannis u Nongpynbaptis ' hynrei kiwei pat ki ong ' U Elijah ' bad kiwei pat ki ong ba uwei na ki nongiathuhlypa barim u la mihpat " " ".
U la theh ia la ka dohnud ha U Blei ha ka jingduwai , da kaba shaniah pura ha ka jingieit ba iaineh jong U Blei .
Peit ia uwei na ki nongiashim bynta ha ka jaka buh pisa ba la buh kyrteng da ka jaka buh pisa jong ka ri Ltd lane ka jaka buh pisa pdeng .
Ka IFFI ka la pyni ruh ia 24 tylli ki phlim kiba la don ne dang don ha ka jingiakhun ban ioh ia ka Oscar .
Ia kaba hadien ka paw ba la bujli da u Fara Coro .
Lada la jied ia u Abdullah u dei ban pyndap sa shiphew tylli ki ut bad ban iai leh kumjuh haduh ba U Trai jong u un pdiang ia ki ut ha ka jaka jong u Abdullah .
Ka Reliance Jio ka la wanrah biang ïa ka jingtyrwa kaba ïohnong na ka bynta ki nongpyndonkam jong ka .
" " " Ia ki Bid ban khot na ka bynta ban shna ia ki span jingkieng thymmai . " " "
Lah ban lum lang ia ka buit jong u Soitan ha kane ka rukom : Lada ki shakri jong ki Blei kim lah ban pyntieng , lehse ki lah ban shah pynsniew .
Ngi la sah bad u Nasrallah bad ka Iran .
Ka BJP kam don ha khmat ha kano kano ka konstitwensi mynta .
Ka jingieit , shisha , ka long kaba donbor shibun ym ka jingieit ba sngewtynnad hynrei ka jingieit Khristan .
Ka jingthoh ka ai jingmut ruh ia ka jingmut jong ki rukom rwai ne ki jatis kiba long ka tynrai jong ka jingmut jong ki rukom rwai ba mynta ba la tip kum ki ragas .
U la thoh baroh 29 tylli ki kot .
U Myntri Rangbah barim u Manmohan Singh ryngkat bad u secretary barim jong ka kam dewïong u PC Parakh bad saw ngut kiwei pat ki la shah khot hajir kum ki nongshah kynnoh ha ka ïingbishar jong ka nongbah Delhi ha ka mukotduma ai jaka dewïong ka Hindalco .
Bad , hato ka jingieit ka lah ban long kumjuh biang na ka bynta kine ki arngut ?
Kiwei pat ki skulbah ruh ki la sdang ban bud ia kajuh ka jait jinghikai ha kine ki snem ba la leit noh .
Ha kane ka show la ak da u Mohit Kumar bad ka Kanika Kapur ha ki bynta ba kongsan .
Ki riewstad bad ki nongthaw polisi Arab kiba la shna ia ka kaiphod ki la pynleit jingmut ha ka jingiadei hapdeng ka sorkar synshar donbor , ka jingtlot ha ka ioh ka kot , ka jingbym don kam kaba jur , bad ka sain pyrthei kaba pynpaw pyrthei palat .
Kine ki kompeni la khmih lynti ba kin bei tyngka haduh 30 hajar klur tyngka na ka bynta ki 12 tylli ki cluster ha kaba yn ailad ia ki kam shimet .
Nalor kata , ka ri ka duna ia ki jingtei karkhana kiba donkam ban ialeh ia ka thma kaba slem .
Hapoh lai bnai baroh la pynbeit . Ka jinglong bashisha jong u Ezras shimet ia ka Hukum jong ki Blei ka la leh shibun ban pynlong ia ka jinghikai jong u kaba treikam .
Pynkhuid ia U Trai jong ki paid hi . bad to ai ba un long ka jingtieng jong phi , bad to ai ba un long ka jingtieng jong phi .
U Nick bad ka Priyanka ki don mynta ha India , bad ki dang pynlut por hangne ​​.
Ha ka histori , ngi la iohi lada phi khajna ia kaei kaei , la ka long ka ksiar , ki kali ne kano kano ka mar , ka jingdawa ka shah pynduna na ka bynta kata ka mar .
Uwei u nongdie jingdie u la shah siat bad u la iap ha katei ka jaka .
U Ravi Shastri un bteng kum u coach ka India .
Ki jingïakren ki shong ha ka kolshor jong ngi bad ka jingim ha ka longïing longsem jong ngi , ong ka Madhuri Sahasrabudhe , kaba la don ha khmat eh ha ka jingleit jong ki Kmie ha ki kali .
Ka jinglah ban pynmih baroh na ka bynta ki jain tap met ka long 5 , 49 , 050 tylli na kine ka jingpynmih kaba palat kaba lah ban ioh ka long 3 , 91 , 950 tylli .
Moscow : Kawei ka kynthei kaba la suba ba ka la pyniap ialade ka la pynbthei ialade .
" " " Ka jingtuid ka la jia ha ka sngi Palei , hadien ba u pipeline ha ka kad lieng u la bthei . " " "
La ring dur ia ka jingjia ha ka 29 tarik u Risaw ha ka surok Adelaide bad ha ka lynti Ching .
Ym shym la lah ban pynthikna ia ka jinglong jong u lehnoh ba la shah pyniap .
Ka jingpyniaid ia ka dor bad ka jingsiew khajna La jan baroh ki dawai pynbuaid bad ki dawai pynhiar mynsiem lait noh tang khyndiat eh na ka bynta ki jingsumar la khang pyrshah ha Bangladesh .
U la ong ha White House ba kam don jaka ia kum kane ka jingbym shah ha ka synshar paidbah , bad ka Sorkar Trump ka dei ban shim ia ki sienjam kiba tyngeh ban peitngor ia kum kine ki jingjia .
U Dorsey u la hap ban pynmih ia ka jingpanmap .
Ka jingjngi . Ka long kaba jngai than .
Hynrei ka la long tang ka jingpyni .
La buh kyrteng hangne ​​ryngkat bad ka jingbun briew jong u snem 2015 .
Ngi la leh ia kata na ka bynta jong phi ! Hooid !
Kane ka long kaba pynphaidien , la ong u Krishna .
Kane ka shirta ne kata ka shirta ? OK, kata ka jain.
Ka jingkha khun jong ka dohkha .
Ka tweet kaba bud ka wanrah shuh shuh ïa ki khubor shaphang ka ut kaba la shah pynthut bad kaba lah ban jah :
" U Robert u batai : " " Naduh kaba sdang nga la sngewtynnad ia ka rukom ba ki Nongsakhi ki pyndonkam ia ka kyrteng U Jehobah bad U Jisu , da kaba kam ba ki long ki briew ba kyrpang ."
Ka Convention ka pynkynmaw bad pynshai shisha ia kaei kaba la don lypa ha ka Riti Synshar jong ka ri India .
Na ka bynta u bnai Naitung ka jingsam hapoh ka PMGKAY ka la dep ban ktah ia 68 Klur ngut ki briew , katba ka jingthoh ka dawa ia ki jingkhein kiba long 65 . 5 Klur ngut ki briew , kaba la rim bha .
Ha ka taiew ba ladep u Myntri Rangbahduh jong ka Pakistan u Shahid Khaqan Abbasi ha ka jingkren jong u u la kynthoh ïa ka India ba ka kyrshan ïa ki kam lehnoh bad ka jingpynkheiñ ïa ka hok longbriew manbriew ha Kashmir .
Ka Congress bad ka BJP ki iakhun ha baroh ki 68 tylli ki konstitwensi .
Ka Karisma bad ka Kareena Kapoor ki pose lang da kaba riam ha ki riam tynrai ba itynnad jong ki .
Ki kyrtong ki lah ban weng noh ia ki kyrteng haduh ka 6 tarik u Jymmang .
" Haba kren shaphang ka jingpyrkhat jong ka haba ka la sdang ban shakri ia U Jehobah ha ka snem 1995 , ka ong : " " Nga la pyrkhat ba nga la pynlong ia ka jingshisha kum ka jong nga . " " "
La ujor mukotduma bad la sdang ka jingtohkit halor kane ka kam .
Kum kane ka jingsngewthuh science shaphang ka pyrthei ka iarap ia ngi ban pynbha ia ka jingkhein lypa ia ka jinglong ka suinbneng , ka suinbneng bad ki jingma kiba mih na ka mariang bad kumjuh ruh ban lah ban pyndonkam ia ki marpoh khyndew ha ka rukom kaba neh .
Ha kane ka sngi ki dei ki riew pawkhmat kiba la ia don lang ha kane ka sngi , u Ravindra Kumar , u Rakesh Kumar , u Ambrish Kumar , u Anil Rajouria , u K P Singh , u J P Jatav bad u Harish Chowdhary .
Ym don jaka ia ka ktien Kannada ha kane ka jingpynbna jong u snem .
Peit , Mark lada nga dei u khlieh jong ka ri nongwei , bad ka ri America . .
Katba bad lymda ka Pakistan kan sangeh ia ki kam lehnoh ha India kan ym don ka jingiakren bad ngin nym iashim bynta ha ka SAARC , ka la ong .
Ha ka kyrdan jong ka ri bad kumjuh ruh ha ka kyrdan jong ka jylla .
U la kyntu ia ki paidbah ban shim khia .
60 ngut ki Volunteer ka NYKS ki la ïashim bynta ha kane ka prokram ba la pynlong ha 1st Battalion NDRF kaba don ha Guwahati Assam ha ka 10 tarik Jymmang 2020 naduh ka por 1045 baje haduh ka por 1245 baje .
Ki jinglong ba kongsan jong ka jingthoh :
Ka la long kaba eh ban pynbeit ia kiei kiei ha ki set bad u khlur uba heh .
Hadien kane u Boby Chemmanur u la tuklar ia kane ka kam bad u la thied ia ka jaka bad ka iing na ka Vasantha .
Em , kata kam dei kaba ngi ia kren .
Ka jinglah ban trei kan nang kiew .
Ha ka theory kan shu sngap jar ha kajuh ka jaka . Hynrei ka Iyer kaba beh ka lah ban pynher noh ia ka kumta to buh ia kawei ka khmat ha ka .
Ka NDTV kan ym kitkhlieh ne kitkhlieh na ka bynta kano kano ka jingpynjah burom , jingpynkhein ia ka spah pyrkhat , ka jingpynkylla ia ka kot ne kano kano ka jingpynkhein ia ka ain ne ka jingiateh da ka jingpynkylla ne ka kot .
Ki pulit ki la kem ia arngut ki samla kiba la shah kynnoh ba ki la shim pisa T.40 hajar na uwei u nongshna ksiar da kaba pynlong kum ki pulit ba la pyntreikam bad ki nongtrei jong ka CIA .
Ha kane ka phlim la ak da u Prem Nazir , ka Madhu , ka Sukumari bad ka Jayabharathi ha ki bynta ba kongsan .
U Modi um tip ia kiba bun ki MP jong u lait noh tang ia ki kyrteng , ka jaitbynriew bad ki konstitwensi jong ki .
U la don bynta ha ka kynhun jong ka Pakistan kaba la jop ïa ka nam lahduh ha u snem 2017 .
Ki pulit ka Delhi ki la ujor 15 tylli ki FIR .
Ka India kan pynlong ia ka T20 World Cup ha ka sien kaba nyngkong bad ka Chennai kan pynlong ia kawei ka jingialehkai T20 .
" " " Ka kam ka la nang slem bha ."
Ki nongtrei ka MNS u Rajan More bad u Santosh Dhuri ki la shah kem na Thane bad Mumbai .
Hynrei , um shym la pynkylla ia ka rukom im jong u .
Ka skul ba iadei bad ki jingpule jong ka jingkhein bad jingkhein jingdiah
Ki pulit ki la kem ia uwei u nongpyniaid jong ka kynhun WhatsApp bad uwei u dkhot ha Karnatakas Uttara Kannada district hadien ba la kynnoh ba la buh ia ka jingthoh pynjah burom ia ka dur jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modis ha katei ka kynhun .
Nangta la pynkynriah noh ïa u sha ka jaka sumar paidbah ha Khedbrahma bad nangta la pynkynriah noh ïa u sha ka jaka sumar paidbah ha Ahmedabad .
Baroh kiba ioh pang : 21 , 197 ngut , Kiba dang don : 11 , 200 Kiba iap : 252 Kiba mih na hospital : 9745 ngut .
La bud ia ka ha ka jingbud ryntih jong kiwei pat ar tylli , ka Krem 2 , kaba rit tam , kaba la aiti ruh sha u Vishnu , bad ka Krem 1 , kaba heh pdeng , kaba la aiti sha u Siva .
Ki pulit ki dang pyrshang ban ithuh ia u nongniah bike lyngba ki dur CCTV hapoh bad sawdong jong ka jaka ba jia ka jingjia .
Kawei ka kynthei ha man la ka SHG kan ioh ram haduh shi lak tyngka hapoh ka skhim Mudra .
Baroh arngut ki director ki la iathuh ha ka PTI ba ki la sngew lyngngoh bad sngewsih ia ka rai jong ki tnad .
Hynrei kane ka dei ka rai kaba la thmu .
Ha ka sngi babha jong u Mahavir Jayanti nga ai khublei bad kitbok kitrwiang ia baroh ki paradoh parasnam khamtam ia ka jaidbynriew Jain .
Ka jingbuh ia ka bor sngi kaba 200 MW ne palat ia ka bor sngi ha Central State Farm ha Jetsar Rajasthan .
Ka don ka jingiapher ha ka nongrim jong ka rong .
U Lat ka jylla u Vajubhai Vala un ai jingkren ha ka dorbar lang jong ka iing dorbar thaw ain .
Nga la ai ia phi . . . ban thiah .
Mynta u snem ki samla pule na kylleng ka ri , bad kumjuh ruh ki samla pule na India kiba sah shabar jylla ki la iashim bynta ha kane ka sngi .
Nga pyndonkam ia ka jingshemphang bad ka liang ka jingmut jingpyrkhat jong nga .
Na ka bynta kane nga ai khublei ia u Myntri Rangbahduh ka ri Rajapaksa bad ia baroh ki paidbah ka Sri Lanka .
Ha kane ka jinglong , ka Ain No .
Ka Korwa ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Amethi ha ka jylla Uttar Pradesh jong ka Ri India .
Ka Iran kam shym la phah ia ka liang kaba pura jong ka .
Ngam lah ban kren shaphang ki kam ioh ka kot ?
La pynjari ia ka pakhang shnong ha baroh 10 tylli ki distrik jong ka them .
Hynrei ka sorkar ka iehnoh ia ngi .
Shuh shuh , ki jingthmu jong ka ri kum ka India kaba khuid , ka India digital , ka jingpynkylla ia ka pisa , ka jingpynkylla ia ka pisa bad kiwei kiwei . , la ai jaka ruh ha ki kot pule ba la bishar bniah ha ka rukom ba la pyniasoh lang .
Ka long ka jingngeit kaba jylliew jong ngi ba U Blei U la thaw ia ki briew kiba laitluid , bad U la buh ba uwei pa uwei u briew u dei ban ioh ia ka jinglaitluid ban jied .
U la kynnoh ruh ba ka khun jong u ka la shah rahbor na London bad shah rah sha Bangladesh da ki katto katne ki nong Bangladesh .
Kane ka skulbah ka don saw tylli ki jaka pule ha Edmonton , ka jaka pule jong ka Augustana ha Camrose bad ka jaka pule jong ki nongtrei ha sor Calgary .
Em, ngam sngewthuh ia ka jingbam.
U tnga jong ka u Robert Vadra bad ki khun u Raihan bad ka Miraya ruh ki la synran lang .
Kan long kaba bha lada ngi lah ban ong ba baroh ki ioh jingiarap bad ki jingai da ka jingaiei . Kaba sngewsih ka long ba kane kam ju long kumta .
Ka phone kaba thymmai ka don ia ka jingpyni kaba kham rit bad ka jingpyni kaba kham heh kaba 19 : 9 .
Lehse un pyniapher ia ka bad ka jinglong barim kaba ka tnga jong u ka ju don .
U Hassium u dei u kynja dawai uba don u dak Hs bad u nombar atom 108 .
U Mukherjee uba la poi ha Nagpur u la shah pdiang sngewbha da ki top brass jong ka RSS .
La jied ruh saw ngut ki nongai jingmut na ka bynta kane ka komiti .
Ka KS Swathi ka trai jong ka Vasavi Condiments ka la ong ba ia kane ka mela la pynlong na ka bynta ki nongrep bad ki paidbah .
Lah ban iohi ia ki mawlyngnai ha ka sniehdoh jong u .
Ha ka dur jong ka Bollywood , ka Parineeti Chopra ka ak kum ka khynnah kaba don ha kajuh ka kyrteng kaba shong ha ka rel , ka nongdih kyiad kaba la ïakhlad noh , kaba la rung ha ka jingtohkit ïa u briew uba jah bad ka la sei madan ïa ki jingmaham kiba kham jylliew .
15 ngut ki la iap ha ka jingshah tynrah rel
Ka jingiaid da ka mynsiem ka mut aiu ? Kaei kaba lah ban iarap ia phi ban iaid da ka mynsiem ?
U la ban jur ba ym dei ban don ka jingiapynbeit ha kaba pynthikna ia ka jingpeit bniah ia ka jingbha bad ban pyndep ia ka kam ha ka por kaba biang .
Ka Vaani Kapoor ka la ak kum ka kynthei ba hakhmat eh ha kane ka phlim .
Ki pulit ki la register case katkum ki kyndon 376 bad 506 jong ka IPC bad ki la sdang ban tohkit halor kane .
U Rahul Gandhi u la thoh ha ka twitter jong u ba u kpa jong u u long ‘ u briew uba sbun , uba jemnud bad uba sngewrit bad uba ka jingïap khlem por jong u ka la iehnoh ïa ka jingthylli kaba jylliew ha ka jingim jong nga’ .
Kane ka kompeni kam shym la lah ban pyni ia ka Ecosport 2017 ha ka Sao Paulo Auto Show .
U nongñiah kali u la phet stet hadien katei ka jingjia aksiden .
Ki nong Europe bad America ki lap ba ka jingïada ïa ka mariang jong ki ka lah ban mut ban pynjaboh ïa ki jaka jong kiwei pat ki jaitbynriew , la thoh ka kot khubor World Press Review .
Hynrei ki jingeh kim shym la kut tang hangta .
Ki paidbah ka Bangladesh ki la nang ban pyndonkam ia ka bamsap ha ki rukom bapher bapher jong ka .
Ki Jingkylli na ka Jingthoh Bakhuid ba la Jubab : 73 : 9 Kumno ki bymman ki buh ia la ka shyntur ha ki bneng hi , bad u thylliej jong ki hi u iaid kylleng kylleng ha ka khyndew ?
Kaba sngewsih ka long ba ka Dhaka ka dei ka nongbah kaba don ka jingjaboh ka lyer kaba jur tam ha kata hi ka sngi , ka Delhi ka dei kaba saw .
Ka iingbishar ka pynngat ia ka jingshah kynnoh pyrshah ia u Sengar , kiwei pat namar ka jingpyniap ia u kpa jong ki nongshah leh beijot ha Unnao .
U IVAN U LA DIE IA KA SHA U DANIL .
La khein ia ka kum kawei na ki skul kiba bha tam ha Mumbai .
1857 Ka thma laitluid jong ka ri India .
Nga ju jied ban leh ia kaei kaei kaba pher .
Ka jingai ia ki kot pynshisha jong ka ri sha ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met .
>> Nga ieit bha kumno ka pynbeit ia ki kynhun da kaba khot ia ki kyrteng jong ki khynnah skul bad ai ia uwei pa uwei u khynnah skul ia ka bynta .
Ha kata hi ka sngi la pynkynriah ia ngi sha kawei ka jaka sumar ha Ptervsra ha Hungary . Hadien ba nga la poi , nga la ioh ia ka jingshit bad la pyniakhlad ia nga na kiwei pat ki koidi .
Ka dak ka iadei bad ka jingkhuslai kaba jur bad ka jingtieng kaba jylliew .
U Myntri Rangbah ka Jylla ula plie ïa ka Central Instrumentation Centre bad ka ïing jong ka Digital Library jong ka skulbah .
Vijay Hazare Trophy : Ka Maharashtra ka la jop ia ka Tamil Nadu da 22 ron .
Ka nongialehkai Babita Kumari ka la ioh ia ka nam rupa ha ka jingialehkai freestyle jong ki kynthei kaba 53kg Nordic .
Kumta , kane kan sdang ban hiar bad ka RS kan sdang ban kiew .
Leit sha ka jingjied khubor nangta thoh ia ka email bad phah sha u 2000 .
Ha katei ka jingshah thombor saw ngut ki pulit bad arngut ki riew paidbah kynthup ia kawei ka kynthei ki la mynsaw .
Ngi don ki daw baroh ban iaroh ia U Jehobah uba la ai ha ngi ia ka jingshai jong ka jingshisha jong u .
Ki jain kiba la khleh starch dei ban pynrkhiang bha lym kumta ki lah ban don ka jingsma kaba sniew .
To ngin ia peit . Da kaba sngewthuh ia ka jingleh bakla jong u Kain haba ym shym la pdiang sngewbha ia ka jingknia jong u , U Jehobah da ka jingieit u la maham ia u shaphang ka jingma kaba u don .
Ki don ki jingiapher kiba kongsan hynrei .
Lada phi peit bniah ia ki san ne shi spah snem ba la leit noh , phin sa iohi ba ka India bad ka China ki la kiew ha kajuh ka rukom .
Ki nongialam jong ka pyrthei ki ai burom ia u syiem Saudi Abdullah
Wat klet ban peit katto katne na ki ha YouTube .
Step 3 : Lada phim pat pynrung kyrteng te jied ia ka opshon Registration ba thymmai .
Wat la ka la kular ha kine ki phew snem ba la leit noh , ka ioh ka kot jong ka ri India ka la hiar bha ha kine ki snem ba la leit noh .
U la shah ktah ha ka bad u la iap ha kata ka jaka .
Ka la long ka myntri jong ka kynhun myntri ha ka sorkar pdeng jong ka sorkar pdeng hapoh ka sorkar pdeng.
" " " Hooid , baroh ngi don ha ka lieng ."
Hynrei ka data ka sangeh hangta .
Hadien ka jingleh pyrshah ha Eden , U Blei uba la kha nyngkong u la don ha ka kyrdan ban ïohi ïa ki jingleh rit mynsiem jong ki Kpa jong u bad ki nongpop briew .
24 , 40 , 748 klur haba ïanujor bad ka Rs .
U kongsan un long u myntri rangbah ka jylla u Parkash Singh Badal .
Ki sorkar ki thmu ban die ia ka bynta jong ka bhah jong ka ha ka LIC ka wan ha ka lyndet jong ka jingkiew kaba heh jong ka 2 . 1 trillion ka thong ban pynduh pisa na ka bynta u snem mang tyngka ban wan .
Ki lai ngut kiba sah ki la pyrshang ban phet hynrei arngut ki la shah kem .
Ka tnat karkhana kaba lah ban pynmih tang ia ki mar kiba suk tam la pynkylla sha ka tnat shna tiar bad ka jingtei kaba heh bha ryngkat bad ka jinglah ban thaw ia ki mar kiba jylliew bad kiba pher bapher .
Hynrei u la kyntait ba ki pulit ki la ju kam ba ka jinglute ne ka jingïalehkai ha ka kam khaii ka dei ka jingthmu ba la pynlong ïa kane ka jingpynïap briew .
Hynrei ka jingeh kaba shisha kan sdang na ka jingleit jngoh ia ka South Africa .
U la pyniasoh ia kane ka seng ha ka jingiadonlang ki myntri ka sorkar pdeng u Arun Jaitley bad u Ravi Shankar Prasad .
Kine ki plaza kin iarap ia ki kam rit kam ria ha ka thain ha kaba pynbun ia ki nongthied bad ka jingsuk jong ki .
Neville , ym don jingbakla , hynrei nga shisha ngam sngewthuh ia ki jingthung .
Kaei kaba pynlong ia phi ha u briew ?
kawei pa kawei ka 31 tylli ki shnong dei ban jied man la u snem ha ka dor jong kawei ka shnong na kawei pa kawei ka distrik hapoh kane ka prokram .
" " " . . . To ngin kylli ia lade : Hato nga donkam shisha ia kine ki tiar ba kynja met bad ki jingbam ba jylliew baroh na ka bynta ban im ? "
Ym don ka atiar ba la thaw pyrshah ia phi ka ban jop ia kano kano ka atiar . . . la pynlong pyrshah ia phi kan ym don jingjop . U ISAIA 54 : 17 .
Ka jubab ia kata ka lah ban long kumne harum :
Ki tnad jong ka jaka treikam jong ka ri ban tehlakam ia ki jingpang
Ka Xiaomies Redmi K20 Pro ka dei ruh ka phone kaba nyngkong eh ha ka kyrteng Redmi ban don ïa u processor ba pawnam jong ka Qualcomm Snapdragon kaba dei ka 855 .
Ki taiew jong u slap ba jur bad ka jingshlei um ba shyrkhei ha India , Nepal bad Bangladesh ki la pynjulor ïa ka jingim jong ki million ngut ki khynnah bad ki longïing longsem .
Kumta la bthah ia ki kyrtong ba kin iai peit bniah ia ki website jong ki RRB jong ki .
Ka ain ka dei kawei na ki lad ba la thmu ban pynthikna ba ia kane ka jinglong jingman yn pynbeit .
Ki karkhana ba pawnam Karkhana shna khaw , karkhana shna shini , karkhana shna ice , karkhana shna umphniang , karkhana shna weld .
KA JINGJIA kaba dang shen ha kaba uwei u dkhot jong ka Ïingdorbar u la leh bakla bad uwei u nongtrei ha Maharashtra Sadan ha Delhi ka la pynmih ïa ka jingsngew pyrshah hapdeng ki paidbah kiba bun .
Hato u khunlung jong nga u don ha ka jingma ban ioh ia ka jingpang coronavirus ?
U Chouhan u la iakhun na ki ar tylli ki jaka ka Vidisha bad ka Budhni , bad u la jop na baroh ar tylli ki jaka .
" Ngi la khot ia u " " Ko Abraham " .
U Chidambaram u la ong ba ka sorkar ka la jop ruh ban tehlakam ia ka jingkiew dor bad ban thaw kam kham bun .
Nga la kwah shisha ban mih noh na ka iingbishar namar ngam dei u jait briew uba kwah ban iam ha khmat baroh , la ong u Gauff .
Ka Chiranjeevi Garu kam kwah ban long ka nongialeh pyrshah ia u Pawan Kalyan .
Bad kaei kaba pynlong kyrpang ia ka jingiathuhkhana khamtam .
Ka Riti Synshar ka ai bor ia ka Centre ban thaw ia ki jylla thymmai , ban pynkylla ia ki pud ki sam jong ki bad kiwei kiwei .
Nga la ioh shibun ki jingshemphang .
Kane ka jingpynbiang insurance kan treikam na ka bynta 10 sngi kaba sdang naduh ka 23tarik August 2019.
Hynrei ngim dei ban shim khia ia ka , la ong u SP .
Uwei u pynpaw ia ka jingkmen bad u don ka jingkyrkhu babha ia u nongsdang thymmai . Kiwei pat ki jingkylli ki pynlong ia ki nongsdang bad ki pynpaw ba ka wad tang ia ka kyrdan ha ka balang .
Ka Varanasi ka dei kawei na ki nongbah bakhuid tam ha ri India .
Kum kine ki kompeni ha lade kim don ki mar ki mata kiba kongsan bad kumjuh ruh kim pynlong ia kino kino ki kam khaii kiba treikam .
Ha kane ka phlim la pyni ia ka Raveena Tandon ha ka bynta kaba kongsan .
Ki karkhana tynrai ki long ka bynta jong ka kolshor jong ngi .
Palat 1 500 ngut ki nongialehkai ki la iashim bynta ha kane ka jingialehkai la ong ki nongpyniaid .
Ka mantra jong u PM Modi na ka bynta ka Fit India katba u dang ïakren bad u Virat Kohli , u Milind Soman .
Teng teng ka long kaba eh ia ki riewstad ia ka ioh ka kot ban bishar bniah man ka por ia ki nongrim bad jingpyndonkam kiba iadei bad ka jinglong briew ha khmat ki jingmut jong kiwei pat ki riewstad imlang sahlang halor kajuh ka sobjek .
U Trump u iathuh shuh shuh da kaba kren bein , Oh bha , nga pyrshang katba lah ban long u paralok jong u bad lehse ha kawei ka sngi kata kan sa jia !
Ngan sa peit lada u don por na ka bynta jong phi .
Haba pyntip ki pulit ki la sei ïa ka metïap bad phah ïa ka sha jaka buh met ïap ha Comilla Medical College Hospital ban leh ïa ka jingtohkit .
La pynmih ia ka da ka Allirajah Subaskaran hapoh ka lama jong ka Lyca Productions .
Hato ngi lah ban iehnoh ia kane ka bynta ?
Ki pulit ki la pynmih ia ka jingpynbna wad bniah ban lap ia u nongshah kynnoh .
ka kyrdan kaba biang jong ka jingpynsangeh kam shym la lah ban ioh da kaba ailad ia ka jingbishar bniah jong ka iingbishar bad ka jingpyrkhat ia baroh ki kyndon kiba iadei .
U khun jong u Chidambaram u Karti ruh u la iakynduh ia la u kpa ha phatok Tihar .
U la ai kyrdan pule ia ki samla pule jong ka kolej .
Kumta , kata ka dei kawei pat ka jingpyntreikam ngin sa ia kren lyngkot shaphang jong ka ha kaba kut jong ka klas .
Ha ka jingialang ba man ka por ha Beijing u nongaiktien jong ka tnat kam bar ri jong ka China u Geng Shuang u la ong ba um tip ia kane ka kam .
La pynkit mar mar ia u sha DMC Hospital ha kaba u dang shah sumar .
Ki jingpule ki la pyni ia ka jingtreikam jong ka jingpyndonkam ia ka sngi bad ki jingthung bapher bapher , kynthup ia ki jhur , ki jingthung lyngkha , ki jingthung pynitynnad bad ki dieng soh , pyrshah ia kiba bun ki khniang jingpang , ki khniang bad u mrad ba don ha ka khyndew .
La pyni ia ka jingiaid paidbah kaba jrong jong ki nongpeit niam ha khmat ki nongpeitkai , kiba la iashim bynta da ka jingkhleh lang jong ka jingtieng bad ka jingsngewtynnad kaba sngewsih .
Ka la leit sha ka iingbishar jong ka Bombay , da kaba dawa ban pynsangeh noh ia ka jingpynmih ia ka phlim .
Ki la leit phai biang sha la ka jong ka jaka .
Hynrei ia kane ka kaiphod ym shym la pynbna paidbah haduh mynta .
Ka nongïakhih ïa ka jingkylla ka suiñbneng ka Greta Thunberg ka la ïoh khusnam ‘ alternative nobel prize’.
Ki khubor shaphang ka jingpyndam noh ïa ki kyndon 35A bad 370 ki la sdang nyngkong eh da ka rai jong ka Centre ban pynrung sa 100 tylli ki kompeni shipai ha ka jylla .
Kaei ka jingtyrwa kaba sngewrit kaba u Abram u la ai ia u Lot bad balei ba ka jingjied jong u Lot ka long kaba khlem jingstad ?
U don ruh ha ki jingbam jong ki nong Vietnam , Burma bad Thailand .
Ka long kaba pawnam khamtam ha ki jingbam tynrai jong ka nongbah German Berlin .
Kumno U Jisu u la leh ia ki jingpynshoi jong u Soitan , bad ngi lah ban ioh jinghikai aiu na kata ka nuksa ?
Ka jingtip ka la kdew ba ki don 342 bad 322 tylli ki jingjia thombor ha u snem 2017 bad 2016 .
Ka sienjam kaba 6 : Ki kyrtong ki lah ban shim ia ka result jong ki ha ka dur PDF bad shim ia ka kot ban pyndonkam shuh shuh .
U Chris Silverwood u la shah thung kum u coach ba thymmai jong ka England .
Hadien ar bnai , u Bansal uba la shah pyllait jamin u la shim ia kajuh ka rai ban pyniap ialade ryngkat bad u khun jong u .
Ka koit ka khiah bad ha la iing , u la ong .
Ha ka jingthoh jong u ha ka tweet jong u , u la ong ba une u namding u lah ban siat ia ki bun tylli ki thmu ariel kiba jngai palat ia ka 50 Kms .
La sospon ia u na ka seng hadien ba la paw pyrthei kane ka jingjia .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong naduh ba la kem ia u ba u Yasin Bhatkal u la shah rah sha ka iingbishar jong ka Pune .
Ki lieng kit mar kiba heh kim lah ban shong beit ha ki kad lieng jong ka kad lieng jong ka Chittagong .
Pyndonkam ia ka um kaba rkhiang baroh shisngi .
Ka Kangana ka thoh ia ka bynta jong ka Rani Lakshmibai .
Kane ka long khamtam eh ha kaba iadei bad ki kynthei .
" 6 Ka tnga bad u lok kiba shemphang ki tip ruh ba ka don " " ka por ban sngap jar bad ka por ban kren . " " "
Da ka jingpynbeit ia ka jingshit jingkhriat bad ka jingkhriat , lah ban pynneh pynsah ia ki tape celluloid haduh ki spah snem hynrei kumjuh kam long na ka bynta ki phlim digital , la pynpaw u Milton Shefter ha ka jingiakren bad ki lad pathai khubor hangne ​​mynta ka sngi .
Hynrei ia ka pilsner ba shisha la shna tang ha ka shnong Plze lane Pilsen kaba don ha ka ri Czech .
U nongpyniaid bad u nongpyniaid jong ka bank B . D .
U heh jong ka BCCI u Dalmiya u la khlad noh , ka jingsngewlem ka la tuid ha
Ka jingïadei bad ka jingïashongkha jong ka Sridevi bad u Boney Kapoor ka la long kaba ïakynad bha.
la tip ia u na ka bynta ka jingleh be-ijot jong u
Kumba 100 ngut ki samla pule ki la wan sha kane ka prokram .
Okay , hangne ​​ka don kawei na ka bynta jong phi .
Hadien kata u CM u la pynbna da kaba mynjur ia kane .
Kum ka jingmih , da ki million ngut ki Khrist kiwei pat ki langbrot la khring sha ka jingïadei bad ki Israel ba kynja mynsiem kum ki paralok kiba ïaineh .
Ka kynhun jong ka ka la antad ba ïa ka jinglong bad ka jingtreikam jong ki ksiar ba la buh ha ki tduh jong ka oxide lah ban pynbeit da kaba pyndap ïa ka jingkyrshan da ki nongai electron ne ki nongpdiang. U Prof.
Ha kito ki sngi ka Mumbai ka dei ka jaka ialehkai kriket ha ri India .
U la ioh ia ka takma ksiar ha ka MA .
Kumta , baroh ki la dep ban pyndep ia katto katne ka pisa .
Ki ASP kin kitkhlieh ban pynpoi ia ka penshon ba man u bnai sha u Nongshim bynta hadien ba la mih na ka NPS .
U Vice President u la kyntu ia ka tnad ka kolshor ban pynpaw bad pynpaw pyrthei ia ki kum ki jaka jngohkai bad ban pynsngewthuh ia ki nongwan jngohkai ia ka jinglong barim ba khraw jong ka jaitbynriew jong ngi bad ka nongbah Delhi .
U la lah ban pynjem ia ki nongleh pyrshah da kaba pyniasoh lang ia ki jingbyrngem bad jingpynbor .
Ki MLA jong ngi ki la shah tyrwa Rs .
Ka pisa sorkar ka pyndonkam na ka bynta ki jingpynbna pyrshah ia ka CAA .
U aktor u Aamir Khan bad u Kiran Raos u la kha ïa u khunlung shynrang lyngba ka jingkha khun da ka kmie.
Ka long kaba eh than . kaba donkam ka long tang ka lynti kaba skhem .
Baroh kiba shah kynnoh ki dei na ki longïing kiba la nang la stad bad kiba koit ba khiah .
ha ka snem 1989 u la shna ia ka projek kaba nyngkong halor kane ka jingmut .
Ha ka kyrdan kaba bud la pdiang ia ka bill ban bishar lane la phah sha ka komiti ba ieng ne sha ka komiti ba la jied .
Ka brand ka la treikam bha ha ki iew pyrthei bad ka la sakhi ia ka jingkiew kaba 96 percent ha ka jingbun paid .
Ka Bihar ka don la ka jong ka khana shaphang ka jingroi jingpar .
Ka Capriati ka la jop ia ka nam lahduh ha ka Slam ha ka Australian bad French Opens .
Ka jinglong ka suinbneng ha ka bynta ba shathie jong ka jylla ka long kaba shit haduh kaba shit ha ka por lyiur bad kaba khriat ha ka por lyiur .
Kaei kaei kaba kham bha ban ia ki Wave kiba janai
Nga la kylli ia phi ia ka jingkylli .
La kha ïa ka Banerjee ha ka longïing Brahmin Bengali ha ka 14 tarik u Risaw 1965 ha Magarwara , Unnao ha Uttar Pradesh .
Dei ban pyniaid ia ka por katkum ka jinglong .
U la shakri ruh kum u nongiasaid ain ba rangbah ha ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Delhi bad u la long ruh u nongtrei ain ha ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka ri India .
Yn sa pynmih shen ia ka jingpynbna .
Ka Facebook ka la weng noh ia ki 687 tylli ki sla kiba la pyniadei bad ka Congress namar ka ‘ jingleh bym shisha ba la pyniadei’.
Rs 50 ka bonus ha u khaw duna .
Ngam donkam shit na u papa jong phi .
Ka sorkar jylla kan ym ailad ia ka jingduna pisa na ka bynta ki kam pynroi shnong .
Ka ri baroh kawei ka la khih hadien ka jingiap jong u .
Hato phi la ju sngewphylla ia kane ?
Lym kumta , katto katne ki jingjia ba sngewsih ki lah ban jia .
Ka jingleit jong nga ka bud hadien ka jingleit jngoh jong u Myntri Rangbahduh u Oli sha India ha u bnai ba la dep .
Kumta , kawei ka liang ka pyrshang ban shift na kane ka liang kawei pat ka pyrshang ban shift na kane ka liang .
Ka Nottinghamshire Outlaws ka dei ka nongjop ban leit sha kane ka lympung hadien ba ka la pynliem ïa ka Birmingham Bears da 22 ron ha ka phainal jong u snem 2017 .
Hukum ka sorkar himachal ban tohkit ia ka CBI halor ka jingshah leh beijot ha Kotkhai , ka jingshah pyniap briew .
Ka tower klok kaba heh ha khmat ka bneng kaba shai bha .
Ki phareng ki la thaw ia ka tnad pulit kumba ngi tip mynta .
Lucknow : U CM ka UP u Yogi Adityanath u la ong ba hadien ka Kartarpur Corridor ka la dei ka pali jong u Nankana Sahib ban plie ia ka jingkhang jong ka na ka bynta ki paidbah kane ka ri .
Ka dei ka rong kaba shisha .
Ïa kine ki jingïateh kular la soi hadien ka jingïakren ha ka kyrdan kynhun shipai hapdeng u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u President ka Iran uba dang wan jngoh u Hassan Rouhani ha ïing jong ka New Delhi ha Hyderabad .
Kawei ka jingialehkai ha ka por .
Ha ka jingpeit nyngkong kane ka long kaba shai bha .
Ka sorkar ha ka sngi Palei ka la ong ba ka dang pyrshang katba lah ban ioh ia ka thup jong ki nongbat bank beain ha Switzerland bad ka dang lum ia ki sakhi sabut ha kaba iadei bad kane .
Ka por na ka bynta ka taiew jong ka 6 tarik u Iaiong
Ka phlim ka la kylla long kaba la pynmih jingiakren ha ka por ba pynmih .
Ki dei kiba dang 8 haduh 10 snem ka rta , u la ong .
" " " Kin Ym Jop Pyrshah Ia U " " "
Ia ki jingmih la pynbeit bha lypa .
Ha ki snem 1980 la don ki jingkhot ban buh ia ka rukom ujor bad pynshitom kaba pura .
Naduh ba la lap ia u ia ka jingpang , u Amitabh u la ju pyntip ia ki nongkyrshan jong u shaphang ka koit ka khiah jong u ha ki lad pathai khubor .
Watla ka dor jong u khaw ka la hiar hynrei ka jingmih jong u khaw ha ka shi acre ka nang kiew suki suki .
Ki la iaieh , kumba ki shithi jong u Pandit Nehru bad u Sardar kiba la iasam hadien ka jingiap u Gandhiji kin pyni , ha baroh kawei ka jingiasyllok jong ki ha ka Congress .
Nga don ka jingsngew ba bun ki khynnah ki ia jngi kylleng kylleng .
Kumno ban pyniasoh ia ka IRCTC account bad ka aadhar card .
Hato ka auger bha ?
Ka kyrdan III bad IV : Ha ka kyrdan kaba lai , ka bynta ba shabar jong ki cell ka phiah kumta ba mynta ka primordium ka la long lai tylli ki bynta .
U Gambhir u la iathuh ha u Sports Tak , “ Nga bad u Sehwag ngi dang iabam ja miet haba u Kumble u la wan rung bad ong ba phi ki rangbah phin plie ia ka series baroh kawei wat la ka long kumno kumno ruh ."
Ka jingkren kaba ar ka ai ka lynti ban phet sha Pakistan.
Ka Sp ' l Pios . 439 ka 105 . 8 63 ka . 4 42 . 5 4 . 6
Wat ka Melania Trump ka kynthei ba nyngkong bad ka khun jong u President ka jylla , ka Ivanka Trump ki la kynthoh pyrshah ia katei ka rai .
Ka Delhi mynta ka don phra ngut ki nongialehkai ha ka mat .
Ia ka Anupam la iohi kum u Paan Singh Dhoni u kpa jong u nongialehkai kriket ba pawnam u Mahendra Singh Dhoni uba la pynshong nongrim ia kane ka phlim halor ka jingim jong u .
Dei na kata ka daw ba ki nongrep ki pyniap ialade .
Ia katei ka masi la ai jaka shong ha Government Degree College ha Bemina na ka bynta ban thoh ia ka eksamin kaba la buh ban long ha ka 10 tarik u Naitung .
Ynda ki briew ki iohi ba uta u samla u dang im shisha , ki sdang ban ong : La pynmih ia u nongiathuhlypa uba khraw hapdeng jong ngi .
Ka jingduh kaba khraw , u la ong .
Mynta baroh ki ialeh na ka bynta jong nga .
Khlad noh u khun jong u Myntri ka Panchayat u Sikander Singh Malukas ha Canada
Lano phin sangeh ban kynnoh ia lade ?
Ha kiba bun ki khep , ka khmat kaba shabar ka sdang ban tyrkhong tang hadien ba la mih ia ka , kaba pynkhih ia ka khmat kaba shapoh bad ka iehnoh ia ka khmat kaba kham heh hynrei kaba kham skhem .
U Ophisar jong ka jingiada , ka Ophis jong u Nongsynshar Distrik , ka Kamra No . 58, Hajan ka iew Cotton surok Palladam, Tiruppur 641104.
La antad ba une u khniang jingpang u la saphriang sha ki briew na ki mrad khlaw kiba la die ha kawei ka iew ha Wuhan .
Kim tieng iano iano ruh u la ong .
Ki dang iehnoh ia ki jingbthah jong ka tnad ka koit ka khiah .
Nalor kata ka Municipal Corporation ka la iohi ia ka jingkylla kaba khraw ha ka um ha ka wah Sutlej bad hadien kata la khang noh ia ka STP , la ong u nongaiktien .
Pynkylla ia ki khmat jong phi . Kaei kaba nga ai , .
U Kejriwal u la jubab lyngba ka tweet : U Khattarji u la khot.
Ka Sorkar ka la ai jingmut ban weng noh ia ka MS .
Ka jingim baroh ka la jah noh .
Hynrei kam pher shano nga bat .
Jied ia ka umphniang khmat kaba biang katkum ka jait rong jong phi .
Ka sain pyrthei bad u nongshim kabu
Ka jingmih kaba kut jong kane ka jingkylla ?
Kaei kaba phi mut ban ong lada phi shim ba ki bakla ?
Ki khun jong phi ruh kin ieit ia ki !
Ka jingpule kaba ai jingtip bad kaba pynsngewtynnat .
Hynrei u Rahul Gandhi u la bat skhem ia la ka nongrim ha kata ka por .
Ngi ai ka jingburom kaba dei ia ki jingsngew niam jong ki .
Ka kot kha la pyndonkam kum ka jingpynshisha ia ka jinglong .
Ngam ju shna wat ia ki jain thiah !
U Ravi Shankar Prasad u la shimti ia ka jingkitkhlieh jong ka tnad pyntip bad IT
Ka dam ka ai jingshakri ban leit lieng kiba thikna ban pynkmen ia ki nongleit jingleit .
Khatduh ngi la rai ban iakhlad noh . Katba nga dang mih na iing ban leit sha ophis ha kata ka step , ka tnga jong nga ka la sdang ban pynkhreh ia ki tiar jong ka .
Rahbor ka ULFA ia u khun jong u nongialam ka BJP ka Assam , dawa pisa 1 klur kum ka bai lutksan .
" " " U la pynsniew ia ka ? " " la kylli uwei na ki koidi ."
Hynrei ka bor jong ka kam shym la long kaba khlem jingpyrshah .
Halor ka jingïakhun pyrshah ïa u Cheka , u Vijender u la ong , u Cheka u dei u nongïalehkai ba la tbit bha , u don bun ki jingïakhun hapoh ka belt jong u , hynrei ym don kawei ruh na kine kaba pynduh mynsiem ïa nga .
Ha kawei pat ka liang , U Jehobah u lah ban pule ïa ki dohnud .
Kumno phi la wan da kane ka waitlam ?
Ka Nicki Minaj ka ïakynduh bad u Meek Mill hapdeng ki khubor ba ïapher.
Kawei ka Ducati kaba saw bad kaba lieh ki ieng ha surok marjan kawei pat .
U Jisu u la maham ia ki synran jong u : To sumar ia u thiat jong ki Pharisi uba long ka jingleh arsap .
Uwei u khynnah shynrang u iam hadien ba la thombor da ki liengsuin ka sorkar ha ka shnong Ariha ha ka jylla Idlib ha Syria .
Hynrei ka jingpyndonkam ia ki satellite phone kam dei kaba thymmai ha Kashmir .
U Sarfaraz Ahmed, u nongialam ka Pakistan, u la maham ia ki paralok jongu, ba kin kyntiew ia ka kyrdan ialehkai, ha shwa ka jingialehkai ba kongsan jong ka World Cup, pyrshah ia ka India .
Ka sienjam kaba 3 : Pynrung ia u nombar Aadhaar jong phi bad ia ka jingthoh Captcha bad pan ia ka OTP .
Ha u bnai Risaw ki Razakar ki la sdang ban pynshitom bein ia ki Hindu bad ban lute ia ki mar ki mata jong ki .
Napdeng kine 9 ngut ki dei ki nong Italy , 7 ngut ki nong Japan , uwei na India bad 3 ngut ki nong Bangladesh .
Ka tnad ka la jubab da kaba ong ba ka NaMo TV kam dei ka channel kaba la ai laisen hynrei ka dei ka jaka pynbna .
Ka pop kaba kham sniew ban ia ka jingpyniap briew .
U Vikhe Patil u la aiti ia ka jingrisain mar mar hadien ba u khun jong u u la rung sha ka BJP .
Bad ki para kynthei jong ka ki la sngewtynnad khyndiat ia ka jingmut ban iakynduh ia u syiem .
U Mahajan u lah ban long u Lamphang ba hadien
Ia ka liengsuin kaba don ar engine la tan ha ka jaka iaid liengsuin .
Ka Kapten . U Shah Nawaz Khan u la buh jingkylli ia ka bor jong ka iingbishar ban bishar ia u .
Ka Pakistan ka don kawei na ka bynta ki kot khubor bad ki lad pathai khubor online bad kawei pat na ka bynta ka telebishon bad ka radio .
Kam dei shaphang ka jingpyrshang ban ioh pisa na ka .
Ka jingshakri bus ruh ka la sdang biang .
Balei nga la leh ia kane ?
U Rohit Sharma u dei uwei na ki rangïalehkai ba tbit tam na ka bynta ka Team India ha kylleng ki rukom ïalehkai .
Bad baroh ar tylli ki phlim ki la iaid shakhmat ban long kiba pawnam .
Ki pulit ki dang wad ia u briew uba la phah ia ka mar .
Ki kam jong ka jingpeit bniah na jngai bad ka rukom ai jingtip shaphang ka jaka
Ka kynthei kaba nyngkong ban hiar sha u bnai kan dei ka nong America : VP Pence .
Jingieid Ha Ka Por Kama .
Ngam lah ban shu pynlong ia phi kum ka jingdeng fashion .
Ki la iathuh ha ka IOM ba katei ka lieng ka la ngam jyllop ha rud duriaw jong ka nongbah Zuwara kaba don shaphang shathie na ki daw ki bym lah ban tip .
Ka sorkar ka lah ban jied ban ai jingiarap ia ka bynta jong ka dor hynrei ka khajna kan hap ban siew katkum ka dor jong ka iew .
Namar ki sngi kiba khatduh ruh ki pyni ba ki por kiba kham bha kin sa wan .
" " " Ngam kren eiei ia ka jingkren jong kiwei , hynrei ka long kaba shisha ba ka Congress ka donkam ia ka jingpeit bniah ia lade ."
Ki don kiwei pat ha ka lain .
Kane ka la wanrah ia ki jingleh palat ha ka imlang sahlang jong ngi , ka jingbym lah shah bad ka jingsngewrit .
Ha kane ka phlim , u Mohanlal u ak kum u briew uba matlah uba la shah suba bakla ha ka kam pyniap briew .
Mynta peit ia ki khmat jong kine ki khynnah shynrang .
" " " " " la pyllait ha ka 11 tarik u Iaiong 1999 " .
U la long u CM jong ka Andhra Pradesh haduh lai samoi .
Ka jaka ka jngai kumba 15 km na Nainital .
Ka la long kaba la hiar pateng da u kpa jong nga .
Kane baroh ka pyrthei ka donkam .
U nongbishar jong ka iingbishar ba ha khlieh duh u nongbishar N . V . U Ramna , myntri barim ka sorkar pdeng u Sushil Kumar Shinde , katto katne ngut ki myntri bad ki heh ophisar na Telangana bad Andhra Pradesh , u heh ka YSR Congress Party u Y . S .
Ki la leh aiu ia phi ?
U la ai pisa 1 ,000 sha ka hospital .
Lada ka Algeria kam lah ban thep kol ha ka jingialehkai ba nyngkong jong ka pyrshah ia ka Belgium , kan long tang ma ka ka ri kaba lah ban ialehkai 6 sien lynter khlem da thep kol .
Ki la leh ia kata ban pyrshah ia ka jingbymhok ha ka ri Spain kaba synshar donbor . Hynrei nga ngeit ba kane ka dei ka rukom kaba bakla ban pynpaw ia ka jingbitar .
Hooid , nga donkam ban khot ia u kpa !
Ka Congress , ka BJP ka khlieh sha ka khlieh ha Goa .
Kane ka lah ban long kum ka charge electric , kaba mih sha ka motherboard lane ka memory chip jong phi .
U Myntri Rangbah barim ka Haryana u Bhupinder Singh Hooda ruh u la sngewlem halor kane ka jingkhlad noh jong u bad u la ong ba u sngewsih bad pangnud .
Ka jingmyntoi jong kane ka jingpynkylla kan ym long shuh ia kito kiba iaid lyngba sha India ha ki por ban wan .
Ka tnad kam pohiing jong ka sorkar pdeng ka la bthah ia baroh ki jylla ban long kiba husiar .
" Ka kmie jong ka ka la long ka model kaba jop ha ki snem 1970 ha ka kyrteng nyngkong jong ka, ka Tzipora " " " Tzipi " " " Levine " .
Kaba ar , ki buit jong u briew ki la pulom namar ba ka pyrthei baroh kawei ka la thiah ha ka bor jong u bymman u Soitan u Ksuid .
Nga ngeit ba kam dei ka teknoloji kaba pynkylla ia ka pyrthei .
893 , kaba lada pyndonkam lang , ka lah ban pynduna shibun ia ka jingma jong ka jingshah pynduh ia ka jinglaitluid kaba bakla .
Ka tnad khajna ryngkat ka jingiatreilang bad ka tnad nongtrei bad ki bank ba pawkhmat ka la pynlong 67 tylli ki camp ha kylleng ki 11 tylli ki distrik jong ka nongbah Delhi ha ka sngi saitjain .
Ki la shah pynkyndit ha ki jingsawa suloi shabar .
U nongialehkai kriket u Steven Smith u la shah jied ha ka sngi palei kum u kapten thymmai jong ka Australia ha ka Test ban bujli ia u Michael Clarke u ban shongthait noh hadien ka jingialehkai Ashes kaba mynta , ong ka Cricket Australia .
Ka jingiap kaba nyngkong eh shabar jong ka ri China ka dei ha Philippines .
Plan ban pyndonkam ia ka jinglah jong ka kam jngohkai pyrthei
Ka jingjia kaba sngewsih ka long ba kane kan ym dei ka sien kaba nyngkong ba u nongialehkai un rung sha ka BJP .
U Abhishek u la pynmih ia ka dur jong u kpa jong u bad u khlur ba pawnam jong u Amitabh Bachchan uba la shon ha ka iPhone 11 Pro Max .
Hynrei u Sanjay Singh u la kyntait ba ka don kano kano ka jingpyrkhat ba u Kejriwal un weng noh ia ka kam CMs jong ka Delhi bad leit noh sha Punjab .
Ngi dei ban pyrshah jur ia kane ka jinglong . Ki tynrai kiba ym lah ban pynduh .
Ka IND pyrshah ia ka AUS : U Shubman Gill u la jop ia ka Test kaba sanphew bad u la pynpra ia KINE ki rekod .
Ia u heh jong ka bank la batai kum u Lat .
U la kiew ha ka nongkit ba jrong .
Ka niam lamler kam hikai ia ka jingshisha shaphang U Blei .
Bad wat hapdeng ki jingkynnoh kiba pyrshah , phi lah ban nang ban tehlakam ia ki jingkwah brai jong phi lane lym kumta ban kiar na kaba leh ia ki .
Haba shim ia ka Twitter , u Swaraj kham mynshwa u la pan ia u nongkit khubor jong ka India ha Pakistan ban aiti ia ka kaiphod halor kane ka kam .
Shisien phi la iasoh bad ka Congress ?
U long baroh na ki .
Ki jinglong ba sniew ne bym sngewthuh jingmut jong ka pyrthei ki lah ban ktah ia ki samla bad ki tymmen kumjuh , kaba pynduh ia ka jingkut jingmut jong ki ban iaid ha ka lynti kaba rit .
To ngin peit kumno ka iaid bad ngi .
Ka INMAS ka la ju shim ia ka lyngkor ha ki jingpynroi ha ka jingpule ha ki bynta jong ka jingshai bad ka jingstad dur .
U la ai jingbatai bniah shaphang ki polisi bad ki prokram bapher bapher jong ka Sorkar Jylla bad Sorkar Pdeng .
Haba la pynkhuid ia ki shniuh jong nga ha ka sngi shuti jong nga , nga leit shabar da ka kimono kaba nga phong na ka bynta ki jinghikai .
namar ba ym shym la don ki pilot ba la pyntbit .
Ka jinglum lang da ki khmat arliang ka dei ka rukom ha kaba ka jinglap ia ka jingpynkylla ka kham duna da ki ar tylli ki khmat ban ia kawei .
Teng teng nga sngew kwah ban leit phai biang .
Hynrei hangne ​​ka don kaei kaba ngi tip .
Ka la long ka kam kaba eh .
Kane kam dei tang ha Tamil Nadu .
Ki dieng bad ki tnum dieng la shna ia ka tnum , la tap da ka dewbilat lada don ki kynroh maw bad da ka sboh lada don ki jingtei kiba kham rit jong ki dieng bad ki kynroh dewbilat .
Uwei u briew u la khlad noh bad arngut kiwei pat ki la mynsaw hadien ba la mih ka jingïakynad hapdeng ar tylli ki jaidbynriew ha ka por ba pynlong ïa ka ‘ Tiranga Yatra ’ ha ka District ha ka sngi Republic Day .
La pyllait paidbah ia ka kot halor ka prokram leit sha suinbneng jong ka ri India ha ka jingdap ar snem jong ka jingpynher ia ka liengsuin Mars Orbiter
Khie noh na nga sngewbha !
Ka long kaba ym lah ban mih .
U Naveen u la leh beijot ia ka nongshah lehbein ban ioh ia ka jingmyntoi ha ka jingshongkha ha ka jaka ban ioh biang ia ka pisa jong ka na u nongleh kam sniew , la ong uwei u pulit uba tip bha ia kane ka kam .
Ka giraffe kaba dem bad kaba lympat ia u dieng .
Ki la don ki khubor ba kiwei pat ki surok bah ki la shah khang da ki nongrep ha Haryana bad Punjab .
Da kaba leh kumta ngi lah ban ioh jinghikai aiu na ki rukom ba ki Israel ki dei ban pynpaw ia ka jingsngewnguh jong ki ia U Jehobah ?
12 tylli ki suloi bore bad phra tylli ki suloi ba im la ioh kurup na ki , la iathuh ki pulit .
" " " Ha ka snem 1974 ka India ka la shim ia ka nongrim kaba skhem ban kyrshan ia ka jingsynshar , ka jingiatylli bad ka jinglong trai jaka jong ka Republic of Cyprus . " " "
Ka kyntien hi ka mut ka jingbuddien kaba khlem jingmut .
Ka jingpynmih bad jingshna ia ki dkhot met ba la shna da ki briew ka long sa kawei pat ka jingkiew kaba kongsan .
mynta ka pyrthei ka kylla , .
Nga la pyrkhat , ha ka jingiapher na ki kyntien jingrwai lehse kata ka treikam .
" " " Ki PSU ki noh synniang 20 percent na ka jingmih jong ka sorkar ."
Ki 8 ngut na ki ki dang don ha ka jingpyrshang .
Ka jingiakhih kaba 3 ha ki 3 sngi , kaba 6 ha ki 10 sngi .
Ki jingkren jong u ki la mih wat hadien ba ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Karnataka ka la pan na ka sorkar jylla ban pynbiang ia ka jingpahara ia ki jaka peit phlim kiba pyni ia katei ka phlim .
Ka kamra shet kaba rit bha kaba don ka painkhana bad ka ryntieh jain
Ki nongshong shnong kiba trei ha ki lyngkha ba marjan ki la iohsngew ia ka jingpyrta jong katei ka khynnah bad ki la mareh ban leit pyllait im ia ka .
U president ka Indian Olympic Association u Suresh Kalmadi u la ong ia kane ha ka jingialang plie ia ki jingialehkai hangne ​​.
Namarkata ka long kaba donkam ba ki kpa Khristan kin pynroi bha ia ka jingiadei kaba ieit bad ki khun jong ki .
2 lak ka jingsiew bai lutksan na ka AI bad Rs .
kam shym la ioh ia ka jingbei tyngka kaba bun .
Ka jingpang ka long ka jingma kaba khraw namar ki shyieng kiba la iap sawdong ki jaka thang kiba jylliew ki kylla suk ban shah ktah bad ki khanglad ia ki jaka thang ban koit .
Ki jingtrei ba la tip bha jong u ki long :
Rabid ka thew ia ka jingthaw ba im kaba bieit namar ka jingpang khlam .
Ka jingmih jong ki kompeni pynpoi bad sam gas kan kiew lada pynkiew dor ia ka gas .
" " " Nga tharai ba u long uba biang na ka bynta ka bynta , kumta nga la pynlong ia u u hero jong ka phlim ." " "
Ki pulit jong ka Chandaka ki la kem ia u nongniah kali .
U don kiwei pat ki jingpang ne jingpang ba iadei bad u .
U Bharat u la kamai ia ka pisa kaba heh bha kaba T.42. 30 klur tyngka .
U Vijay Mallya u la poi na ka bynta ka jingbishar halor ka jingshah pynphai biang ha ka iingbishar jong ka Westminster .
Ka dei ka jingshisha jong ka jingim jong nga .
" " " Baroh ki jaka sah ha ka kynhun shipai suin jong ka thain Sepngi la buh ha ka jingpynkhreh kaba jur bha . "
Ka India ka la kamai 8 ron ha ki 4 tylli ki jingïalehkai ba nyngkong .
Ha Rajya Sabha u Naresh Agrawal jong u SP u la kren tyngeh ban pynlait ia ki MP na katei ka skhim .
Ha ka 6 tarik u Naiwieng , ka CBI ka la kem ia u Sekhri ba u pdiang ia ka bai lutksan ha katei kajuh ka jaka die jingdie .
" " " Ngam shym la leh ia kata stet kumta " " . "
Kumta balei nga sngewsih ?
Mynta ka la don ha ka snem kaba hynriew , ia kane ka jingialehkai la pynlong da ka komiti phutbol jong ka Durand haduh u snem 1994 . Hadien kata la pynlong ia ka da ka tnad pyniaid ialehkai jong ki shipai suin .
Ka kut Amber kaba don ki iing syiem , ki cell kiba heh , ki CD , ki jaka peitkai Astamader , ki kper bad ki tempi ka dei ka bynta kaba kynthup ia .
U myntri rangbah u la pyrshang katto katne ban seng ia ka NIT ha Sumari .
Kumta Im sngewbha ha kane ka rukom , u ong .
10 Ki Nongsait jain kiba trei shitom jong ka Abidjan .
U la bynrap ruh ba ka sorkar ka thrang ban pyniar ia ka hok ban ioh jinghikai haduh ka klas shiphew .
" U la ong " " Nga la bthah ia ki nongialam pdeng ban jied da uwei pat u kyrtong " " ".
Ka pyni ha ka MX Player .
Naduh ka spah snem kaba 15 AD ka kyrteng jong u Lakhnauti kam shym la paw ha ki tyllong khubor .
Ka China ka dawa ba ka dei ka trai ia ka dewlynnong Senkaku bad ka khot ia kane ka thain kum ki ‘ Dewlynnong Diaoyu ’ .
Ka dei ka jingkitkhlieh jong baroh ban peit bniah la ki bud ne em ia ki kyndon iaid kali .
Kumno ban pule ia ki khubor WhatsApp ba la delete ha ka iOS ?
Ka la ak ha palat 140 tylli ki phlim ha ka ktien Tamil , Telugu , Kannada , Malayalam , Hindi bad Phareng .
man la u snem u sachin u sumar bha ia ki 200 ngut ki khynnah ' apanalaya ' bad kiwei kiwei ki kynhun sorkar ruh ki iarap ia u .
Hynrei ki nongtohkit kim shym la pynshai hato dei tang kata ka daw kaba la pynlong ia katei ka jingshah pyniap .
Baroh ar kine ki jingpang ki dei ki jingpang kiba lah ban pyntip ha ri India bad ki donkam ia ka jingpeit bniah kaba kyrpang ban tehlakam bad pynduh jait ha ka ri .
" Lait na ka Meezaan , ka khun jong u Shah Rukh Khan ka Suhana Khan ruh ka la buh ia ka jingthoh ha katei ka dur da kaba ong " " Wow " " bad ka emoji jong ki khmat dohnud .
Uwei u sngew ba u la thngan palat . kano kano ka um kam pynjem ia ka shyntur kaba la tyrkhong .
U myntri kam pohiing ka ri Canada u Harjit Sajjan ruh u la don lang ha kane ka sngi .
Kan long shisha ka jingeh ban ioh ia ka jingmynjur ia kane ka Bill ha Rajya Sabha ong une u heh sorkar .
Uwei u nongpynmih phlim u ong ba u tip ba u Sushant un pyniap ialade .
Ym don lad ban ioh ia ki jingthoh biometric ha ka jaka buh jingtip .
Hynrei ka phlim ka la long kaba la pynkhreh .
Ka la long sa kawei pat ka jingshah pynshitom kaba jur ha ka histori ba jrong jong ka Bayern Munich jong ka jingïapher jong ki jingbhabriew .
Ki lai tylli kiba dang sah ki long ka Candy Antares Red , ka Glass Sparkle Black bad ka Pearl Mirage White .
Ka thain Mangaluru ka la ioh ia ka jingkhein kaba heh tam 13 ngut. 6 mm ka jinghap slap
Ka jingkyrkhu kyrdoh bad ka jingkhublei kaba khraw tam jong nga ha kane ka tamasa ba kyntang jong ka Jinglaitluid jong ngi .
Da ki tiar kiba donkam ha ka jingpyndonkam jong u , u Prof Russell u la pynshisha ia kiba bun ki jingkhein jong u Saha bad u la pynlong ia ka jingpynheh kaba kongsan ia ka jingmut jong u Saha .
Te u director jong ngi u don ha hospital . . .
U Gandhi u la ong ba ki shipai China ki la bat ia ka jaka kaba 1, 200 km ha ka jaka jong ka India .
Ka jingpynshlur ia u Harmandeep Singh ka long na u kpa jong u u Satnam Singh uba la shakri ha ka kam shipai India haduh 21 snem shwa ba un leit sah bad u Harmandeep sha Canada .
Ka BJP ka la ioh 31 tylli ki seat katba ka paralok jong ka ka Akali Dal ka la jop kawei ka seat .
Ha u snem 2008 ka Kosovo ka la pynbna ia ka jinglaitluid na ka Serbia .
Kumta ki jingma ki hap ban shim .
Kata ka la long ka jingsdang kaba thymmai na ka bynta jong nga .
Bad ym don pud ban pule online .
Ka jingpynneh pynsah ia ka khyndew bad ka um ha ki jaka lum um jong ka projek River Valley hapoh ka prokram pynroi rep jong ka ri
Pyrkhing u Tejashwi Yadav ia ka sorkar u Nitish Kumar
Haba pynpaw ia ka jingdonkam jong ki briew kiba la nang la stad ban long kiba rit mynsiem , u la ong ba ki rishis jong ki por mynshuwa ki long lehse ki stad saian kiba khraw .
Palat arphew ngut ki Dutch la shim kum ki koidi thma na Colachel .
Nga la ju iohi tang shisien shisien ia ki .
Katkum ka 2 Korinth 1 : 6 kumno ka jingiaishah jong u Paul ka la iarap ia kiwei pat ?
Ngi pynpaw ia ka jingkyrshan jong ngi ia ka jingiatylli bad jinglong pdeng jong ka ASEAN .
Ka long tang kaba dei ba ki lynti um kin dang plie na ka bynta baroh ki jaitbynriew , la ong u Mr Mattis .
Hynrei kata ka long tang ha ka kot .
Lada ka shim ia ka sienjam kaba nyngkong , ym don ei ei kaba khraw kaba lah ban jia lait noh tang lehse ka jingkulmar khyndiat .
Ki dei ki khun ki ksiew jong u Sultan Mohammad Khan Telai .
Plie ia ka Indian Panorama da ka phlim Sanskrit Ishti :
U Veerendra Kumar u la shakri lai sien kum u Chairman jong ka Press Trust of India , bad ha ka por ba u la khlad noh u dei uwei na ki director ha ka board jong ki tnad pathai khubor .
5 Ngi don ki daw kiba biang ban pyrkhat ba u Paul u la pyrkhat ia kata hi ka jingialang ha Galilaia kaba la batai ha u Mathaios lynnong 28 .
U la pyntip mardor sha ka jaka pulit kaba don hajan .
Hynrei hato ka don shisha ka jingiadei hapdeng kine ar ?
Ka khanglad ruh ia ka jingkhih palat sha khmat ha ka kjat bad ka khanglad ia ki jingkhih ba kyllain ha ka kjat .
1st ODI : Ka India ka la jop bad ka Australia ka la kham jur .
Hynrei ka seng ka la kyntait ia ki jingai jingmut jong ki .
Ka jaka sah jong u Netaji hadien ka 18 tarik u Nailar 1945 bad kaei kaba la jia ia u hadien kata ka sngi ki long katto katne ki jingmaham kiba khraw tam ki bym pat lah ban pynbeit ha ka histori jong ka ri India . 18
Naduh kata ka por u la pynim palat 70 ngut ki jingim .
Ka Poorva Express ka la jah rel hajan Kanpur.
Ka TCS , ka Tata Motors , ka Bank of Baroda , ka Lupin bad ka Airtel ki la mihkhmat ha ka NSE .
La shna ia ki lynti iaid bike ba kyrpang na ka bynta ka jingsuk jong ki nongniah bike .
Khyndiat ngut kiwei pat ki jait sim ki bam ia ki jingthung kiba kordor ha ka jaka jong ki khniang .
Ngi la poi ha ka kyrdan kaba 100 ha ka kyrdan kaba suk ban leh ia ka kam .
" Ban shna ia ka index , check ia ka synduk ha ka list bad nion ia u button " " Build Index " " . "
Ha kane ka jingialang la don lang ki myntri rangbah ka jylla u Dinesh Sharma bad u Keshav Prasad Maurya , ki myntri sorkar u Suresh Khanna bad u Satish Mahana nalor kiwei pat .
Ka la ong ba ki la leit ban pyrshah ia ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha khleh , hynrei ki pulit ki la leh tang kumta ia ki ruh .
Ka jait ka paw ba ka dei na ka tynrai hyndai .
Kiba bun ki khynnah ha ki enclave kim ju leit skul .
Ia kane ka jingshah kem la buh jingthoh da ki pulit jong ka sor Ernakulam .
Ka jingpule kaba nyngkong eh jong ka M . I . O . Kolej ruh ka dei ka samla pule Hindu .
U la dawa ruh ia ka bai lutksan kaba T.50 lak na ka bynta katei ka nongshah lehbein .
U Tiger u la pyniap ia u samla pule ha Delhi Zoo : Ka jingjia ba sngewsih ka la wan biang ia ka iing ka sem
Ka Poonam Pandey ka pyni ia ka met ba itynnad jong ka ha kine ki dur ba itynnad
U Sunil Gavaskar u rangïalehkai ba pawnam u la shah thung kum u Commissioner ka league bad u kapten barim u Dilip Vengsarkar u dei u Chief Mentor .
Text jong ka jingkren jong ki PM ha ka jingialang bah jong ka pyrthei Hindi ha Bhopal .
Nga la pynkhreh ban shim ia ka jingma namar nga don ka jingkitkhlieh bad nga la ialehkai tang ha ki single hangne ​​.
Ka la don mynshuwa ha Broadway ha NYC .
Ki la iakynduh ia u myntri ka tnad leit jingleit jong ka sorkar pdeng u Nitin Gadkari halor kane .
Ki jingiakren ki la ker sawdong ia kane ka mat bunsien .
" Ia kane la khot ka " " jingktah jong ka slot " " . "
Ha ka por ba jngai , ka jingiada ba kynja mynsiem ka long ka jait jingiada kaba kongsan tam .
Ki la iaroh ia ka rai jong ki sorkar ban pynduh noh ia ka kyndon 370 .
Kumno lada u Hersh u trei ha India ?
" U Sinha u la ong ba ka tnga jong u, ka Poonam, ka dei ka " " blei " " bad ka " " baroh " jong u."
Ia ka pisa ba la sei da u la kurup .
Ka komishon ka dang trei ruh ia ka jingtyrwa ban khanglad ia ka jingrung jong ki nongleh kam sniew sha ki iing dorbar thawain bad iing dorbar jong ki jylla .
" Ha kata ka por u Hershel u la thoh shaphang ka jingsdang jong ki jaitbynriew kum " " " " " ki jingmaham jong ki jingmaham " " " " " " " " " " " " " "
Ka UN ka la pynlong ia ka jingialang kaba lai jong ki kynthei ha ka pyrthei ha Nairobi .
Ka don ruh ka jingpynshisha ia ka Jingshisha hapoh jong phi hi . Hato te phin ym iohi ?
Kan long kumno ka nongrim jong ka Congress , ka Samajwadi Party , bad ki paralok jong ka seng Congress ?
Ngim nym ailad .
U dei ban don ka kti kaba thikna haduh katta katta bad u dei ban lah ban pynsangeh ia kiba bun ki bol kiba wan sha u .
Ka shong ha ki briew ban thoh ia kaei kaba ki thoh .
U Spielberg u la thmu ban pyniaid ia ka Cruise ha ka phlim Rain Man , hynrei u la iehnoh ban ak ia ka phlim Indiana Jones bad ka jingialeh ba khatduh .
Lehse ngin ym tip satia .
To ngin peit kiei ki jingshisha ?
Wat la ki jingpyndonkam ha ki jaka sumar jong ki system ba la kyrshan da kine ki genes ki long na ka bynta ka lawei ban sa paw , hynrei ka jingpule jong ki ka long kaba donkam bha ha ka liang ka jinglong jingman jong u briew .
Ki Jingsawa kiba rit ki pynlong ia ki jingsawa kiba khraw
Hynrei la khmih lynti ba ka IPL 2020 kan sa iakynduh shuh shuh ia ki jingpynslem nangne ​​shakhmat .
Katba ngi lah ban iohi mynta , ki briew nangta ki la sangeh noh ban rong ia ki khiew jong ki da ki spah snem .
Ka don ka jingsma kaba thiang bad kaba jem bad ka jinglong kaba jem .
Hapoh kani ka skhim waroh ki chnong hapoh ka Jylla da chah ktah ki wei 43 tylli . 90 lak tylli ki jingujor la pynbeit da kaba mynjur ia ki jingmyntoi kiba biang hapoh ki skhim jingiarap bapher bapher .
Kmen ia kaei kaba nga la ioh ha ka jingim jong nga ong u Ross Taylor .
Ngi la shna ia ka phlim ha ka kyrdan kaba heh bha .
Kaei ka jingpyndep kaba khatduh bad kaba khraw jong ka jingkular ba ki Israel kin long ka hima ki lyngdoh ?
Pyrshang ban peit bniah ia ki jingsngew jong kiwei .
Kiar na ka jingkren lyngkot kaba pynjngai ne pynkiew ia ki silabil . kiar ruh na ki kyntien ba sniew bad ki jingpynkylla ktien , kiba lah ban pynkulmar jingmut bad pynlong ia ka jingsngewsih .
Kumta ka jingiakop ka long kaba eh ha kane ka kynti .
Da kaba pyndonkam ia ki jingai jingmut kiba ngi la ioh , ngi dei ban pynbeit kloi ia ka lynti jong ngi .
Kata ka jingjynjar ka la long kaba kham khraw ban ia kaei kaei kaba ka Jerusalem ka la ju mad . Bun ki la shah pyniap ne shah rah mraw .
La kdew bun ki daw na ka bynta kane .
Hato kane ka long kaba bha ne kaba sniew ia ki samla pule ?
Balei ka sorkar haduh mynta kam pat thung Lokpal ?
La seng ia kawei ka shnong Roman kaba kyrteng ka Saena Julia ha katei ka jaka ha ka por jong u Patsha Augustus .
U ophisar ka tnad ka koit ka khiah jong ka District , u Dr Raghbir Singh .
Nga ioh ia ki jingkynthoh kiba bha na ka Tamil Nadu ruh kumjuh.
Ka kynhun pulit kaba heh ka la sahkut ha ka shnong ban iada na kano kano ka jingjia kaba sniew .
Taranum Khan : Kane ka dei ka Taranum kaba kren .
Mumbai : Ka Priyanka Chopra ka la pynrung sa kawei pat ka bniat ha ka cap jong ka .
Kata ka paw shai ba kam dei kaba dei .
Ka jingbym mon jong ka Vatican ban kyrshan ia ngi ka long kaba khlem riewblei bad kaba shyrkhei .
Mynta nga shakri kum u rangbah balang ha kawei na ki balang Piraievs .
Ka ED kan tohkit lada ia ki ram bank ba la kynnoh ba la thok la pyndonkam ban thaw ia ki mar ki mata kiba la jakhlia da ka rukom pynkylla pisa .
Ka Sonia kan rai ia u kyrtong myntri rangbah : CM
La lap ia u khynnah ba jah ha ka pung Aya Nagar
Ka longkmie shah leh beijot ha u para marjan ha Uttar Pradesh
Hynrei ki kmie ki kpa jong utei u nongshah pyniap ki kynnoh ba ka dei ka jingiap jong ka dowry .
Ïa ka met la phah sha Narsingdi Sadar Hospital ban leh ïa ka autopsy .
U CM ka UP u Yogi Adityanath u la khot ia ki karkhana ban bei tyngka ha ka jylla
Hato ki party jong ngi ki long kiba la pynkhreh na ka bynta kata ?
Ka nam jong ka Hima Pop jong ka Avignon ka la pynlong ia kiba bun ban buh jingkylli ia ka bor ba pura jong u Pope ha kaba synshar ia ka Balang Katholik ha ka pyrthei baroh kawei .
Ka phlim ka don ia ka kynhun nongak jong ka Jyothika , K . U Bhagyaraj, u R. U Parthiban, u Thiagarajan, u Pandiarajan bad u Pratap Pothen.
La pynkhreh ia ka da u nongiasaid ain , bad ka tnga bad u khun jong nga ki don ia ka kopi .
Ka Tazkiah ha kaba sdang ka mut ban ot ia u jingthung ban pynduh ia kaei kaba pynsniew ia ka jingroi jong u .
Wat la la batai ia ka kriket kum ka jingialehkai jong ki khynnah shynrang ha ka dikshonari jong u Cotgrave , kumba ong ki khynnah skul jong ka Guildford haneng hynrei dei ha kane ka por ba la tip ba ka jingiashim bynta jong ki rangbah ka la sdang .
U Skater u la jop 3 tylli ki takma ksiar
Ka Rameswaram TV Tower ka dei ka Tower kaba jrong tam ha ri India .
Ka jinglong ka suinbneng ka long kaba khriat bha namar ba la shem ia ka ha ki jaka ba jrong .
Kumta , pynthikna la ka tyllong um kaba la jakhlia ka la pynmih ia ka jingpang kaba long ka nuksa .
La ong ba ka jingkhlain jong u jumai ka long 4 . 4 ha ka jingthew jong ka Richter .
Ka jingim jong nga kam don jingmaham ei ei shaphang jong ka .
Hato dei ban pynim ia ka mariang ne em ?
Ka nongïakhun ba nyngkong eh na ka bynta ka jingïakhun elekshon na ka Republican , ka nongïasaid aiñ jong ka Westchester County ka Jeanine Pirro ka la weng noh ïalade na ka jingïakhun hadien katto katne bnai ba kam shym la treikam bha ha ka jingïakhun elekshon .
Balei ba ngan nym wan ?
Ym shym la don kano kano ka rai na ka sorkar jylla halor kane ka mat .
Kawei ka long ba hapdeng kiba bun ki jaitbynriew hyndai , ka jingmane bleithaw ka long kaba ju jia bad khlem ka jingkhang ain na ki bor synshar .
' Leit sha Pakistan , khein ia ki met iap ' : U Rajnath Singh u Oppn halor ka jingiakhih ha Balakot .
Ka RFL ka la iohi ia ka jingkylla ha ka rukom pyniaid .
Haba kren sha ki lad pathai khubor mynta ka sngi , u president jong ka North Goa Bharatiya Janata Party u Michael Lobo u la ong ba un leit ban ia kren ia kane ka mat sha u Myntri Rangbah ka jylla u Laxmikant Parsekar bad sha u Symbud Myntri Rangbah ka jylla u Francis DSouza .
Ka Gariadhar ka dei ka nongbah bad ka nongbah jong ka Bhavnagar distrik ha ka jylla Gujarat ha India .
Ka jingtrei halor kiwei pat ki lad pynïasoh ka dang ïaid shakhmat ruh ha Jharkhand .
Ha kaba pynrung ia ka jingkynmaw ia ka jingiap jong u , U Jisu u la pyndonkam tang ia u kpu jong ka Niam ka Jinglait bad ia ka wain kaba la don lypa ha kti .
Kane ka dei ka Apoc Switch bad Cypher .
Yn pynshitom bein ia kito ki bym kohnguh ia ki hukum , la ong u .
U la long ruh u Deputy Chairman jong ka kynhun ha ka por ba u Rajiv Gandhi u dang long u Myntri Rangbahduh .
U lah ban iakynduh ia ki MP bad ki MLA jong ka BJP , ki paralok jong ka bad kumjuh ia ki nongialam jong kiwei pat ki seng sain pyrthei ha ka por bam ja miet , la iathuh ki tyllong khubor .
Balei ki kjat ki khanglad ia nga ? lane balei ki dud kiba nga dei ban sngap ?
Kata ka pynlong ia ka jingialeh .
Kumno ban iada na ki stretch marks hadien ba la pynduna ia ka jingkhia
Lada kim leh ia ka kam , kin sa shah pynkynriah jaka .
La pdiang da u U . U P CM u Yogi u la ong .
Hangne ​​ki don baroh ki tiar kiba lah ban ioh :
" Da kane , u Modi u la wanrah " " ia ka jingsarong ia ka India ha ka pyrthei " " u la bynrap .
Kum kane ka jait jingartatien kam pat ju mih ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki briew shuwa kane .
Ka Bill ka dang ap ban pdiang kum ka ain .
Ka masi kaba lieh kaba thiah halor ka kti jong ka shuki kaba saw .
Ka bor synshar district bad ki pulit ki dang peitngor bha ia kane ka jingjia .
U heh ka Akali Dal u Sukhbir Singh Badal bad u Bikram Singh Majithia ki la iasoh bad ka Lali ha katei ka seng .
Ha ka jingshisha tang khyndiat eh na ki shyieng sniehdoh ki kylla long ki jingpang cancer .
Kiba sahdien tam ha ka imlang sahlang bunsien ki dei ki kynthei bad ki khynnah kynthei kiba mad ïa ki jait jingshah ktah kiba bun jait katkum ka jinglong shynrang bad kynthei bad kiwei kiwei ki jingbym ïaryngkat , ong ka kaiphod .
Ia kane ka bike la pyntreikam da ka engine kaba 250cc , kaba la pyniasoh bad ka transmission kaba san tylli kaba ai bor 21 bhp .
Hynrei , lehse ngin sa im ha ki jingkynmaw jong phi .
Hynrei hato ki khynnah ki lah shisha ban pynlong ia ka jingpyrkhat bad jingpyrkhat shimet ia kaei kaba ki pule na ki Jingthoh Bakhuid bad ban shim ia ki jingpynkut kiba dei ?
Namarkata kam don jingkylli ban bishar ia ka jingujor ban ioh ia ka kam kaba khlem pat ju don kumba la ong ka iingbishar jong ka Delhi .
Ka jingjngai jong ka thma pyrshah ia ki kam lehnoh .
Ki nongrep ki dei ban ioh ia ka dor kaba biang .
U la long uba sbun bad uba iaishah .
Ia ki tarik thymmai na ka bynta ki exam yn sa pynbna shen .
U dei u Itzhak Stern ne em ?
Shwa ia kane , ki Secretary ki la ai jingmut ruh katto katne halor ki bynta bapher bapher jong ka synshar khadar .
Kat kum ka jingkhein briew jong ka Pakistan ha u snem 1998 , kine harum ki long ki jingkhein briew jong ka distrik Rawalpindi , katkum ka ktien ba nyngkong : 1 .
Ka madan hockey naduh kata ka por ka la hap ha ka jingbym pyndonkam bad jingsniew .
U Kolhatkar u la kdew shai ha ka kot jong u ia ka jingkhring kaba khlem lah ban ialeh pyrshah jong ka jinglehkai Parsi .
Ngam shym la sngewthuh haduh katno Id kren bein .
Na kine , 10 percent ki don ka jingpang tyrha ha ki dkhot met bad ki jingeh ha ka bor pyrkhat .
U snem 2016 u la don shibun ki jingsniew na ka bynta ka Jammu bad Kashmir haduh ba ha u snem thymmai man la ka jingthoh ne jingthoh kaba ïadei bad ka jylla ka kham sngewtynnad ban long kaba sniew .
Kane ka jingthied kan pynbiang ia ka jingdonkam treikam jong ki shipai kiba la buh ha ki khappud .
Ka kam shabar bad ka jingpynroi ia ki briew
Ha kane ka sngi la ia donlang u Lat ka jylla Goa ka Mridula Sinha bad u myntri rangbah ka Telangana u Mohammad Mahmood Ali bad kiwei kiwei ki riew pawkhmat .
U la ong ruh ba ia kane ka mat la iakren ha ka jingialang mynstep .
Hadien kata yn sa phah biang ia ki sha la ki jong ki jong ki jong ki iing ki sem , ha kaba kin shong beit strictly home quarantine , hapoh ka jingpeitngor .
Kollam : U chairman ba trei jong ka Seng Paidbah u C . K .
Hynrei ka check ka dei kaba thok .
U la ong ruh ba lada ka sorkar pdeng ka ai jingkular da ka jingthoh ban bteng ia ka MSP , kam donkam ia ki nongrep ban pynjlan ia ka jingkhihwin jong ki .
U la bynrap ba ka jingthmu jong katei ka jingpyniap kam pat lah ban tip .
Kane ka jingjia ka la wanrah ia ka jingkyndit bad jingtieng ia ki nongbylla .
" " " Nga la rem ha ka test bad nga shim ia ka jingkitkhlieh kaba pura na ka bynta ka rai jong nga ."
Ki jaka ba jngai tam jong ki Chota Char Dhams , ka Kedarnath ka don ha ka jingjrong kaba 3, 584 meter na sla duriaw .
Ka iingbishar ka dang bishar bniah ia ka kynhun jong ki jingujor ba la mudui da ki nongthied iing kiba pan ban ioh ia ki kumba 42 hajar tylli ki flat kiba la buh ha ki projek jong ka kynhun Amrapali .
Ka Methil Devika ka la kha ha u snem 1976 ha Dubai , ha kaba ka la leit pule ha ka Indian High School .
Ia ki bangle la shim ba ka dei ka dak jong ka jinglong kynthei .
Skul kaba don marjan bad ka jaka jong ka NBCFDC .
Ha kata ka khep lada u briew uba koit ba khiah u ktah ia u mrad , ma u ruh un ioh ia u khniang jingpang .
Ki pulit ki la kem ia kawei ka kynhun runar kaba donkti ha ka kam tuh kali bad ki la kem ia uwei u briew ha kaba iadei bad kane .
Ki la ialam ia nga sha hospital .
U don ha ki jingpang bapher bapher kynthup ia ka jingpang shini bad ka jingpang snam , ki la ong .
U heh ka BJP ha Karnataka u B S Yeddyurappa
Hato ka don sa kawei pat ka thma kaba pura ha ka suinbneng ?
" " " U Professor Mohammad Sahidullah uba dei u president ka BMDC bad u nongkhot ia ka National Technical Advisory Committee on Coronavirus u la iathuh ha u Prothom Alo " " " " Ka jingtrei ban thaw ia ki polisi ka dang don ha ka kyrdan kaba khatduh " " "
" " " Nga sngew sarong shisha ia ka ."
Ka Govt kan wanrah ia ka bill halor ka SC , ST ha Lok Sabha .
Ki lad pathai khubor ruh kim dei kiba kyrpang .
Ka jinglong jong ka ha ka kot ka pyni nuksa ia ka khun bashisha jong ka Fanny Fern ka Ellen .
Nga sngewtynnad ban peit ia ka jingialehkai .
Hynrei naduh ba ka kynhun shipai jong ka Burma ka la shim ia ka jingsynshar ha ka ri ha u snem 1962 , ki Rohingya ki la shah pynduh noh ha ka rukom kaba ryntih ia ki hok sain pyrthei jong ki .
U Rohit Sharma u la pynliem ïa ka rekod jong u Yuvraj Singh ha kaba u nong India u la lah ban thep bun eh ki 6 kol ha ki jingïalehkai T20 ha ka T20I kaba phra ha ka Nidahas Trophy pyrshah ïa ka Bangladesh .
Hynrei ha kiba bun ki khep , ki jingtip kiba donkam ban pynmih ia ka jingkren kaba jem ki dang don ha ka jabieng jong ki .
Ka kyrteng ba pura ka Smriti Zubin Irani
Ngi kyrmen ba ki projek kin sdang noh shen .
Lah ban pynrung ia ka ha ka shyntur bad ka shyntur ryngkat .
Ki jingmap hadien ka jingiap na ka bynta ki nongleh jadu ? Ha ka snem 1994 u Pope u la khot ia ka Balang Roman Katholik ban bishar bniah ia ka jingsngew jong ka histori .
Hynrei haduh mynta ym pat lah ban shim ia ka rai .
Ka daw ka long ka jingbym kwah ban kylla .
Lada ka jingialehkai ka kut noh da ka jingiakhaid , kumba kane ka lah ban jia , ia ka kynhun kaba la jop ha ka innings kaba nyngkong yn pynbna kum ka nongjop .
Kam long kumba ka jingialeh kan sa kut noh shen .
Baroh ki don ha ka jingkyndit kaba khraw .
Ka BAI kan ai sha u Sindhu 10 lak tyngka
Ka long shisha ka jingjied kaba eh .
Ki kynhun ki iakhlad bad ki shad , ki iaid sawdong bad ki ia jngi ha ka jingsngew lyngngoh , ki pynlong biang ia ki kynhun .
Ka la kynthup ia ki kynhun ialehkai kriket jong ka ri Pakistan , West Indies bad India .
Hadien kane ka radio ka la thoh ha ka Twitter ba ka tip ïa ki jingkren beiñ ba la kren da u Malloy bad u Franco ha ka por ba pynbna paidbah .
Ia ka kynhun pathai khubor Clarn la shim ba ka long kaba kongsan tam ha Argentina bad kaba ki jingdon jong ka ki kynthup ia ka kot khubor Clarn .
Ka dap da ki kynthei kiba bhabriew hynrei phi dei kiba bha tam .
Ka Britain kan pynkhlaiñ ïa ki aiñ pynïaid riewlum
Kane ka dukan ka la shna tang ia ki Mughlai Paratha la bun bun snem .
Katba kano kano ka jingpynkylla ia ka Ktien U Blei ka lah ban ai jingmyntoi ia phi , don kiba pyndonkam ia ka ktien kaba rim ne kaba stad kaba lah ban long kaba eh ban sngewthuh .
La kylli balei ba ka RBI ka pynduna ia ka sut da 0 . 50 per cent , u Lat ka RBI u la ong : Ngi kwah ban pynthikna ba ka kyntien sustainable bad ka jingroi kin iaid ryngkat .
Ki long ruh ki nongiashim bynta ba kongsan ha ka jingim sain hima sima jong ki imlang sahlang bad ki pynbeit ia ka jinglong jong ka da ki nongrim bad ki jinglong jong ki .
Kawei kaba phra ka ngeit ba kito kiba don ha dujok kin shah pynshitom bein ha ka met .
Boss , kaei kaba uta u briew u leh ia phi ?
Bun ki kompeni pyrthei ki don ka jaka treikam jong ki hangta .
Naei ki wan kita kiba pynlong ia u paidbah bah ?
Bad namar kane kan ym long lehse ka jingkren palat ban ong ba ha ki kti jong u ka Jingmut , kumba u briew uba rit paid u sngewthuh ia ka , bunsien ka pyniap ialade .
Kaei kaba la jia hadien ka jingshah thombor ?
Hynrei kiei kiei ki la sdang ban kylla ryngkat bad ka thma Afghanistan .
Katkum ka khubor la iathuh ba ki don 5ngut ki briew kiba la iap kynthup ia uwei u pulit .
Ngi pynmih ia ka jingsawa haduh ba ka kmie ka beh noh ia ngi na iing .
Ka India kaba long ka ri kaba shalan khaw shabar ri ka shalan kumba 3 lak ton u khaw basmati sha ka EU .
Ki kyntien ki dei ban pynkylla sha ki kam .
Ka jingbyrngem ha khmat ki pulit .
U Anil Kapoor u iatreilang bad ka khun aktress jongu ka Sonam Kapoor ha ka phlim kaba nyngkong eh ha ka phlim ‘ Ek Ladki Ko Dekha To Aisa Laga ’ ha ka sien kaba nyngkong eh .
La khmih lynti ba u aktor u Mahesh Babu un poi shen .
" La bynrap uwei u hynmen samla : " " Ka jingdih kyiad , ka jingdih duma , kiei kiei kiba kum kita . " " "
Hynrei kam dei ki nombar kiba khein .
Ka kham bunsien ruh ha ki briew kiba don ia ka jingpang Parkinson bad ka jingpang sniehdoh ba slem .
Ka jingiateh ka la kut ha ka 23 tarik u Naiwieng 2006 .
Katno ngut ki la shah rong noh ha ka jinglong khlem akor namar ba ki la ailad ia ka jingsngew jong ki ban synshar ia ka jinglong jong ki !
Aditya Pancholi : Ka aktor ka la shongkurim ia ka Zarina Wahab na ka longiing Muslim kaba la kha ha Visakha Pattanam ha u snem 1986 .
Ka jingialang AIDS ha Washington ka ai jingkyrmen
Ka IAF bad ka Navy ruh kin ioh ia kajuh ka bor , ki la bynrap .
Haduh mynta la ai jingiarap pisa ia ki kynthei ba armet ha ki 53 tylli ki distrik kaba long 4000 tyngka , hapoh ka projek tynrai .
Rahul ban leit jngoh ia ka chhattisgard jong ka Jharkhand .
La pyrshang ban pynthikna ia ka jingpynbiang ia ki mar rep kiba biang hapoh ka ri ban pyndap ia ki jingdonkam jong ki nongshalan mar rep shabar ri .
Ka roll ka dei kawei na ki jingbam lynti ba ki nongbah ki sngewtynnad bha .
“Ngi kwah ban poi sha ki nongpyniaid jong u Jadhav,” u la iathuh ha ka khubor Dawn.
Phi sngew suk bad sngew shngain ha ka shisngi baroh kawei .
Ka Disha Patani ka dei ka aktress kaba la pynkyndit ia ki paidbah da ka avatar kaba itynnad tam jong ka ha ka phlim ‘ Malang ’ dang shen .
Ka la dei ka por ban pynkut noh ia kane ka mat .
Yn shim ia ki sienjam kiba donkam ban pyntreikam ia kine ki jingai jingmut .
Hadien kata la pyndonkam biang ia ka iing na ka bynta ki jingiaseng Balang .
Ïa kane ka MG Gloster kaba thymmai mynta lah ban book ha ka dor kaba T. 1 lak tyngka , la ka long online lane lyngba kino kino ki dealership jong kane ka brand ha kylleng ka ri .
Ia kine la pyniaid da ki tnad shimet shimet bad ha ki katto katne ki khep da ki tnad pla tyngka bad seng , katkum ka jinglong jong ki khep .
Ka SGPC ka la rai ban seng ia ka Sikh Mission ha Nepal ban pynphriang ia ka niam Sikh ha ka ri Himalaya .
Ka jingpynwandur ia ka sur jong ka phlim ka long kaba itynnad bha .
Ka jingiadei jong phi bad ki briew kan nangbha .
Lai ngut na ki saw ngut ki nongthombor ki la shah kem mardor .
Ka jinglong jingman jong u nongshah pyniap ka la nangbha .
Hadien ba nga la ai ia ki sha ki khynnah , nga ju leit trei teng teng ha ka por mynstep khlem da bam .
Ia kiba mynsaw la pynkynriah noh .
Kane ka jaka ba don ka khyndew ka kynthup shibun eh ia ka Ri Bangladesh , Bhutan , India , Maldives , Nepal , Pakistan bad Sri Lanka .
Ka Renee Zellweger ka la ioh ia ka khusnam kum ka aktrei kaba bha tam na ka bynta ka phlim kaba la tip kum ka Judy .
Nga tharai ba kin sngewtynnad ha kawei ka rukom ia ka jingiarap jong nga .
Ka Congress ka mad ia ka jinghiar dor .
Kaba hynriew : Kum ki briew shimet bad kum ka seng niam ngin iai buh ia ka mon jong ki Blei ha khmat eh ha ka jingim jong ngi .
Kane ka tdem ka lah ban pynsniew ia ka jinglong jong ki nongpang sniehdoh bad COPD bad pynlong ia ki ban kham shah ktah ha ki jingpang .
Ioh thylli ia ki jaka ba kongsan ka UT ha Sector 30 hapdeng ka jingiakhih
Nangta kiwei pat ki jingkylli bad ki jubab ki la bud : Q , .
Hato ki briew kin shu shong ha ka jingtei , ne kin leh kumta ?
" " " Nga shah kynthoh namar ba nga iasam stage bad u Zakir Naik hynrei kumno shaphang u Rajnath Singh ji uba iakynduh ia ka nongshah kynnoh pynbthei bom ka Pragya Thakur ? " " "
Nga la pyndonkam ia ka DNA jong u bsein ban iarap ia u Freddy ban pynroi biang ia kata ka kjat .
U Vice President u sngewlem halor ka jingkhlad noh jong ka Smt . Kamla Advani
Ia ka jingthew la pynkiew sha ka Baa2 na ka Baa3 bad la pynkylla ia ka jingkhein sha ka jinglong kaba skhem na kaba bha .
U la ong ba un sa iakynduh ia ka Sonia Gandhi kham hadien ha ka iing sah jong ka .
Katei ka jingjia ka la jia tang katto katne sngi hadien ka jingthombor jong ki lehnoh ha ka thain Pulwama jong ka Jammu and Kashmir kaba la pyniap ia 40ngut ki shipai pahara ka India .
Ka dei ka jingbamsap da ki nongbishar .
U Nayyar u la mynsaw jur ha ka khlieh , ka shyntur bad ki kjat .
Haba kren ha ka por ba sdang ia ka dorbar , u Dr .
U Tom u la shim ia kaei kaei jong nga .
Ka dei ban long ka India ne ka China .
Hynrei kam shym la long kaba biang .
U dkhot jong ki shipai uba pyndonkam ia ki suloi .
Ka dewiong jong ki mrad ne ka rong saw jong ki shyieng ka dei ka jingsah jong ka carbon kaba la ioh da kaba pynkhluit ia ki shyieng .
" Pyrkhat ia kaei kaba la jia haba U Jehobah u la ong ia u Moses : " " Ngan pynlong ia ka jingbha jong nga baroh ban iaid ha khmat jong me " " ".
Ka la mih na iing da kaba ong ba kan wanrah ia ki tiar pynitynnad .
Ia ka postal circle jong ka East Bengal bad Assam la seng ha ka snem 1907 ryngkat bad ki circle kiba la don lypa kiba hap hapoh ka jingpeit jong ka .
Ki pulit jong ka tnad kam runar jong ka pdeng ki dang tohkit ia kane ka kam .
Ar tylli ki kol ki la wan na ki jingpynkylla penalty .
Ka jingkiew jong ka jingshalan shabar ri kaba duna tam ha ki 13 snem
U Jisu u la long u nongshna nar , hynrei mynta ka la dei ka por ba un sdang ia ka jingshakri kaba U Blei Jehobah u la phah ia u sha ka pyrthei ban pyndep .
Ki la sngew sarong ia ka kynhun , u Modi u la thoh ha ka twitter .
U Einstein um lah ban iathuh kumno ban pynbha ia ka jingbym don kam .
Kata ka wanrah ia ngi sha ka khubor .
Ha ki kyntien jong ka Iingbishar ba ha khlieh duh ba la nang la stad , Ka jingtei jong ka Riti Synshar jong ngi ka long halor ki mat ba kongsan ba la kdew ha ka Preamble .
Hynrei ym shym la tip mardor lano la ai ia ka hukum da ka iingbishar .
Iehnoh ia u Carrot marwei , u dei u briew uba bha .
Hangta ki shipai ki hap ban iakynduh ia ka jingleh be-ijot jong ki komando .
Ka la trei ruh kum ka nongthoh kot ha ka Grapevine India .
Kam dei ka hok jong ki nongialehkai ban ai jingmut halor ki kam synshar , la ong u Chatterjee .
Ka Bench ka la ong hok ' Ka jinglong khuid kam pynduh ia ka jinglaitluid jong ka ain .
Ka la kdew ruh ba ka 64GB kaba don 6GB ka RAM kan shongdor haduh 32 hajar 999 tyngka , katba ka 128GB kaba don 8GB ka RAM kan shongdor haduh 37 hajar 999 tyngka .
Ki jingkhein kiba pyni ia ki kam ba la leh da ki ophis ai kam ha ki bynta ba kongsan jong ka jingpyniaid viz . , Ka Jingpyniaid ha ki kynhun , ki jingiakren ha ki kynhun , ki jingiakren shaphang ka kam bad kiwei kiwei . , ba la pynbeit na ka bynta ka jingmyntoi jong ki samla la pynbiang harum :
7 ngut ki rangbah dist jong ka Youth Akali Dal la thung
Kiei kiei ki la kylla ha ka shimiet na ka bynta ka Ranu Mondal hadien ba ka video jong ka ba ka rwai ia ka jingrwai jong ka Lata Mangeshkar kaba la paw pyrthei ha ki social media .
Hynrei shen un sa iakynduh ia u CM ban pynbeit ia katei ka mat .
Ka Nikah halala ka thew ia ka jingshongkha jong ka kynthei bad uwei pat u shynrang uba hadien kata u pyniakhlad noh ia ka khnang ba u tnga barim jong ka un lah ban shongkurim biang ia ka .
Self Help Groups Directory , kaba long ka thup jong ki SHG kiba ïashim bynta ha ka SARAS Aajeevika Mela 2018 ryngkat bad ki mar jong ki bad ki jingtip ba lah ban ïakynduh ïa ki . bad
Nga ai khublei ruh ia ki nongpeitkai katto katne napdeng jong phi ruh ki lah ban leit sha ki jingialehkai .
Kine ki wah ki long ka Yangtze , ka Ganges , ka Indus , ka Yellow , ka Hai He , ka Pearl , ka Amur , ka Mekong , ka Nile bad ka Niger .
Kane ka pynlong ia ngi ban ioh ia ka jinglaitluid ban kren bad U Blei bad ka jingsngewthuh kaba khuid .
Ha ka iew ka hat jong ka pyrthei , ka dor jong ka ksiar ka kiew haduh USD 1,503 shi ounce ha New York katba ka rupa ruh ka kiew haduh USD 17 . 87 ka ons .
Kane ka jingsngew kaba jylliew ka la iarap ia ka ban jop ia ki jingeh kiba sdang bad ki bym lah khmih lynti . 5: 10 sla. m .
Ban pynkhraw shuh shuh ia ka bor jong ki ki la pynmih ia ki kali Etios bad Etios Liva jong ki model 2014 .
Ka kmie bad ka tnga jong u Mr Jadhav ki la shah pynbor ban pynkylla jain , weng noh ia ki ryntieh , ki mangal sutra bad ki bindi .
Ha khmat ka HC ka sorkar jylla ka la pyrshah ia katei ka jingujor .
Ka Sorkar India bad ka Sorkar Tamil Nadu ki dang pynlong ia ki jingpyrshang kiba thikna ban pynroi bad ki ai jingmut nyngkong eh ia ka kam jngohkai pyrthei .
Ka photometer ka dei ka tiar kaba thew ia ka jingkhlain jong ka jingshai jong ka bording ha ka jingthew naduh ka jingshai ba shapoh haduh ka jingshai ba shapoh bad kynthup ia ka jingshai ba lah ban iohi .
Jacques Lefvre dtaples bad ka sla ba nyngkong jong ka Baibl jong u ha ka snem 1530 kaba la shon ha Antwerp .
Ka FWICE ka dei ka seng jong ki nongtrei ha ka kam shna phlim kaba don ha Mumbai .
Kine ki rukom treikam ki lum ia ki jingtip kiba la shna bha kiba kynthup ia ki jingpyniaid , ki table ba pynshong nongrim , bad ki jingiadei , bad kumjuh ruh ia ki metadata kiba buh ia ka jinglong jong ka .
Ka la don ka jingïapher kaba lyngkot hapdeng ki jingjia ba sngewsih .
Nga long bad ngan iai sngewnguh ia u Rajamouli sir uba la jied ia nga kum ka Avantika .
Yulia , don katto katne u kpu na ka bynta jong phi .
" La pyrkhat ia ka , hynrei da kawei ka jingpeit bniah " kaba rit " . "
Ngi dang buddien ia ki katto katne ki social media ban peit ia ka jingsaphriang jong ki jingtip kiba bakla .
La pyntip sha ki pulit bad dang tohkit ia kane ka kam .
Haduh mynta ka sngi , ka jingdon jingem jong kane ka kompeni ka long T.25 hajar klur tyngka .
Ha kane ka sngi ka Smt . Ka Irani ka la pyllait ia ka Tactile Map Book halor ka Braille na ka bynta ki khynnah Upper Primary bad ka la ai khublei ia ka jingpyrshang jong ka NCERT na ka bynta kane ka kam .
Ha ka jingialehkai Quarter final jong ki khynnah shynrang
Ka dei ka kaiphod kaba khlem nongrim .
Ka bynta kaba 3 : Ka tarik jong ka jingthep vote : 23 tarik u Risaw .
Ha kane ka jingialang la pyniaid da u Anshu Kataria u Chairman jong ka kynhun jong ki kolej jong ki Aryans .
Kiwei pat kin kwah ia ka bhah .
Kan pyni ia ka jingim jong u Maradona ha ka kam bad ha ka jingim shimet jong u , u la ong .
Nangta ka iing ka la khang ia ki jingkhang jong ka bad ka la shongthait noh na ka bynta ka miet .
36 ngut kiba ioh corona thymmai ha ki BSF
Ha ka 12 tarik Jylliew , arngut ki Jawan ki la ïap ha ka jingshah siat sniper ha ki shipai Pakistan ha ka thaiñ Keran ha ka thaiñ shatei lam mihngi jong ka Kashmir .
Ka thaiñ shatei lammihngi ka don ïa ki khappud bad ka China , ka Bangladesh , ka Nepal , ka Bhutan bad ka Myanmar .
La kyrpad ia ki nongleit nongwan kiba mih na kad liengsuin Chennai ba kin poi shwa bha sha kad liengsuin khnang ban lait na kano kano ka jingeh .
Hooid , da kaba ai jingkyrshan bad ïathuhkhana ïa ki kam ba hok jong U Jehobah , phi lah ban leh shibun ban tei ïa ka jingngeit jong ki para bangeit .
Hynrei ki la iohi ba hajan ka nongbah Chkw , ha kaba ka jingshlei um kaba jur tam ka ju jia ha ka por ba jur ka eriong , ym shym la don dak ei ei ba don jingeh .
Ha kaba iadei bad ka jingduwai u Jisu u kwah ia ngi ban leh aiu ?
Hynrei kane kam dei ka kyrteng tynrai jong ka phlim .
Kaei ka jingktah jong ka ha ka sain hima sima ?
Hynrei ia kajuh ka jingiathuhkhana la pynkylla ar sngi mynshuwa .
Ka kot khubor kaba don ia ki jingpyrkhat babha jong phi bad kumjuh ruh ia ki jingshem babha kiba phi la sngewtynnad .
Ka State Bank of Mysore ka la ai jingmih kaba 47 percent ha ka 1 bnai ba la dep da ka jingkyrmen ban pyniasoh bad ka State Bank of India .
Bun ki jingthung ba la buh ha ki thliew ki shong ha rud surok bad don ka dak ba ym dei ban ieng kali .
Ha ka 26 tarik u Risaw 2015 u la leit ban jngoh ia ka ri China katkum ka jingkhot jong ka sorkar China .
U Mr . Dufresne , batai ia ka jingialeh kaba phi la don bad ka tnga jong phi ha ka miet ba la pyniap ia ka .
" " " Kan iaid parallel bad ka rud duriaw Gujarat " " " " la ong u Pradhan.
Kane ka jinglehkai ka long ha Base Lewis Mc Chord ha Washington , USA .
Kumta ban pynsuk ban poi sha kine ki trai ri trai muluk , ka Elsebeth ka la shim ia ka jinghikai ha ka ktien Sami .
Ia kane ka khusnam yn ai ia u kum ka jingithuh ia ka jingnoh synniang jong u ha ka kam thoh khubor Urdu .
Ar snem ka jingshah set phatok ia u nongniah kali ha ka jingbym shimkhia ban niah kali
Ia ka tarik ban pynmih ia ki phlim la pynbna da ki nongshna dang shen .
U Brathwaite u la ïoh ban phet krad haba u nongap kol u Ahmed um shym la lah ban bat ïa ka kol kaba jem bad kaba kiew bha na u nongap kol u Mohammad Nawaz ha ka por ba u don ha ka 121 ron.
Ka jingiateh kaba lai ka long ka 1 . 024 billion ka jingiateh bad ka BSkyB na ka bynta ki lai aiom naduh u snem 2001 haduh u snem 2002 haduh u snem 200304 .
Bad hangta ki la shem ia ka .
Kane ka dei ka jingmih na ka jingpyrshang jong ki katto katne snem jong ka Sabka Saath , Sabka Vikas , Sabka Vishwas policy .
Ka jingiasiat suloi ka dang iaid hapdeng ki lehnoh bad ki shipai sorkar ha ka jaka khlaw jong ka Tral ha Pulwama district jong ka Jammu and Kashmir , la iathuh ki pulit .
Ka Nashik bad ka Thane baroh arngut ki la iohi ia ka jingpyrshah kaba jur na ki nongrep bad ki trai jaka pyrshah ia ka jingshim jaka ha katei ka thain .
Ki la buh ia ka pisa ha ki pla kti bad ki pla .
U la iathuh ba ka kynhun ka la lum ia ki nongmuna jong ka dud , ka dud powder bad ka ghee na katei ka plant , ia kaba yn sa phah sha ka laboratory jong ka jylla ban eksamin .
Ym don mano mano ba lah ban pyndap ia ka jingduna ha ka jingim jong ki .
Hapdeng ka jingïakynad kaba jur bha , ka China ka leit phai biang 2 kilomitar ha Galwan Valley .
Khublei ba phi la ailad ia nga ban thiah hangne ​​. Ka kamra jong nga ka long kaba la jot .
Kumta , ka Isaiah 33 : 24 ka iathuhlypa : Ym don uwei ruh u nongshong shnong uba ong : Nga pang .
La shah ia ngi ban peit hynrei ban ym ktah .
Ka LG ka la sangeh ban file ia ki 1,000 tylli ki jaka sumar mohalla hadien kata ka sorkar kan nym lah ban buh ia ki baroh ha kaba kut jong une u snem .
Ki doktor ki la iathuh ba ka don 90 percent ka jingshah thang .
Ka jingpyndonkam ia ka bor briew ha ki kam shna tiar ka la long tang ha ki katto katne ki karkhana ba la jied kum ka jute , ka jain , ki dawai bad kiwei kiwei .
La Liga : Ka Barcelona ka la pynliem ia ka Real Madrid ban nang jan sha ka nam lahduh .
bad wanrah ia ka jingkmen bad jingroi .
Ka khaii pateng jong ngi hapdeng ki arliang mamla ka la hiar khyndiat ha kine ki khyndiat snem ba la leit noh .
Kumno U Jehobah un ai kum kata ka jingshemphang ha u Joshua ?
Ka bynta ba kut jong ka sniehdoh kaba rit kaba iaid naduh ka sniehdoh haduh ka sniehdoh rit .
La lap ia ka ha ka pla ba shapoh jong u briew uba la iap .
Ka Twitter ka la pynbna ba kan pynmih noh ïa ka Night Mode na ka bynta ka app jong ka ha Android .
Ka jaitbynriew kaba la iarap ban pynrung ia u duma sha ka pyrthei ka shim ia ka lyngkor ban maham ia ki jingma jong u .
Ha kane ka phlim la pyni ia ka Rajinikanth , ka Anushka Shetty bad ka Sonakshi Sinha ha ki bynta ba kongsan .
Ki jingmih ki la long kiba bha , da ka jingaiei jong ki blei .
La tip kum ka ïew jong ki Blei , ka Bali ha Indonesia ka don katto katne ki rud duriaw kiba itynnad tam ha ka pyrthei .
Kane ka long kaba shisha wat na ka bynta ki jaka iakynduh paralok .
Khublei shibun ba phi la long shi bynta jong ka KDE !
Katba ka jingroi kaba khlain jong ka tnat karkhana ka long kaba myntoi ha ka liang ka kam bad ka ioh ka kot , ka pynjur ruh ia ka jingpynjot ia ka mariang .
U kpa jong ka , uba long u kmie u kpa uba shong marwei bad uba long u Nongsakhi hi , u la mynjur bad u la pyrshang ban pynlong ia kawei ka kynhun ki kmie ki kpa bad ki nonghikai ban pynkylla ia ka por .
Ka kam kan sa sngap jar hadien u Rishi Kapoor .
Ine . . . to kynmaw ia ka jingkhein jong nga , ko Blei jong nga . . .
Ia kine ki ar tylli ki bill ym shym la lah ban mynjur da ka Rajya Sabha ha ka dorbar mang tyngka kaba dei ka dorbar Parliament kaba dang shu dep jong ka sorkar kaba mih noh .
Kine ki nongseng kam thymmai ki dei shisha ki khun jong ka jingpyllait ia ka ioh ka kot jong ki snem 1990 bad ki la long ka daw kaba kongsan ha lyndet jong ka jingroi stet jong ka ri India ha kine ki por ba la leit noh .
La pynduh noh ia ka elekshon paidbah bad la khot sa kawei pat ka elekshon namar ka jingsngewkhia ia ka jinglong hok ha u snem 1996 .
Nga la kynriah noh bad ioh kamra ha Zanesville kaba jan , Ohio , hynrei nga la leit phai shane shatai ban pynshlur ia ka iing ka sem .
Kumta kaei ka lah ban long ka jingeh ?
Ki jingthoh kti jong u Sahir Ludhianvis , ki poitri ba la lap ha dukan die tiar ha Mumbai .
Palat 20 ngut ki pulit ki la mynsaw jur bad ki la shah sumar ha hospital .
Ka BJP ka la pdiang sngewbha ia ka jingpynbna ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ha Delhi .
" " " Ka jingkren ka pynpaw haduh katno u Rahul Gandhi u tip khyndiat shaphang ka ri India " .
Mynta ka sngi hangne ​​ha Indore nga la wan ban wer ia ka jaidbynriew Dawoodi Bohra bad ia ki hynmen ki para jong nga ka Madhya Pradesh ban ia snohkti lang ha kane ka jingialap jong ka jingkhuid jingsuba .
Ki don ki jingtwa bad ki jingmynsaw ba la tyrkhong .
Donkam ban buh ia ka kopi ba la scan jong ka check bad dei ban kdew ia ka jaka sah jong u dkhot .
Da kaba pynpaw ia ka jingkmen u la pynpaw ba la shna ia ki iing kiba bun tam na ka bynta kiba duk ha Madhya Pradesh hapoh katei ka skhim .
Ka jingpynhiar kaba kham bun ka pynduna ia ka jingpynkylla da kaba ithuh nyngkong ia ki sur ki bym iadei bad ka jingsngewthuh , kata ki sur kiba eh bha ban iohsngew .
Hadien katei ka jingjia ki la mih ki jingiakhih kiba jur katba ki briew ki la iaid sha surok bad ki la iakhih pyrshah ia ki shipai .
Haduh katno ka jingpyrkhat bad ki kam jong ngi ki long kiba kohnguh ia ka jingialam jong ka mynsiem U Blei , haduh katta ngi kylla long kiba la san ha ka jinglong mynsiem .
" " " Ki don ki jingdih duma ha kiba bun ki phlim ba dang ring ."
Ki stock kiba la poi sha u pud ba ha khlieh duh
" " " Nga sngewbha ia kane ka rai ."
Ngim iohi ei ei kaba iaid shapoh hangta , ngim tip ruh la don ne em kiba dang im .
Ka um slap ka la lum ha ki jaka bapher bapher jong ka shnong .
Kane ka la kylla long ka kam kaba ju leh mynta .
Ki pulit ki la iathuh ba kiba iap , la ithuh .
" " " Ki jingpynpaw ia ka jingmut jong phi ka long ka jingai ksiar jong ka Riti Synshar bad ka jingbym lah shah jong ka ha kano kano ka dur ka long kaba pynjot ia ka synshar paidbah ."
Kumba ka long mynta shi hajar ngut ki Vivekanand ki la ia lum ha Belagavi nangta ki lak ngut kin sa ia lum .
La kem ia u nongthohkhubor jong ka France katba u dang cover ia ka jingiakhih jong ki Yellow Vests
Ka Jingkren ha ka Sngi Republic : Da kaba pynneh ia ki riti dustur jong ka jaitbynriew , u President Ramnath Kovind un kren sha ka jaitbynriew ha ka sngi shuwa jong ka sngi rakhe ia ka Ri kaba 70 ha ka sngi Palei .
Lada phim lah ban mih , to thiah hangta haduh ban da hap ka um .
Ka jingiakren kaba thmu hapdeng ka India bad ka China ka la nang kiew , u la ong .
Bun na ki Member jong ngi ki la jubab ia ki mynta .
Ym shym la lap ia ki dak jong ka jingpynkhein ne jingmynsaw ha ka met jong utei u nongshah pyniap .
Uwei u dei ban don ka jingmut kaba bha shaphang ka jingim .
Mynta ka sngi , nga long u briew uba suk tam .
Hato ka jingpynbeit kaba neh ka lah ban long ?
Phi kwah aiu bad nga ?
U la ong ba kine ki briew ki dei ban sngewthuh ba ka ri kan nym ailad ia uno uno u briew ban pynthut ia ka shongsuk shongsain bad ka jingialong shipara jong ngi .
Ka Lad ban iohi ia ka Ijipt .
La pyndonkam ruh ia ka ha ki jingpynbhabriew .
ha kaba ki dak ki long ki nongwei , .
Pyndonburom ia U mynstep bad janmiet .
Ki dei ban sngewthuh ba ki shah ialam bakla shibun .
Ka Pakistan ka la dawa pocket pisa ia u Hafiz Saeed .
ka met , ka jingmut jingpyrkhat , ka jingmut jingpyrkhat bad ka mynsiem .
Mynta u la iasoi bad ka WWE , ha kaba u ialehkai ha ka kyrteng Raw hapoh ka kyrteng Cesaro .
Mynta ka sorkar LDF kam pher na kiwei pat ki sorkar ha ka liang ka polisi ne ka rukom pynbeit ia ki mat .
Ha kajuh ka por u DGP u Anurag Sharma bad u commissioner pulit ka Hyderabad ki la iakynduh ia u myntri rangbah ka jylla u K Chandrashekar Rao ban ia kren halor ka jinglong jingman ka suk ka sain .
Ym don sakhi ba ka la pyrshang ban tuklar ia ka policy .
Step 5 : Mynta , pynrung ia ka email address jong phi , u number mobile , u number Aadhaar jong phi bad nion ha ka opshon submit .
Kaba sngewsih ka long ba ki jingjia kiba kum kine ki nang jur bha ha Indonesia .
" Hynrei hangne ​​ka long kaba nga shun eh : U lah ban long u president jong ngi uba hadien ," la ong ka Clinton .
La shim ia ki sienjam da ka CCI ban pynkhuid ia ka jingsiew kaba dang sah sha ki nongrep na ka bynta ki Kapas ba la thied .
Kiwei pat ki jaka la pynwandur ha ka jinglut kaba la antad haduh T.8 klur .
Ia kane ka kali Jaguar XF kaba la pynthymmai la pyni nyngkong eh ha ka Auto Expo 2016 .
o 27000 Km ki track ban pynbiang bording .
Ka jingshit kaba rit tam ka la shong ha ka 11C , saw notch halor ka jingshit kaba ju long ha ki aiom .
Ngim shym la ailad ia ki jingialeh kiba la leit noh ban khanglad ia ka jingiadei thymmai jong ngi bad ka ri Bilat hapoh ka phang pdeng jong ka Ri Bilat .
Ym slem ba u Nawaz Sharif u la shah weng noh ha ki shipai na ka jinglong myntri rangbahduh .
Kumba nga la ong , nga la mih na dukan u la bat ia ka kti jong nga , ka la hap ha ka kjat jong u .
Ki shipai India ki la pynlong ia ka jinghiar thma kaba jur pyrshah ia ki lehnoh da kaba pynjot ia ki jaka pynher lehnoh ha PoK .
" Ka Karen ka iathuh : " " Ha ka phone u kpa u la ong ia nga ' Karen, ka pyrthei ka la leit pot.' "
Ki Khlem Jingduh Jingkmen .
Pynbna ka SpiceJet ia ka jingdie ha ka sngi Republic Day
Sdang na kiei kiei kiba ym iahap , ka jingkhanglad kaba pawnam tam ia ka jingiatylli ha ka kolshor ka long ka jingpher jong ki ktien .
Ka donkam ban leh ia ka jingwad bniah halor ka sniehdoh masi .
Namar ba ka pyndonkam ia ka Android TV , ka kyrshan ruh ia ka Google Assistant .
U la pynpaw ba kumba ki briew nabar ki la tuid sha Kerala , ki briew jong ka Kerala ruh ki la thmu ban mih na la ka jong ka jylla bad noh synniang sha ka pyrthei .
Kane ka lympung kan sdang naduh ka 6 tarik u Lber .
Ka la thoh pyrshah ia la ka kmie .
NEW Delhi : Ka National Green Tribunal ka la bthah ia ka Delhi International Airport Limited ban thew bad pyni ia ka jingsawa kaba la buh na ka bynta ki liengsuin ha ka kad liengsuin .
Ka jingleit khwai ka kham bha ha kane ka jingleit pahara .
Ka jinghikai ia ki kynthei ka long kaba kongsan tam .
Hato ngan sa pdiang pisa na phi ?
Ka over kaba nyngkong ka la sakhi 15 ron .
La tuh ia ki tiar rupa bad ka pisa T.70 hajar tyngka , u la ong .
" Ha u snem 2009, hynriew ngut ki nongthoh khubor barim jong ka Jakarta Post ki la trei ha ka Bloomberg . "
Ka Sorkar Haryana ka la thung ïa u Dr.
Ym shym la lah ban ioh jingtip na u president ka District Congress u Ashwani Sharma .
Ka kamai jakpoh da kaba pynkhuid ia ki painkhana bad shim pisa tang khyndiat na ki briew na ka bynta ban pyndonkam ia ka .
Hynrei u Avery u la sangeh ban shah pynbaptis .
Dih ia ka um kaba rkhiang ha ka jaka jong ka um kaba khriat ne kaba ju dih .
Ki bor wad bniah jong u Saladin ki la iathuh ha u ba ki shipai Crusader ki dang thmu ban hiar thma ia ka Syria .
Wat haba ka India ka la pynpaw ia ka jingbym mynjur ia ki jingkren ba la kren da u Trudeau halor ka jingiakhih jong ki nongrep kaba dang iaid shakhmat , u PM ka Canada u la pynpaw biang ia ka jingkyrshan jong u .
Ka sorkar India ka dei ban ai khusnam ia ki briew kiba bud ia ki jingbthah . kan iarap ban buh ia ka jinglong kaba bha ha ka imlang sahlang .
Hynrei kata ka jingpynheh kan shim por .
U Emil Jellinek , u nongseng kali na Austria uba la trei bad ka DMG , u la thaw ia kane ka dak khaii ha u snem 1902 , da kaba ai kyrteng ia ka Mercedes 1901 35 hp ha ka kyrteng jong ka khun jong u ka Mercedes Jellinek .
Ka jingbei tyngka baroh ha kane ka projek kan long T. 450 klur , u la ong .
" " " Kam dei ba ngi sngewtynnad ne ngim sngewtynnad ia uwei u briew ."
Mynta ka BJP ka don 3 ngut ki MP jong ka Rajya Sabbha na Chhattisgarh bad 8 ngut na Madhya Pradesh bad 9 ngut na Rajasthan .
U Nongthaw ba donbor tam jong ki jingthaw ba im baroh u lah ban rah ia ngi na kane ka jingkylla kaba mut kaba shyrkhei , bad ia kane u la kular ban leh da ka jingsynshar bneng jong u .
