Ka US ka dei ka paralok khaii kaba heh tam jong ka India ha ki mar bad ki jingshakri lada kheiñ lang , u la ong .
Ia kane ka phlim la pdiang sngewbha da ki nongpeitkai .
Ka BJP ka la ong ba ka thmu ban jop 23 tylli ki jylla 42 tylli ki Lok Sabha .
Kane ka skhim ka la kylla long ka rong jong ka jingkyrmen na ka bynta jan 50 klur ngut ki baduk jong kane ka ri .
Kat kum u Houbraken u la long u khynnah skul jong u Jan Both .
La lap ar tylli ki met iap ha Kanpur
Ka ri America ka dei ban pynkhlain bad pyniar shibun ia ka jinglah ban shna nuclear jong ka haduh ba ka pyrthei kan sa sngewthuh bha ha kaba iadei bad ki nuclear , la ong u Trump .
Sngewbha plie ia ka dohnud jong nga .
Kam long kaba suk ban upload ia kane .
Hynrei u Abraham , u Isaak bad u Jakob ki la iap khlem da iohi ia ka jingpyndep ia ki jingkular U Blei ha ki , hynrei kim shym la long ki shakri khlem jingkmen jong U Jehobah .
" Nga la ong , ' Lada ka long kaba lah hato phin pyntip ia nga , hato nga don hapoh ka jingtohkit ?' " " "
Hynrei u Shah u la ioh ia ka jingkyndit kaba khlem akor na ka Assam bad ka thain shatei lammihngi , kaba la pynmih ia ka jingkhihwin kaba khraw tam ha kine ki phew snem ba la dep .
Ha katei ka jingiakhih u Rahul Gandhi president ka seng Congress u la ong ba lada u Nitish Kumar u lehrain u dei ban leh eiei mardor .
U Aziz u la ong ruh ba baroh arngut ki nongïalam ki la mynjur ba ki secretary bar ri jong ki kin ïakynduh ban sdang biang ïa ka jingïakren ban pynïaid shakhmat ïa ka jingïasuk .
Ngi dei ka kynhun ialehkai kaba stet tam ha ka histori jong ka ri India : Mohammed Shami .
U la iehnoh shadien ïa ka tnga jong u ka Renu Jogi kaba dei ka MLA na Kota bad ïa u khun jong u u Amit Jogi .
Hynrei ka sorkar ka la pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka rai jong ka Pakistan ban shim ia ka bai lutksan kaba USD 20 na ka bynta uwei u nongleit jingleit ha Gurudwara Kartarpur Sahib .
Katba 92 . 88 percent ki samla pule ki la pyndep ia ka eksamin science , haduh 91 ngut . 46 percent ki la pyndep ia ka eksamin board jong ka klas 12 jong ka kam khaii .
Ka jingwad jong ki man ka por ia ka jingieit ka long ka rukom ba ki ialeh pyrshah ia ki jingeh jong ka jingim .
Ym pat don uwei ruh na ki nongshah kynnoh uba la shah pyllait jamin haduh mynta .
Katba uwei um pat lait na ka jingsngew ego , hangta Ka Jingpyllait ia U Mynsiem kam lah ban long ka jinglaitluid kaba shisha .
Ki pulit ki la iathuh ba la pynngat mukotduma pyrshah ia lai ngut ki briew kynthup ia u chairman jong katei ka kompeni shna ing , uwei u engineer bad u nongpyniaid troli .
Ha ki khynnah briew jong kane ka juk kane kan jia ha ka rta kaba 11 snem bad ha ki apes ha ka rta kaba hynriew snem .
Pynbna u PM ia ka package ba kyrpang kaba palat ia ka 50 hajar klur tyngka na ka bynta ka Bihar .
Hato phi thmu ban wan biang sha ka ISL ?
Ka BJP ha ka elekshon ba la dep ka la jop 73 tylli na ki ryngkat bad ka paralok jong ka ka Apna Dal .
Kumba ka long mynta u la shah set ha Pala sub jail .
Ka T20 ka la pynkylla ïa ka por ba khraw jong ka kriket :
Ki la jubab da kaba ai 900 hajar ton .
Ki briew ki sngewkmen ban lap ïa ki dur jong kiba ieid jong ki kiba la khlad noh ha ka Google Maps bad kane ka jinglong ka la shu pawnam bha .
" " " Ha ka sngi nyngkong jong ka snem baroh ki sngew shngain shibun da ka jingsngew shngain . " " "
Ka jingpynlait paidbah la khmih lynti ba kan long ha ka taiew ba nyngkong jong u bnai August .
Ki don sa katto katne ki kam kiba nga hap ban pyndep bad ki katto katne ki lad ki dang wan ha kaba nga lah ban ioh lad ban leh katto katne ki kam .
U David Warner u la pyndep khlem shah rem ha ka 335 ron.
Ki mala kiba shalor kim don wat ki jingkhang .
Nangta ki nongtrei ki bam ja miet bad ki iashim bynta ha ka jingialang plan man ka sngi bad ka Mission Control shwa ban sdang ia ka kam ha ka por 08 : 10 eiei .
" Ngam shym la leh ei ei kaba bakla kumta ngam don daw ban tieng " " "
ere 'miej' ka dei ka tabl, bad hangne ​​ka dei ka tabel.
Kan ai jingmyntoi ia baroh arliang mamla .
Ka jingsynshar ia ka Naikhongchhari ' Thana la seng ha u snem 1923 bad la pynkylla ia ka sha ka upazila ha u snem 1985 .
Katkum ka jingong jong ka seng wad bniah ia ka suinbneng jong ka ri India . . .
U i kumba u koit u khiah .
Ki bank ba iatreilang jong ka SBI kin aiti shen ia ka kaiphod halor ka jingpyniasoh lang sha ka RBI
Ka Hima Das ka dei ruh ka nong India kaba nyngkong eh ban khur ïa ka takma ksiar ha ka jingïakob mareh ha ka kyrdan pyrthei .
2016 U nongpdiang ia ka khusnam Alison Des Forges na ka bynta ka jingtreikam ba phylla
Kum ki rangbah , ki samla ruh ki dei ban long kiba shimkhia .
Kumta donkam ia ka jingpynjari ain kaba pyrkhing ban tehlakam ia ka jingma jong ka jingdih kyiad bad ka jingniah kali .
Ka pisa ka la kiew sha ka T. 1 , 55 , 700 mynta u snem .
Katba lai na ki shiphew tylli ki jingjia ba pawnam ha ka pyrthei ha ka Twitter ki dei shaphang ka jingbishar kaba kongsan , baroh 10 tylli ki jingjia ba pawnam ha ka Twitter India ki dei shaphang jong ka .
Ki Kompani Singapore Ki Phah Beain Ia Ki Mar Rem Sha North Korea : UN
" Ka long kaba sngewtynnad ban peit ia u ba u ialehkai ." " "
Ki shisha kim ju ai jingtip ei ei shaphang ki jingngeit niam jong ki ne ki jingmut jingpyrkhat jong ki.
Ka pung Kachouphung ka long ka jaka kaba biang bha ban pynlut por shisngi hapdeng ki um kiba thiang bad ki lum kiba itynnad sawdong .
Ka jingpyrshang jong ka North Korea ban siat namding ba la pulom ka North Korea .
Ka India ka wad ia ka jingiatreilang kaba kham heh ha ka liang ka jingiada bad ka Bangladesh .
Hadien kata ki pulit ki la weng noh ia ka jingshah kynnoh .
U Harnek Singh u lehnoh Congress u la iehnoh ia ka jingiakhun thep vote
AgustaWestland : U heh barim jong ka IAF u S P Tyagi , arngut kiwei pat ki la shah kem ha ka jingtohkit halor ka jingdie VVIP chopper .
" 10 min : " " Pyrkhat bha ia ka rukom ba phi sngap . " " "
Kata ka dei ha ki snem hynriewphew .
Pyllait paidbah ia ka kali A6 Lifestyle Edition ha ka dor Rs 49 . 99 lak
Nalor ki jingthung ba thiang , ka CSIR ka don ruh ka bynta kaba kongsan ha kaba iadei bad ki umphniang ba im .
Wat u doktor pyrkhat jong nga u la ong ia nga : Ka la kut noh na ka bynta jong phi !
Kumta ka long kaba eh, uwei pat u paralok u la leit noh.
Ha u bnai February ka Microsoft ka la pynmih ia ka jingpynthymmai ia ka jingrakhe snem jong ka Windows 10 .
HC : Ka jingkyntait ban iapoikha ha ka sngi shongkurim ym ka jingleh be-ijot .
Nga la kren 15 minit ha kawei pa kawei ka sobjek bad nangta nga la pynbyrngia ia ki jingkylli .
U la san la rangbah da kaba mane bleithaw ia ka kam shipai suin jong u kpa jong u .
Katba ki khyllung ki nang san , la pyndap ia ki jingbam ba pyndap .
La kynnoh ruh ba u la die beain da ki million ki email sha kiwei pat na ka bynta ban phah spam .
Kaba sngewsih ka long ba bun na kine ki tiar ki la shah tuh ha ki nonglum ne ki nonglute .
Ym don jingartatien ba u la long u briew uba pawnam .
U Amitabh u la ioh ia ka khusnam namar ba u la ai mynsiem ia ki pateng da ki kam bapher bapher jong u .
Ki dkhot barim jong ka ABVPs JNU unit kiba la risaiñ dang shen ruh ki la don lang hapdeng ki nongsngap .
Ha katei ka shnong ruh ka la leit ban jngoh ia katei ka shnong ka nongialam jong ka Haryana Women Commission ka Sushila Sharma .
Ha kane ka sngi la don lang u Civil Surgeon u Dr Hardeep Singh Ghai , u Dr Sharanjit Kaur , u Dr Madan Mohan , u Dr Sukhpal Singh bad kiwei kiwei ki ophisar ka koit ka khiah .
Ki seng bad ki tnat treikam barim kim lah shuh ban pynpaw ia ki jingdonkam jong ki jaitbynriew kiba heh , ne ban pyndep ia ki jingkhmih lynti jong ki .
Baroh ki prokram ha kane ka jaka pule kin long katkum ka por ba la buh , kynthup ïa ka jingïalang jong ki riewstad wad bniah ha ka ri ka ban long ha ka 2 bad 3 tarik u Risaw , 2016 .
Ka tweet ka la kynnoh ba ka la don na ka bynta ki jingiakhih na ka bynta ka dor T.100 .
Na ka bynta ban pynmih ia ki sur shyntur ng la pynhiar ia ka uvula na ka bynta ka jingtuid jong ka Iyer lyngba ka thliew shyntur bad ngi ioh ia kane ka sur kaba dei ka sur shyntur .
ka long ka jingkren kaba ki samla kin ym kwah ban pep .
Ngam lah ban kham shai Plus ki briew ki lah ban thied ia ka jain thymmai ha ka jaka die jingdie ?
Baroh ki leh kumta , ha kylleng ka pyrthei .
Ki pulit jong ka nongbah Dhaka ki la pynpaw ia kane ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor .
Pynduna ka sorkar West Bengal ia ka khajna ia ka petrol , diesel da Rs 1 shi litre .
Kin iarap ban tei ia ka kolshor ialehkai ha kane ka ri .
Ha kine ki 24 kynta la test palat 67 000 tylli ki nongmuna .
Ka long ka pop ban pyniap da ka jingpang .
Ia ka jaka dei ban ithuh shwa ban lilam ia ki block jong ki marpoh khyndew .
Ka Sorkar ka la sdang ia ka jingtreikam ban thaw ia ka Policy Pule Puthi kaba thymmai da kaba pynleit jingmut ha ka jingpule kaba bha , ka jingpynwandur bad ka jingwad bniah .
Ha u bnai Jymmang 1888 la pynlong ia u kum u C . NGA . E . , hynrei um ju pdiang ia ka jingpyniapher .
22B . Uwei pa uwei u Nongbishar un ioh ia ka kali jong ki nongtrei bad arspah litar ka umphniang man la u bnai lane ka jingpyndonkam umphniang ba shisha man la u bnai , kano kano kaba duna .
" " " Mano ba ong ba ki dur ba sniew kim lah ban long ka art ? " " . "
U Livingstone u bynrap : Kum ka jingmih na ka jingkiew jong ka jingstad saian . . . uwei u briew u lah ban hukum ia ka teknoloji pyniap briew kaba kham bun ban ia kaba mynshuwa .
U rose u dei u syntiew uba itynnad .
Hynrei don kiwei pat kiba trei ha ki lad pathai khubor bad ki jingthoh blog ruh .
Kaei ka jingpyrshah ia ka kam lehnoh ?
Lada phi lah ban ong ba ka Dell U da ka Dell Y ka long mar katjuh bad 0 , kane ka long ka jinglong kaba biang ban wad ia ka jinglong na ka bynta ka jingpyniakhlad ia ka jingtuid .
Ka kali ka pyndonkam ruh da ka rukom pyni dur ha ka console pdeng ryngkat bad ki jingpynkhih ba ïadei bad kiwei kiwei , kumjuh ruh ïa ki jingpynwandur ksiar ha ki jaka shong .
Katto katne ngut ki nongkhaii na Europe ki la poi sha kane ka jaka ha kaba kut jong ka spah snem kaba 15 .
Kham duna ka la ai ia ki jingtip ba bniah shaphang ki jingai bad kiwei kiwei ki jingtip ba kyrpang .
Ki nongkyrshan jong ka Bandh ki la pynlong ia ka jingiakhih ha ki lynti rel ha station Jadavpur ia kaba la weng noh pynban hadien ba ki nongleit nongwan ki la sdang ia ka jingiakhih .
Ynda u Jagadish u la sngewthuh ia ka jingthmu , u la bujli ia uwei na ki briew ban shah rahbor , da ka para kaba kham rit jong u ka Sanjana .
Ka jingpynbthei ding na u lum ka long kaba sngewtynnad ban peit .
Ka V125 kan pyndonkam da kajuh ka engine 125cc na ka Bajaj hynrei la pynbeit bha ia ka jingtreikam bad ka jingjngai kaba kham bha .
Ha kine ki lai tylli ki bynta jong ka elekshon gram panchayat la ïoh ban thep vote palat 80 percent .
U la ioh ia ka nam ‘ Order jong ki Majedi kiba lai ’ na ka sorkar Turkey .
Ka jingpyndonkam ia ki sboh ha ka por kaba biang ka pynmih ia u jingthung uba bha bad uba kham bun ka jingmih , khlem da pynsyrwa kai ia ki sboh .
Kiba mynsaw ki la shah sumar ha ka jaka sumar jong ka thain .
Haba kynthoh ia kane ka jingkren u nongaiktien ka seng Congress u Randeep Surjewala u la ther ia ka BJP halor ka jingjied jong ka ia u Rawat kum u CM ka Uttarakhand .
Ka jingsngewsih kaba katno katno ruh ka la sdang ban san ha ka jingmut jingpyrkhat jong u namar ba u la bam bam dih ha iing jong une u nongleh pyrshah .
Kum ki snem leap bad ki jingialehkai phutbol pyrthei ki wan shisien ha ki saw snem , ki jingpynlait ram bym biang jong ka Congress ki wan tang shwa ka elekshon .
Ka Sushma Swaraj ka la ong ba ka la ia kren bad u myntri rangbah ka Karnataka u Siddaramaiah bad ka la kyrpad ia u ban leh da kaba tyngeh ia kiba donkti .
Ka Centre bad ki Sorkar Jylla ki dei ban thaw ia ka polisi kaba iadei halor kane ka kam .
ar tylli ki thuk thuk ha ka tdong jong kawei ka trailer
Bad ia ka jingjah burom jong ki briew jong u un weng noh na ka pyrthei baroh kawei , namar U Trai hi u la kren ia kata . U Isaiah 25 : 8 .
U la dawa ruh ban tohkit bniah halor ka jingkynnoh ba don ka jingbamsap bad ka jingshah thok kam ha ka konsil .
Ki pulit ki la ong ba kam shym la ujor ejahar ha kaba iadei bad kane .
Ka aktress ka la sam ia ki dur jong kajuh ha ki social media jong ka .
U nongialam ba rangbah jong ka ST u B Sriramulu u la shah thung kum u myntri ka koit ka khiah katba u S Suresh Kumar la ai ia ka tnad Primary bad Secondary Education .
Ki khynnah klas XI ka Blossoms Convent School ki la ai khublei ia ki khynnah klas XII .
Ka Kumari ka la ong ba ka lah ban pyndep ia la ka kamram ha ka rukom kaba kham bha tang namar ba ka la ioh lad ban leit jngoh ia ka Sabarimala bad ban mad ia ka jingshisha hangta .
Lada phi jied ia u Yeddyurappa ban long u myntri rangbah , nga pynthikna ia phi ba ka jingpyniap ialade jong ki nongrep kan sangeh noh ha Karnataka , la kam u Shah .
Hynrei u la kyntait ban pynpaw ia ki jingtip ba bniah halor katei ka jingbei tyngka .
Hynrei ka long kaba donkam ban buh ha ka jingmut ba ka teknoloji ka dang kiew stet .
Nga la ap ia ka por kaba biang .
Nangta u Gomez u la thep ar sien ha ka por ba ar minit tang shwa ban kut ka jingïalehkai .
Peit ia ka dur ba itynnad jong ka .
Ka jingleit jngoh jong u Modis sha US ka long ban pynroi ia ki jingbei tyngka sha India .
Lada ngi pyrshang bad pynbun ia ka jingpynmih jong ngi , ngi lah ban ioh bat ia ka iew pyrthei .
Ki SHGS kiba siew ia ka ram bad ka sut man ka por khlem kano kano ka jingpynslem ne jingbym siew kin ioh ia ka jingiarap sut .
U Galla ruh u la rung sha ka TDP ryngkat bad kane ka kmie .
Ka Jingthmu ban pynkhlain ia ka bor na ka bynta 2 . 5 lak tylli ki Panchayat la plie
Lait noh ki dukan die dawai , baroh ki dukan , ki jaka bam , ki skul , ki kolej , ki hotel bad ki ophis jong ki riew shimet ki dang khang .
" " " " " " " Khublei ia ki nong Goa ha ka sngi rakhe ia ka jinglong jylla jong ki . " " "
Ka long kaba sngewtynnad ban peit . Nga sngewtynnad ia ka .
Ha u snem 2007 , ka sorkar Israel ka la sdang ban bei tyngka ban tei ia ka plan pynroi jong ka The Flowers Gate , ka jaka shong jaka sah kaba nyngkong eh jong ki Jiw hapoh ka jaka sah jong ki Muslim naduh u snem 1967 .
Ka dur ba la shon da ka Laura Schneider , la pyndonkam da ka jingbit .
Ha ka sngi Balang , ka pisa jong ka ri ka la kut ha ka 75 . 63 ka tyngka jong ka Amerika .
Ka khmat jong u ka la rben bad um kren .
Ka jingiamir jingmut mano ban long u president jong ka seng hadien ka dang iaid shakhmat .
Ia ki jingkylla ha ka ain khajna kamai bad ka ain pisa yn pyntreikam lyngba ka ordinance , ka la ong .
Ka Delhi Congress ruh ka la ieng pyrshah ia kane bad ka la pynlong ia ka jingiakhih .
Ki nongialam ki samla pule ki la kam ba bun ki nongiakhih ki la mynsaw ha ka jingleh jong ki pulit ha khmat ka ophis treikam .
Ka skul shimet kaba ialam ia ki khynnah skul bad ki kmie ki kpa ban leit kai
U la im ha ka jingshah beh shnong naduh kata ka por bad mynta u don ha Sri Lanka .
Ha kum kine ki jinglong , ka jingiadei jong ngi bad U Jehobah ka lah ban shah ktah .
3 : 3 , 4 Kum ka nongkhaii met , ka Ninebeh ka la shukor ia ki jaitbynriew da ki jingtyrwa paralok kiba pynjem mynsiem bad ki jingkular jingiarap .
Ka jinghiar dor jong u sohjew ha iew ka hat ka dei namar ka jingkiew dor ha kaba pynmih bad ka jingkylla ka suinbneng .
Ka don ka jingmang pisa kaba 25 million dollars bad ka dei ka madan ialehkai kaba thymmai tam ha Europe ha ka por ba la tei ia ka .
Ki daw kiba kham bunsien bad kiba suk ban lap ia ka jingbym lah ban kha khun ki long ka jingkha khun , ka jingpang thyroid , bad ka jingduna snam .
Kumta nga la bitar ia ka remote .
Baroh ar tylli ki lympung la buh ban long ha u snem ban wan .
Ka Infosys kan plie nyngkong ia ka campus ha China
U Singh, u Tanvir Kohli, u Jaspreet Kaur, u Jyoti Chauhan bad u Akshat Punia.
Ka Tanushree Dutta haduh mynta kam pat ioh jingtip na ka Nana Patekar
Kum kane ka jingkylla kaba khraw ha ka sain pyrthei ka dei ban don ki daw kiba jylliew bha .
Ha kaba sdang ka jingkynthoh kaba kongsan na ka liang ki Muslim ka long pyrshah ia kano kano ka bynta jong ka jylla Bengal kaba la shai bad kaba la kiew bha kaba iaid hapoh ka jingsynshar jong u rangbah synshar .
Da kaba donkam ia ka pisa mardor , u la thep ia ka check jong u bad u lap ha ka jingsngewsih ba ka check ka la bthei .
Ka dei ka sien kaba lai ba ka Sania bad ka Bhupathi kin poi lang sha ka phainal jong ka Grand Slam .
Ki don katto katne ki kynhun runar ha sor kiba trei hapoh ka jingkyrshan jong ki seng sain pyrthei .
Baroh arngut u Jayadeva bad ka Vidyapati ki rwai shaphang ka jingieit jong u Krishna bad ka Radha .
U Rohit sharma u leh ia ka kam u Steve Smith
Kham palat ia kata , ki sikret , ka umphniang shet , ki TV bad kiwei kiwei ki tiar ki don ha ka thup jong ki nongkhaii tuh jong u ruh kumjuh .
Ka portal kan sa pynpra ia lade !
Ka jinglong jingman ka lah ban nang jur shuh shuh ha ki bnai ban wan .
Ha ka jingbishar , u Choudhary u la ong ba ym shym la ai jingtip ia u katba kane ka dei ka kam kaba khia bha kaba iadei bad ka jingbamsap ha ki kyrdan kiba kham halor .
Hato phi pynkhreh ia kano kano ka plan ba kyrkieh ?
Hynrei ki jingshakri ba kyrkieh ki dang iaid .
Baroh ki la iarap shibun ia ngi .
Ka la long ha kawei ka miet ha kawei ka jingkhawai , kam dei kumta ? Ka la poi miet bad ka la lyngngoh shibun .
Ia kane ka kali Audi Q5 diesel la pynmih ha iew ha India ha kaba sdang jong une u snem ha u Nailar 2018.
Ki don ki nuksa jong ka jingroi jong ki kot naduh ki por pdeng haduh kine ki sngi mynta .
Ngam don 61 snem ka rta bad ngam lah ban thoh ia u Mozart da kaba tap ia ki khmat, ong ka jingthoh ba la thoh ha ka Facebook jong ka Ellen DeGeneres.
La khmih lynti ba ki tnad sorkar kin sdang ban thied ia ki mar jong ki naduh lashai ka sngi .
kyntiew ia ka jingpynmih bording na ki tyllong bor ding ba pynthymmai bad kiwei kiwei .
Kine ki buit ki dang treikam ha ka liang mihngi , ha kaba ka jingpyniaid ia ka suinbneng ka long kaba kongsan hynrei kam shym la synshar ia ka jingleh .
Kumno la pynpaw ia kata ka mynsiem bad kumno ngi lah ban ialeh pyrshah ia ka jingpynsniew jong ka ? To ngin ia peit . Ki jinglong babha ha ka jinghiar
Ki lad ki long , ngin ym iohi ia kaei kaei .
Wat haba uwei na ka longïing u pang bad uwei pat u lah ban sah ha ïing bad uta uwei , kiwei pat kin leit sha ka jingïalang ne ïashim bynta ha ka kam ïalap .
Ka India ka lah ban ioh lut ia ki kali petrol bad diesel na ki surok ha u snem 2030 .
U la hukum ia ki ban pynshong ia ki baroh da ki kynhun halor u phlang uba jyrngam .
Kaei kaba jia hadien ka long kaba sngewtynnad .
U Alghu, u d. 1265 lane 1266
Ka jingpynsangeh ia ka jingai pisa ia ka seng ka koit ka khiah ha ka por ba don ka jingeh ha ka koit ka khiah ha ka pyrthei ka long kaba ma katba ka sawa .
Ka kompeni ka dang pynmih ia ki mar kiba iadei bad ka lawei kum ka iOn .
Ka jingiap bad ka jingpang ha Japan ka kham duna haba ianujor bad kiwei pat ki ri kiba la kiew ha ka pyrthei .
Da kane ka jingdon ki nongpang coronavirus ha Rajasthan ki la poi sha ka 489 ngut .
Ka jingpynbna jong ka Cong ka jingthok : Modi
Khyndiat sngi hadien ka dur jong u Sushant bad u Rajkummar Rao ka la paw bha .
Hato u la dei ban leit na ka bynta kaba kham bun ?
Kane ka lah bad ka la shah pyndonkam bakla .
U CM barim ka BJP u Raman Singh u la ong ba ka dei ka jingduhnong shimet na ka bynta jong u .
Ka Vadodara ka don ka jingheh kaba 149 square kilometer bad ka jingjrong jong ka rud duriaw jong ka Mumbai ka long 167 km .
Ka jingshakri jong ka Metro Rail ka la shah pynthut katto katne por namar ka jingkhie jumai .
Ka lah ban nang jur shuh shuh sha ka eriong kaba jur bha ha kine ki 24 kynta ban wan .
Ki dak ba kongsan jong ka jingpang khlieh ki kynthup ïa ka jingpang khlieh kaba pdeng haduh kaba jur bha kaba ju ïadon ryngkat bad ka jingsngew jynjar bad ka jingsngewthuh ïa ka jingshai bad ka sur .
Kajuh ka long na ka bynta kiwei pat ruh .
U Sharath Chandra, IGP jong ka Rang Pdeng.
Bad ia ka jingtbit ba kyrpang jong u ha ka jingialehkai kriket la khmih lynti ba kan paw ha ka IPL 2020 .
Hynrei ka AICF kam shym la pdiang ia ka jingrisain jong u .
Hynrei ka la wan ka la wan .
U la thoh kumne : Hi paralok , nga shongthait khyndiat na ka kam na ka bynta ka jingsumar .
Kumta wat ianujor ia lade bad ki para jong phi . Pyniadei bad ka Galatia 6 : 4 .
Ki jaka sah na ka bynta ki BPL ha Punjab
Ia ka jaka kaba heh dei ban pyndonkam tang na ka bynta ka jinghikai .
Ka seng jong ki nongpyniaid ia ki cell jong ka ri India ka mihkhmat ia ki kompeni heh kiba iadei bad ki telecom kiba kynthup ia ka Bharti Airtel , ka Vodafone , ka Idea Cellular , ka Aircel bad kiwei kiwei .
Ngi im ha ka por kaba sngewtynnad bha .
Bad ym don doh masi satia .
“Hynrei u nongiasaid ain u la ong “ “u president jong ka US u la khanglad ia kane ka jingtohkit kham palat ban ia kaba u Papadopoulos u lah ban leh.”
Kumjuh ruh ka jinglong jong ki bunsien ka pynlong ia ki ban sngew jynjar bad sngew jynjar .
Ha ka kyrteng jong ka ' jingpynroi ia ka kam sumar ' . . . Da kaba shu kren , ki die noh ia ka hok ban shong jaka sah .
Ha kani ka sngi da em leh u DIG u Bathinda Range wa u Ashish Chaudhary wa u SSP u Naveen Singla .
U la don shabar katto katne taiew .
U Coach u dei ban sngewthuh ia ka kolshor jong ngi ong u Dhoni .
Ki la kham bun ki tnat cadet jong ka Wey .
Ka um ha ki pung ka la nang kiew stet namar ka jingkhluit kaba ka Mumbai bad ki jaka ba marjan jong ka ki la mad ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
11 Da kaba ngi pyrshang ban long kiba husiar bad kiba peitngor kum U Jisu bad u Paul , ngi lah ban sngewthuh kumno ban pynkynjah ia ka jingsngewtynnat ha kito kiba ngi iakynduh .
To wan , to ngin sdang ia ka jingiakren .
U DGP barim u B . U Prasada Rao u la plie ia kane ka jingialang .
Ka jingot ka la sdang .
Kane ka rai kan kyntiew ia ka teknoloji ba don hapoh jong ka blockchain bad ka jinglong jingman jong ka crypto .
Em , kata ka dei kaba u la ong ia nga ban iathuh ia phi .
Ka jingbam ka long kaba kongsan bha na ka bynta ka jingkoit jingkhiah jong ka jabieng khamtam ha ka por ba u khunlung u dang san .
Ngim ju kwah ba ka jinglong jong ngi kan pynjah burom ia ka kyrteng U Jehobah .
Ki nongialehkai India ki long kiba jop bha ha kine ki jinglong .
Katba u nongiathuhlypa u Mohammed u dang im , baroh ki musulman ryngkat ki la pdiang ia ka jinglong nongialam jong u nongiathuhlypa .
Lada jia kumta , ngin ym pher than na ka Pakistan kaba la iaid ha kata ka lynti da ki phew snem mynshuwa .
Ki data pack jong ka Reliance Jio kin sdang naduh T.50 na ka bynta 1GB , kaba wan hiar sha ka 5 tyngka shi MB .
Da kaba don haduh 47 percent ka bhah ha ka iew jong ki nongleit nongwan hapoh ka ri , ka IndiGo ka dei ka kompeni liengsuiñ kaba heh tam ha India .
Ngi la don ha ka jingiakren bad ka Kriket Australia shaphang ki nombar .
Ka jingmynsaw kaba 12 ka dei ka dak jong ka jingshah ktah ha ki bniat .
Ka jingkhluit jong ka jingshai ka long kaba shyrkhei ha ka karkhana nuclear ha Fukushima.
" Dei ka Sorkar BJP ha Centre kaba la thaw ia ka tnad ba kyrpang na ka bynta ki kam riewlum bad kaba la buh ia ki kyndon mang tyngka na ka bynta jong ka " " u la ong . "
Hynrei u la don ka bynta kaba khraw ha ki jingbthei bom ha Mumbai ha u snem 1993 .
Ka jingbuh ia ka rekod . La kumno kumno shibnai , thoh ia ka jingbun ka pisa kaba phi ioh bad ka tarik ba phi ioh ia ka .
Ainguh ia U Blei . . . na ka bynta ki jingda met , wat nga ruh nga la pyrkhat ba nga la iap .
U slap uba jur haduh uba jur bha u lah ban don ha ki distrik Malkangiri , Korapur , Gajapati bad Rayagada , ong ka tnat mariang .
Ngim kwah ia ki kali ba laitluid .
Khyndiat ruh em ! U Blei u la ong ha u : Ka jingaiei jong nga ka biang ia me . namar ka bor jong nga ka long kaba janai ha ka jingtlot .
Kane ka wah ka tuid sha ka duriaw Arab bad ka pyniakhlad ia ka jylla Gujarat ha India na ka jylla Sindh ha Pakistan .
Ia ki nongpang ba thymmai la buh ha ka ward ba kyrpang bad kito kiba la koit pura ne shibynta la set ha ka ward ba kyrpang kaba ki khot ka Transitional Accelerated Recovery Ward .
Ka kmie jong ka Alia Bhatts ka Soni Razdan ka la kynthoh halor katei ka jingthoh .
Da ka jingsngewkhia halor ka jingkhriat kaba jur bha , ka Grameenphone Ltd . ka la sdang ban sam ïa ki blanket ha ka thaiñ shatei lam mihngi jong ka ri Bangladesh naduh ka 7 tarik u Nailar 2011 .
Ki heh sorkar ki la pyntip ba kumba 9500 ngut ki kandidet ki la shah pynshong shnong hapoh kane ka skhim naduh u bnai Risaw 2016 haduh u bnai Jymmang 2018 .
Uwei na ki u lah ban mih .
Ki jingpeit khmat kim pynlong ia ka jingpeit ia ka Sngi kaba shngain .
U Bumrah pat u dei u dkhot jong ka kynhun ïalehkai Test .
Ngim don jingsuk bad lade .
Don ki briew kiba pyrkhat ba u Tom u dei ban leh kumta .
" " " La iakren ia ki rukom ban pyniakhlad na baroh ki jaka ba don ka jingialeh ha ka thain mihngi jong ka Ladakh , " " ki shipai India ki la ong hadien . "
U Namdev u dei na ka elaka Sagar .
Ka mang tyngka 2019 : Ka sorkar kan sa pyntreikam shen ia ki pisa series ba thymmai kiba lah ban kot haduh 20 tyngka
Kane ka dei ka jingdawa kaba la slem bha jong ka jaitbynriew Sikh .
U PM Narendra Modi bad u President ka BJP u Amit Shah ki dang pyllait ia ka jingpynbna jong ki party .
Ha ka liang ka jingshakri , ki shynrang ki ioh ia ka jingkyrkhu .
Mynta tang ia ka kynroh jong ka kut dang pynbha .
Ia ka sngi ba khatduh jong kane ka tamasa la rakhe kum ka India Country Day , bud sa ka jingai khusnam bad ka jingpynkut ia kane ka tamasa .
Ia ki shandie shnong la pynlong ha kiba bun ki panchayat shnong khlem ki lad pynroi kiba biang .
PA : La iohsngew ba ki Rohingya ki nang iadon bynta ha ki kam lehnoh ?
La bthah kyrpang ia ka kynhun jong ki arngut ki DCP , saw ngut ki ACP bad 10 ngut ki nongpeitkai ban buddien ia u Tahir Hussain , la iathuh ki tyllong khubor .
Ka dukan jong nga ka la don ha ka mala kaba nyngkong . Khatduh eh ka kjat kadiang jong nga ka la laitluid .
Ka bor synshar district kan ai pisa sha ki bahaïing jong kiba la khlad noh Tk 20 hajar tyngka marwei .
Baroh ka madan sawdong ka long ka khyndew rep . ki dieng .
La pynïaid ïa ka da u Nitin Kakkar .
Kaei kaba phi baroh arngut phi khein kor ?
Haba ka prokram ka dang treikam ia ki bynta jong ka yn sa pynwandur katkum ka jingdonkam jong kane ka J . NGA . T ka long
Pynrem ka India ia ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha Iraq
U tnga jong ka Kavya Madhavan u Dileep u don ha phatok namar ka jingkynnoh ba u dei u nongpynmih ia ka kam thombor pyrshah ia kawei ka aktress Malayalam .
Balei ngi buh ia ki ?
U Balwantrai Mehta u la long u myntri rangbah jong ka Gujarat .
Ki lai ngut kiwei pat ki syiem ha kajuh ka por ki la sdang ban pynkhreh ban iaid sha ka nongbah jong ka hima .
Bad nangta u wanrah ia kane ka hynniew .
Ki cicadas kim don ki lad jingiada bad ki aiti ia lade ha ki nongleh beijot jong ki .
U la ban jur ba ka jingthmu jong ka sorkar ka long ban pynthikna ia ka jinglong kaba shai bha ha kaba pyntreikam ia ki prokram pynroi nongkyndong .
U Shiva u la long u nongjop ha baroh ki por . Ngam pat ju iohi ia u .
Ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj bad u nongai jingmut ia ka ri jong ka Pakistan u Sartaj Aziz .
U trai jong ka Rambo Circus u Sujit Dilip u la ong : “ Ka circus ka dei kawei na ki jingleit kai ba ki khynnah bad ka longïing baroh kawei ki sngewtynnad bha katto katne phew snem mynshuwa .”
Ha ka jingiakhun 50 kg u Sachin na Haryana u la pynliem ia u Shubham na Jharkhand .
U Salman u la sdang ban pynmih ia ki phlim hapoh ka lama Salman Khan Films bad ka Bajrangi Bhaijaan .
Iathuh ia nga kaei kaba nga dei ban leh mynta .
President , ka seng nongiasaid ain jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ki runar ka BJP ki la thombor ia ka iing jong u Manish Sisodias : AAP
Ka jingtei kan sdang shen .
Ka Diwali ka dei ka jingrakhe jong ki jingshai , ki jingbam , bad ka jingkmen .
La shim ruh ia ki katto katne ngut ki nongiakhih ha ka jingshah set phatok .
Ka la lah ban phet krad bad ka la poi ha thanat , ha kaba ka la ujor ejahar .
Ki nongtrei ki la kohnguh bad ki la leit noh bad ki la ong ba kim shym la iohi ia ki sakhi jong ka jingshah thombor ha ka lynti ban mih .
Lada ngi shim ram , te ngi ai lut ia ki briew jong ngi .
Ka jaka synshar jong ka thain ka dei ka nongbah Poltava .
Hynrei hato ngi dei ban khuslai ?
U Singh u la ong ba kane kam dei ka mat kaba khraw ia ka ri India namar ba ka sorkar ka la shim katto katne ki sienjam kiba kongsan bad pynbna ia ki jingpynbna ha ka ioh ka kot ban kyntiew ia ka roi ka par .
Ha ka jingshisha ki kwah ia nga ban ialehkai tennis .
" Katkum ka jingong jong ka Mada Masr , u nongbishar ha ka jingbishar mynta ka sngi u la weng noh ia ki jingkynnoh pyrshah ia u Mubarak " " da kaba kdew ia ka jingbakla ha ka rukom treikam jong ki nongmudui . " " "
" Uta uba ngeit ha U Khun u don ka jingim bymjukut hynrei uta u bym kohnguh ia U Khun un ym iohi ia ka jingim hynrei ka jingbitar U Blei ka sah halor jong u ." " "
U la ong ba ka jingpyntreikam ia ki rel ba kyrpang jong ka Shramik ka dang iaid shakhmat bad u la iaroh ia ka bynta jong ki Resident Commissioner kiba bun na ki la shah thung kum ki Nodal Officer , na ka bynta ban pyniadei ia kajuh .
Harum ki don kiwei pat ki jingkynthoh ha ka Twitter :
Hynrei lada shim khia ia ka jingwad bniah jong ka EIU , tang 13 percent na ki nongshong shnong ki dei ki nongpyndonkam internet .
U BLEI u long uba isynei ia phi .
Ynda ngi la rai lut ia kiei kiei baroh , kin sa sdang naduh ba sdang hadien ar kynta .
Ka jingkyrshan ba kham bun na Los Angeles kynthup ïa ka jingpyllait im na ka liengsuiñ jong ka LAFD la khmih lynti ba kan sdang ban poi ha kine ki 24 kynta ban wan .
" 3 Balei ba ki Khristan Hebru ki donkam ban " " pyrkhat kham bun ban ia kaba ju long ia kiei kiei kiba la iohsngew " " shaphang U Jisu ? "
Ha ka jingkhein briew ha India , ka Khetri ka don 17, 377 ngut ki nongshong shnong.
Uwei na ki u dei u Lalrinunga .
Watla kawei pa kawei ka coach ka lah ban kit 108 ngut ki nongleit nongwan hynrei la shah tang 54 ngut ha kawei pa kawei ka coach khnang ban pynneh ia ka jingjngai iwei na iwei pat .
La pyni ia u ha iingbishar ha ka sngi U Blei , kaba la phah ia u sha phatok ar sngi ha ki pulit .
Yn wad bniah ia ki kam runar ba la leit noh jong u nongshah kynnoh .
Ngin shaniah , hynrei ngin pynshisha .
Kiwei pat ki arngut kiba la mynsaw jur ki don hapoh ka jingpeit bniah jong ki doktor , la pyntip sha ki pulit .
Nga kwah ban iakren bad phi shaphang kawei ka kynhun mrad kaba kyrpang bha .
Pynlong camp ban ai snam na ka bynta ki khynnah kiba don ia ka jingpang thalassemia
Kane ka mut ba kiba bun ki briew kiba la ioh ram ksiar na ka bynta ka rep kin ym lah ban ioh ia ka KCC .
U Sanjay Leela Bhansali u thmu ban whitewash ia ka dur jong ka Alia ha katei ka phlim .
Ki lad pathai khubor , ha kajuh ka por ki la duh noh ia ka jingpyrkhat jong ki shaphang ki jingtip .
Haba jubab ia ka jingkylli halor katei ka jingjia kaba la iathuh , ka nongaiktien jong ka tnad bar ri jong ka China ka Hua Chunying ka la ong ba kam tip ia katei ka jingtip .
" Ka la pynlah ia nga ban ai ia lade ha ki rukom kiba ngam shym la pyrkhat ba ngan lah ban ai." " "
Ka jingiakop katkum ka aiom ka dei ka jingiakop kaba ar kaba heh tam ha ka kolshor jong ka Academy .
Hangne ​​ka don kaei kaei kaba ka aktress ka la ong .
Te , kan long 3 tylli na ki 15 tylli ki bynta .
Ki don ka jingktah kaba khraw ia ka iew ka hat jong ka ri India .
Ka jaka , ka iing , baroh ki la jah rngai .
Ka Lupercalia ka dei ka tamasa kaba la pynlong ha ka nongbah Rome .
Nga nangroi kum u aktor bad u briew .
Ia kane ka novel la pynmih ha ka snem 1993 .
U la ong ba ia ka ordinance halor ka 'triple talaq' la wanrah hadien ka rai jong ka iing bishar ba ha khlieh duh .
Rajen Gohain : U myntri sorkar ha ka tnad rel .
U boubou ba shit , kum ka nuksa , u long u nonglehkai uba tbit bha .
Ki dkhot jong ka ASEAN ki la nangroi kum ki jaka treikam kiba rem dor , da kaba shaniah khamtam ha ka pisa jong ka Japan bad shalan sha ki iew jong ka Europe bad US .
Kane ka model kan ïakhun ïa ki kali kum ka Swift jong ka Maruti Suzuki , ka Hyundai ka i20 bad ka Brio jong ka Honda .
Ka Wah Ganga ka mih na Uttarakhand bad ka iaid lyngba ia ka UP , Bihar , Jharkhand bad Bengal .
Ka liengsuin kaba her ha ka bneng kaba blue kaba jylliew .
Kane ka pynsngewsih ha kiba bun ki liang .
Ka jingdih drok ka long ka jingeh kaba khraw namar ka wanrah ia ki jingeh kiba khraw ia ka koit ka khiah .
Kiei kiei baroh ki jah noh kata kaba khlain kaba long jong ki ka dei ka nongbah jong u Srikrishna .
Ka jingpynkylla kan ai jingmyntoi 4 . 8 klur ngut ki nongtrei .
" " " Ka long tang ka jingiakren ," " " " ka la ong . " " "
U Murali Vijay u rangïalehkai ba sdang ïa ka Test ba nyngkong namar ba u don ka jingpang ha ka tyrpeng , la khmih lynti ba un wanphai biang sha ka Test ba ar ka ban sdang ha Colombo ha ka sngi Thohdieng .
La shah ia ki ban iakynduh ia kiba ha iing ha sem jong ki .
Ka dei ka komiti tohkit .
Ka jingpynkylla ia ka ktien phareng kaba thikna ka long kaba eh namar ka jinglong kaba heh bad kaba riewspah ha ka jingmut jong ka kyntien dharma , bad ka liang ka kolshor jong ka ri India .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la kyntait ia ka jingkyrpad ban khang pyrshah pura ia ka jingshna bad die ia ki bom ha kylleng ka ri India , hynrei ka la buh ia ki kyndon kiba pyrkhing bha na ka bynta ban shna ia ki .
Ka Paris ka dei ka nongbah kaba itynnad tam ha ka pyrthei , kaba pynlong ia ka jingbun briew jong ka kam shna jain .
Hangne ​​phin shem ia ki nongwad bniah , ki samla pule , ki stad saian , ki riew shemphang ha ka kam bei tyngka , bad ki nongthaw polisi baroh hapoh kajuh ka imlang sahlang .
Ki jingpang ha Brazil ruh ki nang hiar .
Ki runar ki pyrshang ban pynpra ia ka SBBJ ATM
burom ia ki kmie ki kpa kum ki blei , 3 .
Nga tharai ba nga la pynkhreh bha .
Nga jngi , nga leh yoga , bad nga lehkai ha ka jaka lehkai .
" Ka jingsngewkhia jong nga ka long ba bun na kine ki samla kiba la pule ha ki kolej bad ki skulbah kiba bha tam ki dang sngewthuh ia ka jingeh kaba shisha hangne ​​ha Venezuela . "
Ha kane ka sngi la donlang ruh u symbud ba kongsan jong ka seng bad u president ba treikam u Chaman Lal Pundir .
La leh ruh ia ka jingkhein ia ka jaka jong ki nongpang na ki jaka jong ki sha ki hospital .
Kine ki khlaw ki bat ia ka um haduh 6 bnai ne palat man la u snem .
U Bah Aslam u la ong ba ka India bad ka Pakistan kin hap ban sdang biang ia ka jingiakren na ka bynta ka jingsuk kaba neh ha kane ka thain .
Ka Sun ka don ha Kasyapa Rasi .
Ki data ba la lum ki kynthup tang ia ka jaka IPv4 bad ym ia ka jaka IPv6 .
Ha kane ka post , ka jingiakren ka dang iaid shakhmat . . .
Hynrei namar ba la pynsngewsih ha kawei ka por da uwei u ophisar na Europe , u la sdang ban nang ia ka ktien phareng , ka ktien syiem , mardor .
Ym tang da ki pateng kiba la kham rangbah , hynrei da ki samla ruh .
Napdeng kito kiba pyrshang ban pyniap ialade ki don 25 ngut ki kynthei .
U dkhot un ym shah pynduh halor kane ka bynta , lada u mih noh da ka mon sngewbha na ka jinglong dkhot jong ka seng sain pyrthei jong u hadien ba u la shah jied kum u Deputy Chairman , Rajya Sabha .
Ia ka arch la tap da ki 140 tylli ki kor sngi .
Hynrei nga peit ia ki khmat jong ki .
Ka iew ialehkai online bad PC lada buh lang ka long 24 percent na ka iew ialehkai baroh ha India .
Haduh ka 31 tarik u Risaw 2017 ka jingdon jingem jong ka Kotak Life ka long T.1 825 klur tyngka .
Nga la iathuh ia ka ba la phah ia ka jingtip .
Paralok , Hynnin ka sngi , nga bad u President ngi la ioh ia ka jingiakynduh kaba ym lah ban klet bad ki nong India kiba sah ha Kenya .
Nga la shu leh ia kawei ka phlim .
Namar kata ka jingbishar ka jngai na ngi bad ka hok kam shym la jop ia ngi : ngi ap ia ka jingshai hynrei ha khmih ka jingdum . na ka bynta ka jingshai , hynrei ngi iaid ha ka jingdum .
Nga ai ka jingpdiang sngewbha ia uwei pa uwei na ki nongshong shnong ba pawnam jong ka Asia Sepngi .
U Trump u la ong ha ka tweet ha ka miet sngi thohdieng .
Ka tyllong spah jong ngi ka la tyrkhong ryngkat bad ka .
Haba phi khot ia nga , nga don ha ka painkhana .
Ka Andrea ka la rwai ia ki sur ba hakhmat eh , ka Sharon ka la tem ia ka violin bad baroh arngut ka Caroline bad u Jim ki la tem ia ki keyboard .
La ai jingbam ia ngi arsien ha ka shisngi shisien shwa ka por 10 baje mynstep bad ka jingbam kaba ar hadien ba la sep ka sngi .
Mynta nalor u Myntri Rangbah ka jylla , ka sorkar MVA ka dang don tang hynriew ngut ki myntri myntri , arngut na ki lai tylli ki seng .
Katkum ka jingthoh jong ka Panorama , kawei ka kot khubor jong ka ri Philippines , kum kine ki jingleh niam ba sngewsih ki ju paw ha ki por ba rakhe ia ka taiew bakhuid ha ri Philippines .
Baroh ki la mih na ki tnum .
Katto katne na ki myntri ba kongsan ha ka sorkar barim jong u Narendra Modi kynthup ia ka Sushma Swaraj , u Rajyavardhan Singh Rathore bad ka Maneka Gandhi kim shym la don bynta ha kane ka jingsynshar thymmai .
U Myntri u la kdew ba 16 tylli ki mat ba kongsan la shim na ki nongshim bynta bapher bapher jong ka roi ka par nongkyndong bad tang ha ka por ba dang pynkhreh ia ka mang tyngka .
Nangta ki ar tylli ki ri ki la wan hajan ka thma katba ki liengsuiñ jong ki shipai Pakistan ki la rung shapoh ka jaka jong ka India ha ka sngi kaba bud ban thmu ïa ki jaka buh shipai .
Ki jingeh bunsien ki lah ban pynduh mynsiem bad pynduh mynsiem ia ngi ha ka met , ka jingsngew bad ka mynsiem .
Ha ki shynrang , ka jinglehkai ka pyntuid ia u sperm uba la rim bad uba duna ka jingkhih na ka shyntur jong u shynrang .
Ka Bharat Petroleum Corporation Limited ka dei ka Kompani Umphniang bad Gas kaba don ka jaka treikam ha Mumbai , Maharashtra .
Ka Nantes ka dei jong ka Brittany ha ka histori bad ka kolshor , ka hima bad ka jylla barim , bad ka jingpynkylla ia ka na ka thain synshar ba mynta jong ka Britain ka long kaba ialeh pyrshah .
Ka tnad sumar ka dei kaba nyngkong eh ban pynrung ïa ka jingsumar na jngai ha Madhya Pradesh ryngkat bad ka kali kit nongpang kaba pura kaba la pyndap da u monitor ba la pynïasoh bad ka ICU ha ka hospital JA .
U Kamal Haasan u la pyniasoh bad u Hafiz Saeed : Ka BJP ka kynthoh ia ka jingkynthoh lehnoh jong ki Hindu
Ka jingiadei hapdeng u kpa tymmen bad ki khun ki kti ka long kaba la pynlong ain bha .
Hynrei u long ruh kum u aktor uba tbit bha .
Kata pat ka long ka jingmaïan .
Ka jingkular ka long ban weng noh ia kane ka pisa baroh kawei .
" Kane ka Salm ka paw ba ka long ka jingbteng ia ka Salm 70 kaba don ia ka jingthoh " " U Dabid . " " ".
Ki myntri ka sorkar pdeng u Rajiv Pratap Rudy , u Sanjeev Balyan , ka Uma Bharati , u Mahendra Nath Pandey bad u Radha Mohan Singh ki la iehnoh kam .
Ka jingbun briew ha kata ka por ka long 1318 ngut .
" " " Ka jinglong jong ka Congress ka la long ban pynkylla ia ki myntri rangbah bad ki myntri kam poh iing hadien ki jingshah thombor ha ki lehnoh . ngi la pynkylla ia kata ka kolshor " " la ong u Modi . "
Kumta nga tip ba phin sa wan biang na ka bynta jong ka .
Hynrei ka Sanjeeda ka ong ba ïa kine ki arngut kiba shisha ym shym la tyrwa sa kawei pat ka jingpyni phlim thok ryngkat bad wat ma ka ruh kam pat long kaba la pynkhreh ban leh sa kawei pat ka jingpyni phlim man ka sngi bad u tnga jong ka .
Ka met iap jong u Gourango Mondal uba la shah pyniap ha ka ding kaba shyrkhei ka la poi ha Dhaka hynnin ka sngi .
Hato kane ka la long ka jingkylla sha kaba bha ?
Ka jingbun ki briew ha . . .
" " " Namarkata , nga ngeit skhem ba uwei pa uwei na ki paralok jong ngi ha kylleng ki kam jong ngi u dei hok ban ioh burom kum ki Nongialehkai ba hakhmat eh " " u la ong . "
Hadien ka shoot , ngam shym la iohsngew shuh ia u .
Kane ka dei ka phang jong ki jingiaseng bah ha ka sngi kaba lai .
Hynrei hadien lai kynta ki la wan biang bad ki la ialam noh ia u Phadar Lucas na ka mishon , ki la pynshitom bein bad pyniap ia u da kaba siat bayonet .
Ha ka jingkhein pisa , ka dor jong ka Indian Basket ka la hiar sha ka T. 3025 . 97 shi bbl ha ka 15 . 10 . 2015 haba ianujor bad ka 3051 tyngka . 12 shi bbl ha ka 14 . 10 . 2015 .
Ka jingpynduh ia ka kyndon 370 ka la sdang .
Peit ia ka Victionary ha ka ktien tamil jong ki thup , bad ka thup kyntien shna ktien tamil .
Ki dak jong kane ka jingpang ki long ka jingpang kaba jur bad ka jingsma ha ki tyrpeng bad ki tyrpeng .
Ka Honda Revfest Ban Pynlong Ha Ka 4 tarik August Da Ka Jingpynmih Ka Kali BBR650F India
Ka India ka la shah rem saw tylli ki Test ha ka sien kaba lai ha kine ki shisnem ba dang ïaid shakhmat .
U Sushil Chandra ha ka jingkren jong u u la ïaroh ïa ka jingtreikam jong u Sh .
Baroh ki la sdang ha u snem 1999 haba ka la ïakhun ïa ka elekshon Lok Sabha pyrshah ïa ka Sonia Gandhi na Ballari .
97 ngut ki la iap bad da ki spah ngut ki la mynsaw ha ka jingkhie jumai ha Indonesia .
Hynrei khlem da tip ia ka ki la iohi ia ka ba ka bud ia ki .
Ki jingpule ki pyni ba haduh 3 million ngut ki kynthei ki shah lehbeiñ man la u snem ha ki paralok ba jan ha ri America .
Ka nongai ram online , ka Upstart , ka bishar bniah ia ki jingtip ba bun jong ki nongthied bad ka pyndonkam ia ki rukom hikai jong ki mashin ban thaw ia ki rukom ai ram kiba antad ia ka jingma jong u nongthied ban siew lypa .
3 , 09 , 887 ngut ki briew ki don hapoh ka jingpeitngor ha kylleng ki district bapher bapher jong ka jylla .
Ha kane ka rukom ka long kaba suk ban rah ia ka pla bad ki kti jong ki nongleit jingleit ruh ki long kiba laitluid .
La beh skul ia ki khynnah skul namar ba ki iakynduh : Ka skul St Thomas ka kloi ban bishar biang ia ka jingshah beh skul jong ki khynnah shynrang
Nga donkam lut ia kane ka nongbah .
Ka BJP ka la shim ia ka jingduna hadien ka jingpynrem
U Lat ka Florida u dei u Jeb Bush uba dei u hynmen jong u president .
Ka don ha kawei ka wah kaba shen kan iasoh bad ka wah Yarlung Tsangpo .
La lap ia phra tylli ki thliew rong saw kiba heh bha
Ka long kaba eh ban iathuh thikna .
Katto katne ki jingdonkam kiba don ha ka Mahindra TUV300 ki kynthup ia ka Eco mode , ki Dual Airbag , ki ABS ryngkat bad ka EBD , ki ISOFIX mounts , ka tilt adjustment bad ka power steering .
Hangne ​​ki don katto katne ki lad :
Ki la ai khublei ruh da u myntri kam pohiing ka jylla u Babulal Gaur , u myntri kam khlaw u Gaurishankar Shejwar bad u president ka BJP ka jylla u Nand Kumar Singh Chouhan .
U la ai jingiadei paralok ia ki bym don paralok bad u la trei ha ki liang baroh ban pynskhem ia ka jingiatylli jong ka jaitbynriew .
Yn kit ia ki ha ki bus jong ka KSRTC ryngkat bad ka jingsynran jong ki pulit .
Ka jingkynthoh jong ki sorkar ruh ka la long kaba duna .
" Kaei kaba don bynta ha U Jisu ' " " hukum thymmai " " ? "
Nga dang pule ia ka .
Nga la pule bha na ka bynta ki exam .
Ha ka rta kaba shiphew snem u Yung u la iashim bynta ha ka jingiakop rwai Karaoke Big Echo , bad hadien kata la soi ia u da ka Go East Entertainment Co . , Ltd .
Nangta kumno la pynlut pisa ia ka kam ?
Nga la leit ban pynher ia ki sha ka Red Keep .
Lada phi don ka mon bad ka jingkut jingmut kaba khlain ym don kaei kaei kaba lah ban khanglad ia phi ban ioh ia kaei kaba phi kwah .
U Neelam Sanjeeva Reddy u dei u myntri rangbah ba nyngkong jong ka Andhra Pradesh .
Ha kane ka jingthmu , baroh kiwei pat ki 28 tylli ki satellite jong ki nongthied , kiba khia baroh kumba 220 kg , yn pyllait noh da kaba pynhiar ia ka jylla kaba saw sha ka jingjngai kaba 504 km eiei .
Haduh mynta baroh ar tylli ki UT ki don la ki jong ki jong ki mang tyngka bad ki secretariat bapher bapher watla ki ia jngai tang 35 km iwei na iwei pat .
Ha ka sngi Balang , ka jingshit kaba jur bha ka la poi sha ka 36 degree .
Hynrei kane ka jingpyniapher ka long kaba stad bha na ka bynta ki nongpyndonkam ba ju pyndonkam ha ka liang ka rep ka riang .
Jied ia ka rong na ka dialog bad pynrung ia ka jingpynpaw jong ka .
Ka US ka la pyni ruh ba ka la pynkhreh ban leh marwei ban khanglad ia ka North Korea .
Ki kper kophi ki long ka jingsarong jong ka ri India ba shathie kynthup ia ka Karnataka .
Kaei thik ka jingmut jong ka ' jingtip kaba kongsan ' ?
Ka Indian Premier League ka la pynmih ia ka dur ha ka Twitter jong ki .
Kumta , u briew uba rit paid u shah pyndik ha ki rukom bapher bapher .
Don ki briew kiba ngeit ba kane ka pisa ka long kaba heh bha .
La tyrwa ia nga T.1 klur ban rung sha ka seng Bharatiya Janata Party .
Nga kwah shisha ban long ka kmie .
Ka don ka jingpang sniehdoh kaba bteng ne ka jingpang sniehdoh kaba ju jia man ka por .
Ngam donkam ban iathuh ei ei shaphang jong u .
Ia ka fender ba shadien la pynkylla khyndiat .
" Ngi dei ban shim jinghikai na ki jingbakla jong ngi ." " "
Hato don mano mano na India kiba iarap ia ka ISI kum u nongpyniaid ban ai ia ki lehnoh ia ka jinglong Hindu ?
Balei u Rahul Gandhi un ai kum kane ka lad ia ki nongkren bein ia u ha ka sain pyrthei , la kylli u Prasad .
Ka Bhansali bad ka aktor ba hakhmat eh ka Deepika Padukone ki la ioh ia ka jingbyrngem .
" Wat " " t ju iehnoh ia nga mynta !"
U Trai u la ong ha u Noah , “To wan ma me bad ka ïing jong me baroh shapoh kata ka lieng .” namar nga la iohi ia phi ba phi long kiba hok ha khmat jong nga ha kane ka pateng .
U nongaiktien jong ka tnad kam bar ri jong ka Israel u la pynbna ba katei ka kaiphod ‘ ka pynskhem biang ba ka Iran ka dang ïai bteng ban pynkheiñ ïa ki rai jong ka UN ’ .
Ki jingpyllait kiba ngi pyrkhat ba ki long tang ki nongniah kali kynthei , ki kali kiba don ki khynnah ha ki , bad baroh ki kali kiba don ia ki pla shipai .
Ka hima Mughal ka la synshar ia ka hima Mughal naduh c . 1526 haduh 1857 .
Ka BJP ka la kyrpad ia ka Centre ban pynbna mardor ban thaw ia ka jylla Telangana kaba kyrpang .
Ka thuk thuk Suzuki kan sa pynrung ia ki rong thymmai ha ki thuk thuk Gixxer ba pawnam jong ka ha ka iew ka hat jong ka ri India .
U Blei u la ong ia u Moses ban theh ia ka ha ki briew .
Haduh ka snem 1934 kum ka nuksa , ka jingpyniap masi ka long ka kam runar kaba la pyniap . bad la bteng ban khang ia ka hapoh ka jingpynshitom kaba kham rit hadien kata ka tarik .
Bad katba ka pateng kaba ki briew ki ai sha ka pateng ban wan kam dei tang ka jinglong tynrai hynrei ha ka kyrdan kaba kyrpang ka kolshor , ngi leh kumjuh .
Ki lak tylli ki tiar test stet ki la poi sha kane ka jylla na South Korea da ka liengsuiñ kaba kyrpang .
U dei uwei na ki nongialehkai T20 ba tbit tam ha ka pyrthei .
Ngi la kut jingmut ruh ban pynjylliew ia ka jingiatreilang jong ngi ha ka rep ka riang , ka kam bank , ka bor ding , bad ka bor ding .
Ha ka por miet ha ka por 2 baje eiei nga la ioh phone ha ka kamra hotel jong nga .
Oh , kata ka dei ka jait step kaba ngi ju iohi haba u nucleus u phiah kumta ngin khot ia kane ka prophase .
U Anderson bad u Stone ki la jah noh na ka kynhun namar ka jingmynsaw .
Ka jingleit jngohkai pyrthei ha ka Mission Gange kan sdang naduh ka 5 tarik u Lber 2019.
Hadien kata u la leh ia ka PG diploma jong u ha ka kam shna karkhana na ka NITIE ha Mumbai .
U la thied ia ki share bad u la shim ia ka jingsynshar halor lai tylli ki kompeni ha ka shi miet .
U la sngewthuh , pynban , ba kane ka dei ka sngi kaba khatduh .
Kane ka dei ka nam lahduh ba nyngkong jong ka nong America .
Ka Cyclone ' Bulbul ' kaba lah ban tlot bor .
Ki nongsoi ki la kyntu ban pyntreikam mardor ia ki jingai jingmut ba la ai da ka komishon Kofi Annan .
Ia ka trailer jong kane ka phlim yn pynlait paidbah ha ka 24 tarik Risaw 2020.
U Radha Mohan Singh u la kular ia baroh ki jingiarap ba donkam na ka tnad jong u sha ka tnad um na ka bynta ban pyntreikam hok ia ka prokram Namami Gange .
Ka la ioh 2 tylli ki khusnam ba pawnam ha ka pyrthei na ka bynta ka jingtbit ha ka jingpynmih jingmut ha ka Sorkar .
U Director bad CFO jong ka kynhun u Sushil Maroo u la ong , Ka jingkiew ha ka jingmyntoi bad ka jingmih ka dei khamtam namar ka jingnoh synniang na ka kam shna nar .
U Pervez Musharraf ruh um shym la long uba kyrpang .
Ka jingpahara da ki briew Tata ka la nang kiew .
Ym don ba pyrkhat ia ka jingmyntoi jong ka jaitbynriew .
Balei phi wan hiar biang ?
Kaei ka jingma kaba lah ban jia da ka thylliej bym lah teh lakam ?
Nga la sngewkmen shibun eh ia ki jingiakren jong nga bad u Myntri Rangbahduh mynta ka sngi .
La tei ia ka ha ka snem 1930 bad ka jinglah ban kit ia ka ka long kumba 12,000 ngut .
Ka Rafale Deal ka dei ka jingiatreilang hapdeng u Anil Ambani bad u Modi ong u Rahul Gandhi .
Ka la kynnoh ba u director u Rajkumar Santoshi u la dawa ia ka jingbit jingbiang ha ka por ba la siat ia ka China Gate .
Ka comedy kam long kaba suk ban thoh .
Ka Lakshmi ka dei ka tnga jong u Vishnu .
Mynta ka sngi , ka jaitbynriew ka iakynduh ia ka jingeh kaba jur tam ha ki bun phew snem .
U la pynbna ruh ba yn pynlut T.50 klur ban pynthikna ia ka jingpynbiang um kaba 100 percent na ka bynta ka thain Balachaur .
Ngi sngewtynnad ban pynshlur ia kata ka jinglong .
Ka jingithuh thymmai, ka passport, ka pisa, ka map lynti.
Ngam shym la wad ia kane ka kam kyrpang .
" Ym shym la don kano kano ka jingujor pyrshah ia ka " " ong ka shithi ."
Ka Bench ba la ialam da u Justice Aftab Alam ka la ong ba da palat 1 lak ngut ki nongleit jingleit sha Saudi Arabia , kano kano ka liengsuin kan nud ban ailad ia ka bai kali kaba kham duna .
Ki shah pynbor ban siew da ki hajar tyngka ban pynduh ia kine ki stem .
Bad ka batter kam shym la long kaba bitar .
U la bynrap shuh shuh ba u kwah ban iasam ia ki jingshem jong u bad ki samla .
Uwei u doktor , arngut ki nurse bad lai ngut ki trainee technician ki la shah pynngat ha kane ka jingjia bad la sospon ia ki .
Ka dor jong ka ha ka iew ka hat mynta ka long Rs 6 . 4 Kr .
La pynlong ia ki Grampanchayat ban pynsngewthuh ia ki briew ha kaba iadei bad ki dak ki shin , ki lad jingiada bad ki sienjam ba la shim da ki sorkar jylla ha kaba iadei bad ka jingiada bad jingpyniaid ia u Novel Coronavirus .
Ki bor pahara ki dang pynkhreh bha namar ba ki la don ki khubor ba ki don shuh shuh ki jingshah thombor shwa ban sdang u Ramadan .
Ki la dawa ruh ban shna biang ia ka jingker um .
U Sagar u trei kum u nongñiah kali bad ha ka por ba jia katei ka jingjia u dang niah ïa ka kali shimet jong u , la bynrap biang u DCP .
La shim ia ki lad jingiada kiba pyrkhing bha na ka bynta ka eksamin MBBS jong ka AIIMS .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ngi don ka jingïalang kaba ïatreilang halor ka rep ka riang , khamtam ha ka rukom kaba heh kum kane .
" " " Nga la don ka jingiakren bad u president ."
Ha ka snem kaba bud khatduh ngi la leit phai biang sha Maputo .
Ka dur : La shim na ka taiew jong ka Lakm .
ka jingthied ia ki kam bad ka jingai wai ia ki tiar .
U heh ka BJP ha Tamil Nadu u Tamilisai Soundararajan ryngkat u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ka jingkiew jong ka run ka kiew , ka jingkhluit ka nang jur .
U SAUL na Tarsos u la long u nongpyrshah pyniap briew ia ki nongbud jong U Khrist .
Ki don bun ki rukom ban sumar ia ki jingpang kiba iadei lang .
Ka lynti iaid jong ka Sunrise Point ka leit sha ka Echo Point , bad hangne ​​ka don ka jaka ialehkai ha kaba ki nongwan jngohkai ki lah ban khot ia ki jingsawa jong ki .
Ngi pyniasoh ia kata bad ki genes kiba ngi kwah bad buh ia kata ha u jingthung bad peit kumno u jingthung u jubab .
Ka jingkhuslai kam dei ka jingjia kaba sniew .
Ka Pakistan kan shah ai jingmut bha ban buh ha ka jingmut ia ka jingshisha ba ka jylla Punjab jong ka , ha kaba ki riew paidbah bad ki riew shipai jong ka ki shong ki sah , ka long kaba bun briew bha .
U Pradeep u la iehnoh shadien ia la ka tnga bad lai ngut ki khun .
Ka dur jong u Ranbir Kapoor , ka Alia Bhatt , ka Deepika Padukone bad u Ranveer Singh ka la saphriang bha ha ka internet .
Don ki briew kiba lah ban shah pynbiej tang shipor hynrei ym baroh ki briew kiba lah ban shah pynbiej junom .
U Shah Rukh Khan u dei u khlur .
U Dr B R Ambedkar u la seng ia ka Finance Commission jong ka Ri India .
Ka sorkar ka shimkhia ban pynthikna ia ka jinglong laitluid jong ka tnat treikam paidbah bad ban thaw ia ki jinglong kiba iadei bad ka jingtreikam kaba paka jong ka hapoh ka phang jong ka jingkitkhlieh paidbah kaba kham heh .
U la thoh palat laiphew san tylli ki kot .
Ka jingkiew jong ki NPA jong ki bank paidbah
To ? Nga dei u nongiasaid ain . Ngam ngeit ha ki jingsngew .
U Aamir Khan u ong ba ka jinglong jong u ha ka PK kam dei ka autism .
Haba nga dang rit nga ju rah ia ka camera kaba rit bad nga ha ki set .
12 : 30 baje janmiet : U myntri kam pohiing ka ri Pakistan u Khwaja Muhammad Asif u la ong ba yn ym shah ia kano kano ka kynhun lehnoh ban pynthut ia ka jingiakren bad ka India .
Ka long ka burom ban iakynduh ia phi , U Trai Panda .
Um shym la ialehkai shuh ia ka baseball kaba tbit .
U Mohanlal u khlur jong ka Malayalam u la pynpaw ka jingsngewnguh ïa kiba haïing hasem bad ki nongkyrshan jong u ha kane ka sngi .
Ki jingpyrshang ban pynbeit ryntih kiba heh la pyndonkam ban ithuh ia ki jingkylla ha ki jaka ba ym pat tip mynshuwa ha ki jait gene bapher bapher ha ka jingpang cancer .
Ki hynmen ki la pynkynriah ia ka jaka treikam jong ki sha Ludhiana .
Ha ka jingsngewbha kaba khraw jong ngi baroh lai ngut ki khun kynthei jong ngi ki la sdang ban trei pioneer ynda ki la dep skul . Ka Gwen ruh ka la long ka nongsdang , kumta ka la lah ban ai jingkyrshan ia ki khynnah kynthei jong ngi man ka sngi .
Ki lah ban ai shabar ha ka lynti .
Hynrei kata ka jingma ka dang sah kum ka jingma ha ka jinglong .
Kaei thik kaba phi mut ban ong ?
Ïa ka kyrteng jong u Tirath Singh Rawat uba mihkhmat ïa ka Pauri Garhwal ha Lok Sabha la pynbna hadien ka jingïalang jong ka kynhun thaw aiñ ka BJP kaba la long ha ka por mynstep .
Ka teknoloji ka ktah ia ka rukom im jong ngi .
U Shah Rukh Khan u la iakynduh ia u Dilip Kumar ha iing jong u .
Hangne ​​ka don ka rukom ban thep vote khlem da pyndonkam ia ka ID thep vote .
Ka jingiadei hapdeng u hynmen bad ka para ka long kaba kyrpang .
Ka Hamilton ka long kaba kongsan bha na ka bynta ka imlang sahlang .
" " " Ha u bnai Nohprah ba la dep , ki myntri rep jong ka EU ki la thmu ban pynduh noh syndon ia ka bhah dud ha u snem 2015 . " " "
Updates : U PM Narendra Modi u la pynpaw ia ki jingjop jong ka sorkar jong u ha ki 365 sngi .
Na kine bad kiwei kiwei ki jingiathuhkhana jong ka Baibl , ka paw shai ba ka jingainguh ia kano kano ka jait jingknia ka long ka bynta ba kongsan jong ka jingmane slem shuwa ba U Jehobah un ai ia ki ain kiba kyrpang shaphang kum kita .
Kumno ka long ban leit marwei ?
Kiba mynsaw ki la shah sumar ha ki hospital bapher bapher , u la ong .
U Wesley u la thoh : Nangno kan sdang ka mynsiem kaba lyngngoh jong nga ?
U myntri pla tyngka u Arun Jaitley u kynmaw ia une u nongialam ba la khlad noh
U la ong ba ka sorkar pdeng bad sorkar jylla , ki bank bad ki kompeni insurance baroh kin leh katba lah ban ai jingiarap ia ki nongrep .
Batai kumno ka kti U Jehobah ka la bat ia ka jingbishar haba u briew u la leh pyrshah .
Hadien kane u Myntri Rangbah u la leit jngoh ia ka iing mane ba kongsan bad ai burom ia u Sri Ramakrishna Paramahansa , ki la ong .
Sdang ka RBI ia ka jingpynbeit kloi pyrshah ia ka Lakshmi Vilas Bank
Ka don ka lad kaba khraw na ka bynta ka kam jngohkai pyrthei .
U aktor Arjun Kapoor u ong ba u pyrshang ban long ka dur kaba bha tam jong u kumba ka kmie jong u kaba la khlad noh ka Mona Shourie ka kwah ba un long .
U Pilat u ong ia ki lyngdoh ban phah shipai ban pahara ia ka jingtep .
Ki kot pynshisha ki long ka lad kaba pher ban kit ia ka met .
Teng teng , ka poim ka long kaba itynnad haduh katta katta , ka ktien biej jong phi kan ym sngap jar jar .
Ka CBI ha kajuh ka por ka la pynlong ia ka jingkhynra ha Delhi , Faridabad , Gurgaon , Panchkula , Chandigarh , Karnal bad Rohtak .
Ha Samarpur , u Nikhil u shem ba ka Sarah ka long kaba pyrshah pura ia ka Neha .
Ki khlem pat wanphai biang sha ka jingïalehkai ha ka league .
khnang ba ngan lah ban sumar ia ki masi bad ki kulai ba la jah rngai
Step kaba 4 : Pynrung kyrteng ialade da kaba pyndonkam ia ki jingtip ba bniah .
Ka 8 . Ka tablet kaba heh 1mm ka kyrshan ia ka 4G LTE bad la kyrshan da ka battery kaba 4 , 800mAh .
Kham hadien shuwa ba un iap hadien kumba 20 snem , u Joshua u la khot biang ia ka jaitbynriew ha Shekhem na ka bynta jong ki ban pynskhem ia ka jingkut jingmut jong ki .
Ki pulit ki la register FIR bad kem ia lai ngut ki briew ha kaba iadei bad kane .
Ki la pynbitar ruh ia ki shipai China bad ki la thombor ia ki .
Pynianujor ia ki bad kine ki sentens harum .
U myntri sorkar ka Punjab u Sadhu Singh Dharamsot u la ong ba ka sorkar Punjab kan pynneh ia ka jingkynmaw ia u shipai ba la shah pyniap u Naik Rajwinder Singh .
Kochi : Ka iingbishar ba nyngkong ka la kyntait ia ka jingkyrpad ban weng noh ia ka jamin jong u aktor Dileeps ha ka mukotduma jong ka jingshah thombor jong ka aktress .
50 tylli ki Team ban phah da ka Central Pollution Control Board ha Delhi bad ha ki NCR Towns na ka bynta ka Ground Feedback
Ki skulbah jong ka UK ki ai jingiarap ia ki samla pule na India
Mynta ka jingshondur ia kane ka phlim ka dang iaid ha Godavarikhani ha Telangana .
Gujarat : Ka tnga jong u nongtong dohkha ka pan jingiarap na ka sorkar ban ioh ia ka met jong u na Pakistan .
Katkum ka jingong ki doktor , ka don ha ka jingeh kaba khraw .
La pynïasoh lang ïa phra tylli ki skhim jingïada imlang sahlang bapher bapher na ka bynta ki nongtrei bym don jingpynbeit ha ka skhim ba pura ba la ai kyrteng SAMAJIK SURAKSHA YOJANA , kaba sdang naduh ka 1 tarik u Risaw 2017 .
Ki shynrang ki phong ia ka jaket kaba ki khot ka doublet .
Pyni ia ki kot ki sla jong phi katkum ka kyrteng ne u nongthoh .
Ka jingshit kaba rit tam ha Adampur ka long 8C hynnin ka sngi .
Ka jinglong jingman ha ka imlang sahlang ka la nang kiew bha naduh ba ka Sorkar ka la shimti ia ka kam .
Haduh katne por ka Bharatvarsha ka la pynneh pynsah ia lade da ka jingkhlain jong ka seng kaba hapoh jong ka bad kam shym la donkam ia ki briew jong ka ban sngewkhia bad ban leh ia kano kano ka jingpyrshang .
Kane , ha ka jingshisha , ka dei ka lad kaba suk tam bad kaba rem dor tam .
Ka histori jong ka Congress ka la long kaba pynmih jingeh .
Utei u nongshah kynnoh u la phla ia katei ka kam ha ka por ba shah tohkit bad la register ruh ia ka mukotduma pyrshah ia u .
Hooid hynrei ngim tip katno ngut ki briew ki pahara ia ka !
La pynjari ia ka kynhun pulit kaba heh ha katei ka jaka ban pynneh ia ka jingsuk .
" " " Ha kaba iadei bad ki lad pathai khubor ba la shon , u Shri Naidu u la ong ba nga kham bud bniah ia ki lad pathai khubor ba la shon . " " "
" " " Ka nongbah jong ka ka long ka Bhopal , bad ka nongbah kaba heh tarn ka long ka Indore bad ka Jabalpur , Gwalior , Rewa , bad Ujjain ki long kiwei pat ki nongbah kiba kongsan " " ".
La pyntip sha kiba haïing hasem jong u shaphang ka jingïap jong u .
U Beant Singh u la aiti ia la ka jingim na ka bynta ka jingsuk bad jingshngain jong ka Punjab ha kane ka sngi 22 snem mynshwa haba u la pyniap ha ka jingbthei bom ha Secretariat hangne ​​.
Ka video ka la pynmih ia ki jingkynthoh bapher bapher na ki briew .
Kane ka kali kan ïakhun pyrshah ïa ki kali kum ka Skoda Octavia , ka Toyota Corolla Altis bad ka Hyundai Elantra .
IPL 2019 , SRH pyrshah ia ka DC : Ka Delhi ka leit full throttle , pynbthei ia ka Hyderabad .
La pynpaw ia u ban shim ia ka jutang .
u mrad uba don halor lum bad ki sim kiba her .
" " " Haba ka Myntri Rangbah ka Mamata ka la ieng ban ai jingkren ha ka por ba u Myntri Rangbahduh u la don lang ha ka jingialang sorkar , ki paidbah ki la pyrta ' Jai Shri Ram . "
161 ngut kiba ioh pang thymmai , 164 ngut kiba la pyllait na hospital arngut kiba iap hynnin ka sngi . Baroh kiba ioh pang : 5921 ngut , kiba dang pang : 3248 ngut , kiba iap : 66 ngut .
La iohi ia u ba u tuid ia ki ummat na ki khmat jong u .
Ia kane ka rukom la pynshong nongrim ha kajuh ka rukom ba la thoh da ka Australia bad la pyndonkam ruh ha Ireland .
U Uppal u la ong ba ia ka jingbamsap bad ki jingbym iahap ha ki kam paidbah yn ym pdiang ha kano kano ka dor namar ba ka pynlut beit ia ka pla tyngka paidbah .
Ki la long shi bynta jong ka kynhun jong ki 19 ngut ki nong Bilat .
Peit ia ka jw . org article Hato Phi Khang Ia Ki Khyndiat ki Phlim , ki Kot ne ki Jingrwai ?
Ngim pat leh bha ia ka ha India .
Baroh lai ngut ki nongshah kynnoh ki sah ha kajuh ka jaka bad katei ka khynnah kynthei .
Ka jingshem jong ka jingshondur jong ka ka long kaba sngewtynnad bha .
Nalor kata , 29 percent ki nonghikai ha ka jylla ki dei ki kynthei haba ianujor bad 15 percent ha u snem 1993 .
Hynrei katto katne ki briew ki la pdiang sngewbha ia kane ka jingleh .
Ki khynnah skul ki la shah teh mraw ha ka jam .
Kane ka long kumjuh na ka bynta ka Sorkar bad na ka bynta ka jingsynshar kaba bha ruh kumjuh .
U la sam ia ka video ba u ialehkai golf bad ki paralok jong u ha Delhi Golf Club .
Ka don ka jingma ba kajuh ka lah ban jia ha ka elekshon bah ban wan .
" La tip ia ka kum ka " Ka Kut jong ka Jingkren Laitluid " jong ka Cleveland , " " ka dei kawei na ki jaka kren laitluid bad jingiatai nia kaba rim tam kaba iai bteng ha ka ri . "
Ki la ong ba kim pat ju mad ia kum kane ka jingduna kam .
Ki kmie ki kpa jong u ki la iap noh ha ka por ba u dang rit bad la pynsan pynrangbah ia u da ka kmie tymmen jong u .
Kane ka dei kaba ka Pakistan ka thmu thikna .
Ynda ka jingbei tyngka ka la poi sha kano kano na ki thong ba la kdew , ia ka pisa la pynkylla sha ka fund ram .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u ai khublei ia ki briew ha ka sngi Holi
U Tejveer Singh , u Secretary Rangbah jong u Myntri Rangbah ka Jylla bad u V . Ha kane ka sngi la don lang ruh u P Singh u Excise and Taxation Commissioner .
Ha ka jinglong kaba sniew tam , kane ka la long sa kawei pat ka jingpynpaw jong ka jinglong ba kham halor jong ka jaitbynriew .
Katba ka dang bishar ia ka jingpan jamin na ka bynta ka kam runar ba la kynnoh hapoh ka TADA , ka iingbishar ka dei ban pyndonkam ia ka jingmut jingpyrkhat jong ka ban rai la ki jingkynnoh ba la leh pop la leh ha ki nongrim kiba biang .
Ha ka 14 tarik u Lber 2008 ki nong Canada kin leit sha ki jaka thep vote na ka bynta ka elekshon jong ka sorkar pdeng .
Bad kam ju pep ban wanrah jingkmen ia u nongpule .
U P Rajeev , u secretary jong ka CPM ha ka distrik .
Ka la hap ban shah shim ha ki paidbah bad ka la dawa ia ka jingbei tyngka kaba heh ha ka jingpule sain hima sima jong ki .
Kaba sngewtynnad ka long ba ka jingiasyllok bad ki Khristan bashisha ka plie lad ruh ban ioh paralok thymmai .
Haba ianujor bad ki pulit bar ri , ki kynthei ki duna bha ka jingmihkhmat ha ki pulit India .
Hynrei ki pulit kim pat lah ban lap ia kano kano ka jingpynshisha kaba skhem .
U Yasir u la buh ruh ïa ka dur jong u bad u Wahab ha ka twitter .
U myntri rangbahduh barim ka ri India u LK Advani u la don lang nalor kiwei pat ha katei ka jingialang .
Oh ki la ia tyngkhuh lang .
Ngam shym la ioh jingsiew na ka bynta kane ban pynpra ia ki shyieng jong nga haba nga pyrshang ban bowl stet kumta.
U Choksi u la shim ia ka jinglong nongshong shnong jong ka Antigua .
U la iashim bynta ha ki katto katne ki jingialehkai kum ka jingialehkai boxing , ka jingialehkai , ka jingialehkai water polo , bad ka phutbol .
U Elijah u la long uwei na ki . Wat la u la ialeh pyrshah khlem jingtieng ia ki 450 ngut ki nongiathuhlypa jong u Baal hynrei u Elijah u la phet noh na ka Mahadei Jesebel ynda u la tip ba ka thmu ban pyniap ia u .
La pynlong ia ka jingpynheh bad pynbeit ia ki wah haduh 35 kms .
Ka iingmane ka pynbiang ia ki jingdonkam niam jong ka presidio ne ka jaka sah jong ki shipai .
Ka jingmih kaba pdeng ka long kumba shi ton ha ka shi hectare .
Ngan iathuh ia phi ia kawei ka jingiathuhkhana kaba rit .
Ia ka thma bah kaba khatduh pyrshah ia u drok la shim da u president ka Philippines u Duterte .
Kane ka jingiakhih kam dei ka sien kaba nyngkong ha ka BUET .
Kane ka dei ka bynta kaba ju shah iehnoh bein .
Kane ka long ka nuksa kumno ngi la pynlong ia la ka jaka ha ka pyrthei .
Ka India , Afghanistan bad China ki la iakhun ia ka elekshon sha ka Commission on Status of Women .
Kata ka long ka ktien kaba eh bha .
U Tushar Mehta u la leit ban long u Solicitor General jong ka Ri India .
Ngi la pyrshang ban pynlong ia ka katba lah kaba shisha .
PhD na ka skulbah Madison , Wisconsin .
Ka jingktah jong u briew ia ki lum ki wah ka long kaba kongsan .
U Sh Rajnath Singh u bishar bniah ia ka jingtreikam jong ka tnat pynthymmai ia ki pulit
Namar ba ia ka thain nongbah la ker sawdong da ki katto katne ki distrik , ki pulit ki khmih lynti ba ki kyrtong bad ki nongialam ba la jied ki lah ban hiar ha ki iing jong ki heh seng jong ki .
Ki jinglong ba kongsan jong ki norm ki long :
La pyntip sha ki pulit ia katei ka jingjia , hadien kata ki la leit sha katei ka jaka .
Ki phang pdeng jong u ki kynthup ia ki jingkulmar ha ki jaitbynriew , ka thma , ka jingkyrduh bam , ki jingktah ha ka sain pyrthei jong ka jingbym ia ryngkat ha ka ioh ka kot , ka jingiakhih ban ioh ia ka jinglaitluid , ki jinglong ha ka imlang sahlang , ka jingialeh jong ka jinglong thymmai bad ka jinglong tynrai bad kiwei kiwei .
Ym duna ia ka 60 ngut ki briew ki la iap bad palat 50 000 ngut ki la phetwir ha ki kam thombor ha u snem 2013 .
Lada ngi lah ban pynleit jingmut kum ka imlang sahlang
Ngi la pynbiang jingbam ia ki mrad ruh .
U Skipper u Virat Kohli u la aiti ïa ka cap sha u Saini da kaba ai mynsiem ïa u shwa ban sdang ka jingïalehkai .
Ha Philippines , ia u nongjop la rai tang da uno uno uba ioh bun ki vote .
Kan ai jaka ieng kali ia ki 288 tylli ki kali .
Pyni ia ka jingieit ia kiwei da kaba long kiba sbun bad kiba sngewrit .
Ki jaka ban ïalehkai ïa ka Test kaba ar bad kaba lai hapdeng ka India bad ka South Africa la ïakylla .
Ka phainal ka long hapdeng ka Papua New Guinea bad ka Fiji bad ka Papua New Guinea ka la jop da kaba suk .
Ki la ioh jingkyrmen na ki jinglong ba la pynroi ha ka ri lyngba ki spah snem .
" To ong " " Nga wad jaka rieh ha U Trai ki briew " .
Ki nongleit jingleit ki la pyrshang ban pyntuid ia ka um hynrei khlem urlong .
Ki kyndon jong ka sain hima sima ki long kiba phylla .
Dang shen u la wanphai biang sha Hyderabad hadien ba u la pyndep ia ka jingshon dur kaba la buh por ha Italy .
Ki soh kum ki soh cherry , strawberry , soh pomegranate , sohjew , sohjew , soh plum , sohjew , sohjew , kiwi bad sohjew .
U Srinivas Kuchibhotla , u la khlad noh bad u paralok jong u u Alok Madasani u la mynsaw jur ha katei ka jingshah siat .
Ka la pynlong ruh ia ki katto katne ki jingpyni khusnam bad ki jingpyni telebishon bad mynshuwa ka la don ia ka jaka leh yoga .
Ia kane ka dur la sam da u khun jong u u Sunil Sikand .
Ha ka jingshisha , lada don uwei na ki uba la pyrkhat ban pynkylla ia ka Bhagavatha kin jin da la leh ia kata da kaba tbit bha .
La thoh bad pyniaid ia ka da u S . U Shankar .
Kumta ka BCCI ka dei ban kitkhlieh , ha baroh ki jinglong jingman , na ka bynta kino kino ki jingpynkhein ia ki hok longbriew manbriew ba kongsan jong ki nongshim bynta .
Ha kajuh ka por ka Iran ka la pynbna ba ki don sa 11 ngut kiba iap na ka jingpang coronavirus kaba la poi sha ka 54 ngut kiba iap bad kaba bun eh shabar ka China .
Ki dak ki shin ki kynthup ia ka jingpang khlieh , jingkhluit ki shyieng , jingpang shyntur , bad ki jingeh ha ka lynti ring mynsiem ba shalor .
U la kynnoh ruh ia ka Pakistan ba ka pynrung ia ki khynnah na ka bynta ki kam lehnoh kynthup ia ka jingpynbthei bom ialade ha kiwei pat ki ri .
Ah ah kumno ngin klet ia kane ka por .
" Ka kyrteng jong ka longiing " Vancouver " hi ka mih na ka ktien Dutch " " Van Coevorden " ", kaba thew ia u briew uba na ka nongbah Coevorden ha Netherlands."
Ka General Motors Co ka la die kham bun ki kali ha China ha ki bnai ba nyngkong mynta u snem ban ia kaba die ha US .
La shim ia ka ha ka 13 tarik u Naiwieng 2017 lyngba ka kot khubor .
Kane ka skhim kan treikam naduh ka 28 tarik .
Im shimet ngam sngewbha ia ka .
Haba kylli hato la pynim ia u Lalit Modi , u Singh u la ong ba ki tnad ba dei peit ki dei ban leh ia la ka jong ka kam .
Lyngba kane la pyllait palat 1,000 ngut ki pulit bad palat 100 tylli ki kali ban leh ia ki kam pulit ba man ka por , ki la ong .
Ka long kaba ma bad kaba pynmih jingmyntoi pyrshah ban pynbor ia ka Ukraine ban jied .
Tang shu poi ka Suswani ha kata ka jaka , u dieng Kera bad ka pyrthei ki la iakhlad arliang da kaba pynmih ia ka jingsawa kaba jem .
Ka jingpyndonkam palat ia ki sboh dawai ka la pynsniew ia ka jinglong sboh jong ka khyndew .
Ki tyllong khubor ki la iathuh ba yn pynrung lyngba ka hukum jong ka sorkar mynta ka taiew .
Ka BJP kam pat ju jop na kane ka thain dorbar thawain .
U la bat bun ki kam kiba kongsan ha ka sorkar pdeng bad ka sorkar jylla .
Hynrei ia ka phlim ‘ Padmaavat ’ ym shym la pyni satia ha ka Elaka Yamunanagar jong ka Haryana wat la ka jinglong jingman ka dang sah hapoh ka jingpyniaid .
Ka rukom treikam ka dang pynshisha ba ka long kaba myntoi na ka bynta ki nongpyniaid ia ka bai kali , da kaba lum ia ka bai kali kaba kham bha bad ka jingpynduna ia ka jingjaboh .
Ia kane ka jingthew la pynkiew hadien sha ka T.24,000 shi taiew .
Hooid , ka por ka la nang iaid .
Tata : Em, em, em satia.
Ka la ai jingkyrmen bad jingshemphang ia u Abraham , ka la iarap ia u ban peit ia ki kam briew na ka jingpeit jong U Blei .
Kane ka dei ka ri jong ki riewstad .
Ki Sorkar Pondicherry bad Mizoram ruh ki kyrshan ia kane ka nia .
Namar ka jingisynei jong Ngi Ngi la ai ha u ia u hynmen jong u u Aaron uba ma u hi u long u Nongiathuhlypa .
Ka don 46 million ngut ki nongpeit ha ka YouTube .
ong u nongïalam jong ka jingïalang bah jong ka ri u Farooq Abdullah .
Jingiarap pisa na ka bynta ka jingpynroi ia ka jingtbit
Nga la bat ia ka kti jong ka bad nga la kdup ia ka .
Ha ki taiew shuwa ka jingiap jong ka , ka Mary ka la iathuh ha ki katto katne ki paralok ba kan sa iakhlad noh bad u Fisher .
U khunlung ba dang kha ruh u la iap ha hospital .
Ngam kwah ban ai ia ki ia ka jingsngew kaba bakla .
Kumta ka sorkar ka dang pyrkhat ia ki lad ki lynti ban pynbha ia ka rukom treikam bad ban pynlong ia ka kaba kham shai .
Lait na kito kiba la shah kem ym pat don mano mano ba shah set ha ki thanat pulit .
Ka jingpynroi ia ka jingmut jingpyrkhat ka long kaba myntoi .
Ha kane ka camp ha Mandala Chhana la sumar ia ki 125 ngut ki nongpang ha katei ka jaka bad lai ngut ki nongpang ki la shah sumar ha katei ka jaka sumar , u la ong .
Haba u Adam u la leh pop , ngi la don ha ka tyrpeng jong u , kumta ban ong .
Ia ki Bonsh la buh ha ki tempi Buddhist , kham bunsien ha ka jingtei ne ka jingtei ba la buh kyrpang kaba ki khot ka shr .
Ka axis ka long kaba jrong bad ki blade ki iaid sawdong jong uta u axis ha kane ka liang bad namarkata , kam pher shisha na kano ka liang ka lyer ka wan .
Ka rukom treikam jong ngi ka long ba ka party kaba kham don ka lad ban jop ia kita kawei ne ar tylli ki constituency ka dei ban ialeh naduh hangta .
Hynrei kaba phi hap ban ithuh ka long ba kane ka long .
" " " Phi donkam ia u kpa jong ka na ka liang jong phi ." " "
Ka jingshisha ba ki rukom sumar kiba don ha US kim shym la lah ban ioh mardor ha Africa Sepngi mynta ka la kylla long ka phang kaba la pynmih jingiakren hapdeng ki nongpeitkai jong ka Africa .
U phai biang bad biang .
Kam pher namar baroh kin wan phai biang sha u ha ka Sngi Bishar .
Kane ka dei ka sien kaba ar lynter ba ka Saina ka la lah ban pynliem ia ka Sindhu ha ka phainal jong ka Nationals .
Ka jinglong ka suinbneng mynta ka sngi ka long kumjuh kum ka jinglong jong phi .
Ki nongrwai Tamil ki la pawnam bha namar ba ki la pynmih ia ki phlim ba la thok ha ki ktien bapher bapher .
Ka Facebook ka khang ia ki riew shemphang , ' ki briew kiba shyrkhei '.
Ka kam jong u ka sdang naduh ki kam shna bad bishar bniah haduh katto katne ki kot ba la thoh .
U la shakri ruh kum u nongkitkhlieh jong ka tnad pynneh pynsah bad jingkynmaw ia ka Sabarmati Ashram .
Ka shim por shibun ia ngi ban poi hangta .
U Director jong katei ka jingpynbna u Selim Reza u la ong ba ia katei ka jingpynbna yn sa pyni paidbah naduh kaba kut jong u bnai August .
Ym lah ban plie ia ka link shabar
Ka jingsngap jar jong ki BJP ka pynsngap jar .
" " " Ngi don bun ki Nongsakhi U Jehobah hapdeng ki khynnah skul ."
U Rijiju u la ong ba ka tnad jong u kan ai jingiarap ia ki nongtrei lada ki thmu ha Kerala .
Namar kane ka dei kawei na ki jingeh kaba khraw ia ngi haba ngi peit ia ka jinglong ka lyer , bad ka jinglong jingman jong ka jingim bad ki jingma ia ka koit ka khiah kiba wan na kane .
" " " Ka don ka jingpynbor ia baroh ."
Ka don ki jingmut bad ki daw kiba pher .
Ia kane ka jingiakajia kaba iadei bad ki jylla Goa , Maharashtra bad Karnataka la bishar bniah da ka iingbishar .
Ka jingjied ka dei ka jinglong jong ki briew ban thaw jingiadei paralok bad kiwei pat kiba long kum ma ki .
Ka Elaka Gomal ka dei ka Elaka jong ka Jylla Paktika ha Afghanistan .
Kumba T.18 klur la mynjur na ka bynta kane ka jingthmu .
Katto katne ki sla ki long kiba lieh , kiba rong saw ne kiba saw .
Kumba 150 ngut ki briew kynthup ia ki riew rangbah , ki nongmihkhmat na ki bynta bapher bapher bad ki heh sorkar ki la iashim bynta .
Katkum ka jingong jong ki nongpeitkai , u Malla u la iam khlem sangeh haba u la sangeh ha jrong lum Chandragiri ha rud jong ka them ban peit khatduh ia ka hima barim jong u .
Ka nongbah jong ka pyrthei .
Mano ba la long u nongialeh pyrshah uba eh tam jong phi ?
Ki hap ban shah hikai ban don ia ka jingmut jingpyrkhat kaba kyllum khnang ba kin lah ban iatreilang ha ka umphniang jong ka pyrthei kaba la pynlong pyrthei .
Lane ngi lah ban ai ia ka ha u briew u bym thmu ban kem ia ngi , uba sngewbha shisha na ka bynta ka pisa kaba bun .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi u leit jngoh ïa ka hospital jong ka district ban ïa kynduh ïa ki lanot kiba la ngat ha ka jingjia ba sngewsih ha ka mandir Kollam Paravoor Puttingal ha ka sngi U Blei
Pynngat ia ki shipai ka Myanmar ka US ban pynshitom ia ki Muslim Rohingya
Ka GST ka long 18 percent na ka bynta ki tiket kiba hapoh 100 tyngka bad 28 percent na ka bynta kito kiba tam dor 100 tyngka.
Lyngba ka YouTube , u Salman un ïasam ïa ki por na ka jingim shimet jong u na ka bynta ki nongkyrshan jong u , kaba pynlong tang ïa ki nongkyrshan jong u ban ïajan bad u .
Ka kompeni ka la kynriah ruh sha ki ophis thymmai ha ki jaka pule kiba heh bha ha Mahindra World City , Singaperumalkoil bad ruh ha Sholinganallur , ong ka kyrwoh jong ka kompeni .
Nga la shim ba ki para ba don ka jingkitkhlieh ha Bethel ki kwah tang ba ngan iarap shipor , hynrei kam long kumta .
Katto katne la pyniaid hi dalade da ka Comat .
Hynrei , u nongbishar Lalit u la pynshai ba ym lah ban pynsangeh ia ka hukum jong ka HC bad ba ia ki jingujor pyrshah ia ka yn pynkynriah noh sha ka jingbishar shwa .
Kan long kaba eh ban bujli ia u dkhot jong ka PB ha ka jingialang ban wan lada ki shah aiti ha ka kam ba shipor .
Pynkylla ia ka circle na u lain uba nyngkong sha uba ar bad pynkynriah ar tylli ki circle na u lain uba saw sha u lain uba ar bad uba phra .
U Rahmani u la ong ba ka jingshimkhia ba shisha jong ka sorkar India bad jong ki paidbah India ban iarap ban tei ia ka Afghanistan kaba roi bad kaba suk ka paw man la ka sngi .
U la paw ha ka kam jong u kum u Lord Mayor , ryngkat bad ki Muslim ba pawnam jong ka ri Bilat .
Kiwei pat ki mashin test kum ka TrueNAT bad ka CBNAAT ruh la pyntreikam ban pynjur ia ka jingtest .
Hadien kata la plie katto katne ki tnad ha Lucknow bad ha Barabanki .
Wat ki sorkar kiba mynshuwa ruh ki tip , sngewthuh bad pdiang ia kine ki jingshisha hynrei kim pat ju trei shitom ban pynkylla ia kane ka jinglong jingman .
Hynrei ka long ruh ka jingiathuhkhana kaba maham .
Ka Indian Pooja Dhanda ka la ioh ban khur ia ka takma rnong ha ka thup jong ki kynthei kaba 57kg .
" 2006 : Ka jingjop kum ka jingpyniaid jingrwai kaba bha tam na ka bynta " " Bunty aur Babli ".
U dei u jait uba thwet bad uba hiar thma .
Kiba bun ki jingtei ha ka ïew Mackinac la tei da ki dieng , katto katne ki dei da ki maw , bad kiba bun ki don ki jingker lyngkhot lyngkhai .
Ka CBI ka la bthah ia ki heh jong ka bank ban aiti noh kloi ia ki jingtip jong baroh ki nongbat account sha ka .
U Dheeraj u dei uwei na ki nongpynmih ia ka phlim ‘ Kokki . '
Ka long kaba sngewthuh bakla ban pyniasoh lang ia kine ar tylli .
Bun na ki ki im da ka ram .
Ha kine ki khyndiat snem ba la leit noh katto katne ki aktress ba pawnam ki la hiar namar ka jingshah jied kaba ki la ioh na kawei ka nombar item kaba la pawnam .
Ka Sarita Gera ka la iehnoh ia ka jinglong dkhot ba nyngkong jong ka seng BJP .
Nga la ioh ia ka por kaba sngewtynnad bad ka .
U kwah ban sngewthuh ia katto katne ka dor wat na ki jingbret .
Ki jingpyrkhat halor ka jingpynthymmai 2019 ka suzuki gixxer SF 150
Ka iing kynmaw jong u riewstad u Ramalinga Swamigal ka don hajan ka tduh ba shaphang shathie jong ka surok , ha ka surok Veerasami , ka lynti kaba don shabar jong ka surok Barracks .
Ka Pyrthei ka peit ia kane ka jingpyniap dohkha .
Ka Karnali Pradesh ka dei kawei na ki hynriew tylli ki jylla jong ka Nepal kaba la thaw da ka riti synshar thymmai kaba la pdiang ha ka 20 tarik Naiwieng 2015 .
Ki khun jong ngi ki dei ka lawei jong ka jaitbynriew jong ngi bad ka koit ka khiah jong ki ka shong ha ki kti jong ngi .
Nalor kiwei pat kiba la ïadonlang ha kane ka sngi ki kynthup ïa u SDM Kharar Himanshu Jain , u SP Rural u Ravjot Grewal bad u Nongseng jong ka PBC News u Satpal Singh Kataria .
bad ia ki nongleh bymman yn beh bad bret sha dujok , .
Uwei pat u briew u leh ia kata .
Rakhe ia ka sngi ba nyngkong jong ka UN ia ka sngi iarap briew ha ka pyrthei
Ki mat kiba kongsan ki long ka jingshlei um bad ka jinghiar um
To ngin iai pyndem ruh ia lade ha ki briew kiba kum kita bad ha baroh kiba iatreilang bad kiba trei shitom .
La iathuh biang ia ki jinghikai jong ka histori jong ki Israel .
Uba rit tam u Farmeen u la kynnoh ba la pynshitom bein ia u bad u la kem pang hadien ba la shah shoh bording ha ki dkhot met jong u ha phatok Muzaffarnagar .
" " " Ka Kongress kam dei ka jaitbynriew ."
Ka dei ruh ka jaka jong ki tiar ialeh hyndai kiba la pyndonkam da ki shipai Sikh ha ka por ba ki hiar thma ia ka Temple Ksiar ha u snem 1984 .
U Viceroy Lord Hardinge u la sngewthuh ia ka jingbymsngewhun jong ki Muslim jong ka Bengal Mihngi bad u la leit jngoh ia ka Dhaka ban pynjem ia ka jingsngewsih jong ki .
La pynsangeh noh ia ka jingialehkai khlem da don ba la pynhap bol bad ka India ka la ioh ban rung sha ka phainal da kaba pyndep ia ka kyrdan kaba ha khlieh duh ha ka miej point .
Kine ki jingleit jngoh ki iarap shibun ban kyntiew ia ka jingangnud jong ki shipai iada ri namar ki ioh lad ban iakynduh shimet bad ka RM hi .
Hynrei kaei ka jingkiew haduh mynta ?
Ia kane ka phlim yn ring ha ka ktien Telugu bad Hindi katba yn pynkylla ia ka sha kiwei pat ki ktien .
Lah ban shim ba ka jingkylla ha ka rukom hikai kan long , da lade hi , kaba biang ban pynduh ia ki jingialeh .
Uta u nongap u la pynbeit ia ka jingpdiang sngewbha ia ki hynmen jong u Joseph shiphew ngut .
Hynrei baroh kim shym la long bha ha ka jingshongkha jong ki .
Ha kaba nyngkong balei ba U Jisu um shym la leit ban pynkoit ia ka ?
Ka Priyanka Chopra ka la rung ha ka thup jong ki aktress TV ba heh tam ha ka pyrthei jong ka Forbes .
Hynrei kam shym la myntoi ei ei namar ba ka la kham slem .
Pyndonkam ia kane ka paste , ieh ia ka haduh shiteng kynta bad sa sait noh ia ka .
Hadien ba la ioh jingtip na ka liang jong u SSP u Navdeep Singh Virk bad u DSP u Badri Prasad bad kawei ka kynhun pulit ki la hiar sha katei ka jaka .
Katto katne ki shipai ki la shah bat ha ki nongiakhih ha ka por ba iakynduh .
U Sumit u la pynliem ia u Simran Choudhary , u Hargun Kaur bad u Adnan Ahmad ban rah sha la iing ia ka khusnam jop bad ka song pisa kaba T.25 lak .
Mynta kynsan kynsan u la kren shabar .
Ha ka jingïalehkai kaba nyngkong ki nongtied bol na South Africa ki la shim ïa ka kabu ban pynjynjar ïa ki nongtied bol jong ka India na ka bynta ka jingïalehkai kaba lyngkot , hynrei katba dang sdang ka jingïalehkai kaba ar u Rohit bad u Mayank ki la ïalehkai khlem jingtieng .
U tymmen ha u dieng
Kumta nga pyrkhat .
" Ka pher na kiei kiei kiba ju long ," " ka ong ."
Khyndiat tylli ki kompeni shimet ruh ki la pynbna ban pynduna ia ka tulop .
Haba kren ha kane ka sngi , u Agastya Jaiswal u la ong ba ki kmie ki kpa jong u ki la ai mynsiem shibun ia u bad ki dei ki bor ba pynlong ia u ban nang bha ha ki kam bapher bapher ha ka rta kaba dang rit .
Kumno shaphang u Korah bad kiwei pat ki nongleh pyrshah ?
U la sah ruh ha ka hostel jong ka kolej .
U Guru Sahib u la ai ia ka jingiap na ka bynta ban iada ia ka jinglong briew .
Ngin sa pyrshang ban pynbeit ia kine ki jingeh .
Katkum ka jingong jong ki shipai , ki jingwad bad jingpyrshang ban sei ia ki met iap ki dang iai bteng ban shah pynthut ha ki shipai Pakistan kiba la buh ha katei ka jaka .
Ka la jan bha bad hato nga la wad ia ka ha kylleng ka nongbah ?
ka longiing bad u la pynlut katto katne por bad ki .
Baroh ar tylli ki kali kiba donkti ha katei ka jingjia ki la shah kurup ruh ha ki pulit .
Kaba ar , kumno ka jingkylla na ka imlang sahlang sha ka met ka treikam ?
Hynrei kata kam dei ka jingai .
Ia kane ka website la shna da u Myntri Rangbahduh ka Thailand ban kyntiew ia ka nam jong ka ri ha ka pyrthei .
Ka Vavar Shrine , kawei pat ka jaka ba kongsan jong ka Sabarimala ka long ka jaka ha kaba lah ban iohi ia ka jingiakynduh lang jong ki ar tylli ki jingngeit bapher bapher .
Nga la sngewtynnad ruh shibun ia ka Hukum Ksiar , shaphang ban leh ia kiwei kumba ngi kwah ba kin leh ia ngi .
Ka rukom im jong ki monaster ka shim por shibun ia ka jingaiti kaba khia .
Haduh mynta la kem 22 ngut ki nongleh kam sniew .
Nangta sa buh ia u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew bad khleh lang .
Ka phlim Titanic 3D ka la pyllait ha ki 214 tylli ki screen ha ki ktien Hindi , Tamil , Telugu bad English .
Ka jingrwai Hollywood ka la ïoh khusnam phra tylli ki khusnam Bafta phlim jong ka ri Bilat ha ka sngi U Blei , kynthup ïa ka khusnam phlim ba bha tam , u nongpynïaid ba bha tam bad ka aktress ba bha tam .
Ka dor jong ka umphniang ka la kiew da 75 paisa shi litar ha ka 1 tarik u Iaiong bad da 2 tyngka shi litar ha ka 15 tarik u Iaiong .
Ka jingpule kaba thymmai ka bishar bniah ia ka jingjia .
Ha kine ki 10 snem ba la dep , la antad ba kumba 10 million ngut ki khynnah ki la shah pyniap namar ka thma , ong ka khubor jong ka Children ’ s Rights Portal .
Ym don mano mano ruh ha ka kamra klas mynta .
Ia ka World Cup yn nym pynkynriah ne pynsangeh .
" U Trai u la smai bad un ym kylla ia ka jingmut jong u : " " Me long u lyngdoh junom ha ka kyrdan U Melkhisedek . " " "
U president ka Afghanistan u Ashraf Ghani bad u Myntri Rangbahduh ka ri India .
Ka Sonia kan iakynduh ia ki nongialam ka liangpyrshah halor ka elekshon elekshon President
Ka la kylla long ka jaka jngohkai pyrthei naduh kata ka por .
Nangta , ha u Mathaios 24 : 34 , ngi pule : Shisha nga ong ha phi ba kane ka pateng bynriew kan ym leit noh tad haduh ba kine kiei kiei baroh kin jia .
Ka jingpynrung mail . pynkut bad
" " " Baroh ngi kwah ban long kiba suk ."
U la ong shuh shuh ba ki tnad wad bniah ki don ka bynta kaba kongsan ha ka jingtreikam kaba jop jong ki pulit , namar ki pulit ki donkam ia ki jingtip kiba skhem ban shim ia kano kano ka sienjam .
Ai lad ka kashari CBI ia u MP ka TMC ban leit sha bar jylla
Ka Sonali Das kaba la khlad noh ka dei ka khynnah klas saw jong ka skul sorkar Masdair .
MARGAO : Ka South Goa ka la sakhi ïa ka jingkiew stet jong ki nongpang Covid ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
Mumbai : La lap ia ka met iap jong ki nongpang TB ha ka painkhana jong ka Hospital , ka jingtohkit ha ka 2020 .
Hynrei ki doktor kiba leh ia ka jingtohkit ia ka met bad ki ophisar tohkit kim shym la pyrkhat ia kine .
Kumta to ngin ia pynbeit ia kane .
Ki nongialehkai phareng ki sngewkmen .
Ka jingkylli ban pynlong ïa u Rohit Sharma kum u kapten jong ka bol lieh jong ka ri India hadien ba u la ïalam ïa ka Mumbai Indians ban khur saw tylli ki nam lahduh ha ka IPL ka la ïaid round .
Ka sngi kan wanrah ia ka jingkmen na ka bynta ki paralok ba ieit .
Ka ram da ka card vs ka ram shimet : Kaei kaba phi dei ban jied ?
Arngut ki briew ki bym lah ban ithuh kiba la teh da ka scarf ha ka khmat jong ki ki la pynhap ia ka bike bad theh petrol ia u bad thang ia u bad phet krad noh nangta .
" " " U Prince u la ju ialong paralok bad u Kishwer bad u Suyyash bad nga thikna bha ba kata ka long namar ba ki don shibun ki paralok kiba iadei .”
Bad nga la pyrkhat ba phi la wan hangne ​​ban iap .
Chennai : Ka Tamil Nadu ka la thmu ban ioh ia ka kynthei myntri rangbah kaba lai .
U Dinker Sharma u la ak kum ka Kirti Azad ha ka phlim 83 jong u Kabir Khan .
Ha ka jingiakynduh mynta ka janmiet bad ka Senator ka Ruth Martin , ka la ong ba .
Ka jingthmu jong ka National Mission ka long ban kyntiew ia ka jingpynrung lang , ka jingshai bad ka jingtreikam ha ka jingthied mar paidbah bad ban ioh ia ka jingpyniaid khlem pisa , khlem iakynduh bad khlem kot .
Ka Mayka ka dei ka tnga jong nga . Ka la iap mynta ka janmiet .
Ym don uwei ruh na ki uba sngewkhia shaphang ka jingkiew jong ki nongpyniap ialade da ki nongrep ne ka jinghiar dor jong ka bor thied jong ki jaitbynriew ba shah iehnoh bein .
U khang ia ka kot , haba ka khmat kaba i kumba ka long briew ka plie na ka jingtap .
U Dr Mike Ryan uba dei u heh jong ka WHO uba dei peit ïa ki kam ba kyrkieh u la ong ba kane ka jingkheiñ ka lah ban kham heh khlem ka jingïatreilang jong ki ri ka pyrthei .
La ai por ia ka komiti shi taiew ban aiti ia ka kaiphod jong ka .
Ki lehnoh ki pyrshang ban thombor ia ka synshar paidbah ha India : PM
Ngam lah ban pynmih na ki jinglong jong ka jinglong marryngkat kiba nga la tip lypa .
Ha kawei pat ka sngi lai ngut ki khynnah skul Muslim ki dang ïalehkai kriket ha madan Green Park .
Hynrei la pynkhlain ia ka jingpahara ha kylleng ka nongbah .
" " " Nga sngewkmen ban ai khublei ia phi , Myntri Rangbahduh Modi , bad ki paidbah India na ka bynta kiei kiei baroh kiba phi pyndep lang . "
Ki jingiakhih pyrshah ia ka ain nongshong shnong ba la pynkylla ki la bteng ha kylleng ka jylla .
Ka long kum ka kam kaba bha .
Ka rukom kaba ju long la pynmih ia ki kaiphod jong ka komishon ha ka Dorbar Thaw Ain .
Kawei na ki jingeh kaba khraw tam kaba ki Nongsakhi U Jehobah ha Paris ki ïakynduh , watla katta , ka long ban ïakynduh ïa ki briew ha ki ïing ki sem jong ki .
U la dawa ruh ba ka NIA kan tohkit halor katei ka jingjia .
La khmih lynti ba ka Apple iPhone SE kan don ia kajuh ka dur kum ka iPhone 5S kaba don ki tduh kiba kyllain .
Ïa kine ki phlim la pynïaid da u Prasanth Varma ha kaba la ak ïa ka Kajal Aggarwal , ka Nithya Menon bad ka Regina ha ki bynta ba kongsan .
Ki jait sain pyrthei shisha kim don jinglehrain .
U Weinstein u la long u nongnoh synniang ba radbah sha ka seng Democratic Party .
Nga long uba khatduh ban pyndep ia ka jingbam
Hynrei mynta la pyntreikam kham pyrkhing ia ki ain bad ki jingpynshitom ki la nang kiew .
Ka Tata Nano CNG kan nym long tang kawei ka kali umphniang .
Hynrei ka Central Committee ka dang hap ban shim ia ka rai halor kane ka kam .
Ki don phra tylli ki konsil ba kongsan jong ka phutbol ba shathie .
Ka Congress social media ia ki nongrep .
U Briew U Tih Ia La Ka jong Ka Jingtep
U Rohit Sharma u la pynpaw pyrthei ban thok biang da kaba plie ïa ka jingïalehkai ha ki kynhun lieh na ka bynta ka India .
" " " Ka tnad jngohkai pyrthei ka dei kaba kitkhlieh ."
Ha kane ka sngi ki khynnah ki la rwai ia ki jingrwai carol .
Hangno ban import ia kane ka dur ?
Lane hato ki briew kin im ?
Mynta ka dang don ha ka jingtei biang .
Da kane , ka jingdon jong ki skulbah shimet ha ka ri ka long 101 tylli .
U Chezhiyan Ra , Director ka To Let u la ong ba ka jingshem shimet jong u katba u dang wad iing ha Chennai ka la pynlong ia u ban shna ia kane ka phlim .
U Uddhav u la dawa ban pynrung ia ki myntri ka Sena sha ka sorkar jong u Devendra Fadnavis shwa ba kan pan ia ka jingshaniah ha ka iing dorbar thawain .
" Ka rukom synshar paidbah jong ka India ka la jop da kaba jop halor ka jingmut jingpyrkhat jong ka jingsynshar donbor . " " "
U Lundgren bad u Crews ki la pynmih sur ia la ki jong ki jong ki dur .
Hei , ko briew , ngam shym la jied ia ka .
Kumta , phi tip , khublei ba phim shym la ailad ia nga .
La sdang ia ka jingpyrshang thymmai jong ka Congress ban pynrung ia ki Sikh ha ka kynhun shipai jong ka America
Baroh ngi long kiba donkti ha ka .
Ka WhatsApp ka dei ka app kaba dei trai da ka Facebook kaba don palat 200 million ngut ki nongpyndonkam ha India .
Kan mih na Bengaluru ha ka por 2 baje janmiet bad kan poi sha Hyderbad ha ka por 3 baje janmiet .
U PM jong ka Pakistan u Imran Khan u la kdew ia kajuh ha ka tweet jong u .
Kumno dei ban pyntreikam ia ka jinglong khlieh ?
Wat ki briew ki bym tip ruh ki jubab sngewbha ia ki briew kiba ai khublei shisha ia ki namar ba ki la leh ia ka kam kaba bha , kum ka jingbat ia ka jingkhang kaba plie .
" Katba dang kren shaphang u Ashwin u ban sa ialehkai na ka Delhi Capitals ha kane ka IPL u Jindal u la ong : " " Wat tip balei u Ravichandran Ashwin um don ha kane ka kynhun ! "
Ha ka 27 tarik u Jylliew 2020 ka jingkit mar ka long 3 . 13 MT kaba kham heh ban ia kaba la dep na ka bynta kajuh ka tarik .
U la kyrpad ruh ia ki paidbah ba kim dei ban pynleit jingmut ha ka kam tuh bording .
Ki pyndonkam da ki pump kiba don ia u nombar 6 ban tan ia ka um ban dih bad ban pyndonkam ha iing .
Nga la ju iohsngew shibun shaphang ka chemistry kaba la jop ia ka jingkhein jingdiah, hynrei namar ba ngim shym la tei ia ka jingkhein jingdiah ha ka ri baroh kawei, ka jingkhein jingdiah hi ka la bakla.
Hooid ka long lehnohei ba nga la pynkhuid ia la ka dohnud bad ba nga sait ia la ki kti ha ka jinglong khlem pop hi , u Asaph u la pyrkhat .
Ha ka liang ka pisa tyngka , kiei kiei ki nang kham bha .
Ka Mass Bakhuid kan sdang ha ka por 8 . 30 ha ka por mynstep .
" " " Ki nongtrei ba kongsan ki kynthup ia ki shipai , ki nongpyniaid ia ka leit ka wan jong ki liengsuin , ki nongtrei ba kyrkieh , bad ki nongtrei ba peitngor . " " "
Ki la thoh tang ia ka bynta kaba nyngkong .
Ka jabieng ka nangbha ryngkat bad ka jingpyndonkam , ong ka kaiphod ba dang shen .
Ka Jingpyllait ia la ki briew Kumno U Jehobah u la pyni ia ka jinglah jong u ban pyllait ia la ki briew ha Ijipt ?
Ha ka sngi ka Pune ka la aiti noh , bad la sumar bha da u General Smith na ka bynta ban iada ia ka bynta kaba suk jong ka imlang sahlang .
Kino kino ki phlim ne ki projek TV ?
Kane ka dei ka pdeng kaba la shna ia ka Gita .
Arngut ki briew ki la khlad noh katba arngut kiwei pat ki la mynsaw ha ka jingjia aksiden kali ha ka jaka iakynduh kali ha Matsya Bhaban ha Shahbagh jong ka nongbah ha ka step sngi Balang .
Mynta , ka la kham jrong mynta shibun ban ia nga .
Hynrei ka jingwanrah sboh , ki plastic bad ki dawai nabar ri ka lah ban shah ktah namar ba ka China ka dei ka nongsam sboh kaba heh ha ka pyrthei .
Ka buh ia kawei pa kawei ka jait data ha ka table , kaba long kum ka jingbuh ia ki data ha ka spreadsheet .
Ngim pan jingkyrpad na ka sorkar , kane ka dei ka hok jong ngi .
Ka kaiphod ka la kren ruh shaphang ki jinglong na ka bynta u snem 2017 ba la sakhi ha ka jingkhaii tuh bad jingkhaii ïa kine ki dawai pynbuaid .
Da kaba peit ia ki katto katne ki kyntien ba la buh lain hapoh , u lah ban thaw kloi ia ka jingmut jingpyrkhat jong kaei kaba ka jingthoh ka dei shaphang .
Ka phlim Sye Raa Narasimha Reddy ka ak Chiranjeevi kaba ak kum ka nongialehkai laitluid ba pawnam jong u Uyyalawada Narasimha Reddy .
Ka Volkswagen Polo , ka Vento bad ka Ameo ki dei ki model ba pawnam ha ka iew India kaba wanrah ia ka jingdie kaba heh .
ha kaba ka don ka jingshai kaba heh tam .
Ki la phet noh na ka ri sha France bad ha u bnai Risaw 1987 la rai pynrem ia u Mohammed Mzali ha ka jingbymdon jong ki namar ka jingpyndonkam bakla ia ki mar ki mata jong ka imlang sahlang bad ka jingpynriewspah beain .
Ka jingtreilang kaba la ai kyrteng ka Indradhanush gas grid ha ka jinglut kaba palat Rs . 9200 klur la thaw ban pyniasoh ia kawei pa kawei ka jylla ka thain shatei lammihngi kynthup ia ka Sikkim da kane ka Gas Grid .
Ka hok ban iaid lait ia ka kali kaba ieng
U la pan ruh ia ka jingiarap jong u myntri rangbahduh halor kane ka mat .
Peit phi Cipher nga la leh thik kumba phi la bthah ia nga .
kaba long mar katjuh bad ka 12 .
Shisien ba u nongialehkai u la hiar bha , ka mishon jong ka jaka sdang ka sdang .
Ka Sara Ali Khan ka la pynlut ia ka snem thymmai bad ki paralok jong ka .
Baroh ki don la ki jong ki jingeh bad phi hap ban long kiba don burom .
7 : 53 am : U PM Modi u la ong shuh shuh ba ka India kam ialeh marwei pyrshah ia ki kam lehnoh bad kiwei ki jaitbynriew ki kyrshan tyngeh ia ka jaitbynriew ha ka jingthmu jong ka ban pynduh ia ki kam lehnoh .
Ki la jop saw tylli ki jingialehkai katba ar tylli ki la kut noh ha ka jingiakhaid .
Ka Konkani ka dei ka ktien ba kongsan ba la kren hangne ​​.
U Nitish u dei u paralok ba nyngkong eh jong ka BJP ban leh kumta .
Ki bulldozer bad da ki spah ngut ki shipai ki la sdang ban pynpra ia ki iing ha Sur Baher hadien ba ki la pynbor ia ki nongshong shnong ban mih noh .
Ka jngi halor u kpa jong ka bad ka kdup ia u .
Ki shipai shipai India ki la rakhe ia u Ganesh Chaturthi ha Galwan Valley .
Ki nongñiah kali ki la hap ban ap slem bha namar ba ki surok ki khang man ka por kaba la wanrah ïa ka jingkulmar bad ka jingkhapngiah kali .
U la hiar biang na ki step , u da iaid shapoh ka konsol kaba don sawdong .
Hynrei kam mut ba ka theatre kam don nongpeitkai .
Ia kane u la pynbna haba kren ha ka jingialang thep vote ha Vadodara ha shwa ka elekshon jong ka municipal corporation .
Home > National > Ka sorkar Delhi kan ai mega festive package ia ki nongtrei
Ka jingbishar jong ki iingbishar ia ki jinglut ka long ka rukom treikam kaba kyrpang , kaba kut da kawei pat ka jingbishar ha khmat u nongbishar ba tbit bha ha UK .
Phi sngewtynnad ia ki jingbam China ?
" " " Nga tharai ba ia ka politik ym dei ban shim kum ka kam ."
Khnang ba kane ka teknoloji kan treikam , ki kompeni liengsuiñ bad ki nongpynbiang ïa ki jingshakri kin hap ban buh ïa u server ha ka liengsuiñ ryngkat bad ki tiar ban pynkylla ïa ki dak jong ki satellite sha ki data packet .
Ki kamra buh tiar , ka jaka sait jain , ka jaka sait jain bad ka jaka sait jain ha ka kamra shet jingshet .
Ngi la pyndep ia la ka kamram kumba la bthah da ki kynrad jong ngi .
Ka jingpynbeit ia ka jingpynhiar ha ka Kiger kam long kaba jem ne kaba eh , ka don hangno hangno hapdeng .
Ka ain ka la jied ruh ia ka Chandigarh kum ka jaka jong ka synjuk bad ka nongbah ba iasam lang jong ka Punjab bad Haryana .
Ki kyntien jong u Tyler ki mih na ka shyntur jong nga .
Baroh ar tylli ki kompeni ki la pynshlur ia kane ka jingiateh da kaba tyngeh , bad katto katne ki nongpeitkai ki la don ka jingkyrmen . La iaroh ia u Watson namar ba u la pyrshang ban thaw ia ka kompeni kaba heh tam ha ka iew ka hat jong ka bor ding .
Kaba donkam ka long ban pynshlur ia ki shipai jong ngi bad lada ka BJP ka kwah ban ai khublei , ka dei ban long ki shipai ba shlur jong ngi .
Kim shym la pyllait wat ia ki kynthei bad ki khynnah , u la kynnoh .
Ka sniehdoh jong ka ka long kaba lieh kum u syntiew lotus .
Kaei kaei kaba iaid ka don ka jingkhih , kaei kaei kaba ieng kam don .
Kumta ki iakynduh ia ki jingeh .
Hapoh ka falls ka don ka pung kaba don ka um kaba rong saw kaba pher .
Hynrei , to sngewskhem , ka bneng kan ym hap .
Nga ieid shibun ia phi Mei !
U Myntri Rangbahduh ka ri u Ranil Wickremesinghe , u President barim u Chandrika Bandaranaike Kumaratunga , ki myntri ba rangbah bad u Myntri Rangbah ka Jylla Northern Province u C V Vigneswaran la wan ban ïashim bynta lang .
Moscow : U President ka FIFA u Gianni Infantino u la khot sngewbha ïa ka kynhun ïalehkai phutbol jong ki khynnah shynrang jong ka Thailand kaba la shah set ha ka krem ​​sha ka phainal jong ka World Cup katba ki khubor jingkyrshan ki la tuid na ki rangïalehkai ba pawnam .
Balei ngi pynbun briew ia ki jinglut jingsep jong ngi ?
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingujor , ki pulit ki la sdang ban tohkit .
Ka jingthmu ba kongsan jong ka jingialehkai ka long ba uwei pa uwei u nongialehkai un ia bujli ban mareh bad ktah ia ka kol .
Hynrei ngi la don shibun ki jingeh ban iakynduh .
Ayla , plie ia ka jingkhang . Ka Ayla !
Ki nongthied kiba la don lypa ruh ki lah ban ioh ia kane ka jingai .
" Hynrei ngam shym bitar ia kata ." " "
U Kirandeep Kaur u la shah jied kum u Teej Mahadei .
Ki seng CPM , lyngba ki 35000 tylli ki tnad ki don ha man la ki jaka bad ki iadei bad ki briew hangne ​​.
, u Ophisar Pyntip Paidbah Pdeng ne u Ophisar Pyntip Paidbah jong ka Jylla katkum ka jinglong jingman , un ai ia ka jingpynbna sha u nongaplai da kaba pyntip .
Kaei kaba ki la leh ka long kaba ym lah ban map , u la bynrap .
72 tylli ki hospital la ithuh na ka bynta ban pynbeit ryntih ia ka kamra sumar kyrkieh .
Ka jingialang kan rai ia ka por jong ka dorbar jong ka iing dorbar thawain , ki tarik na ka bynta kawei pa kawei ka tnad jingdawa mang tyngka bad ka jingiatai halor kita ki jingdawa .
U kpa bad u hynmen jong ka ruh ki la shah khot .
Ha kane ka por nga la long u nongialap ba man ka por bad la pynbaptis ia nga ha ka jingiaseng bah ha Bergen ha ka snem 1921 .
Shuwa ba un mih nyngkong kum u nongak ba hakhmat eh ha kawei ka phlim , u Mahesh Babu u la paw ha ki katto katne ki phlim kum u aktor khynnah .
Ha kawei ka por bym lah ban batai ha ka pyrthei kaba la leit noh , U Blei u la thaw ia ki algas kiba rit bha ha ki duriaw bah .
Hangne ​​ki don katto katne ki jinglap ba kongsan jong u :
Ngim nym pyniapher hapdeng kiba riewspah bad kiba duk .
Ka India ka la mynjur ia ka jingiateh ba pawnam jong ka Paris halor ka jingkylla ka suinbneng
Katto katne snem mynshuwa ki para samla na ki katto katne ki balang ki la iakynduh lang ban iashim bynta ha ki jingialehkai .
U Alejandro Adem President jong ka tnad wadbniah jong ka mariang bad ka jingstad jong ka ri Canada u la pyni ruh ïa ka jingsngewtynnad jong u ban ïatreilang ha ki jingpyndonkam naduh ka jingstad jingkheiñ jingdiah , ka jingstad thymmai haduh ki jingstad jingkoit jingkhiah .
Baroh ki nongshah pyniap ki dei ki Bengali , la iathuh ki pulit .
Ka jingiap na ki jingpang CVD la antad ba ka long palat ar shah ha kane ka por .
Ka Vistara Airlines kan plie ia ki liengsuin shabar ri na Delhi bad Mumbai sha Singapore .
Ka jingbatai ia kine baroh ha ka jingbam janmiet bad ka jingpynlong ia ka jinglong kaba jynjar . . .
Katba u Vijay Rupani u dei uba iaineh ha u Amit Shah , u Deputy CM u Nitin Patel u dei uba la jied da u Anandiben Patel na ka bynta ka shuki myntri rangbah ka jylla .
Ym pat shym la shah kem ha katei ka kam haduh mynta .
Kumta kata ka dei tang ka lad .
Ka phlim kam shym la long tang kaba jop bha hynrei ka dang paw ha ki screen ha kiba bun ki jaka lyngba ki jylla Telugu .
Kumno phin buh dor ia kata ?
Da kaba shah bom beit ha ki jingpynbna bad ki jinglong pyrthei , ngi lah ban ngop suk ha ki jingshah thombor ba pyniap briew jong u Soitan .
U Dayashankar u la leit sha ka iingbishar jong ka Allahabad ban weng noh ia ka FIR pyrshah ia u khnang ban iarap ban iada na ka jingshah kem .
U la kylla long u nongialehkai uba saw ha ka pyrthei ban ioh ia kane ka jingjop .
Kumno un burom ia kiwei pat ki para kynthei bad ki tnga haba u la iehnoh ia la ka jong ka tnga na ka bynta ka jingmyntoi sain hima sima ? Ka Mayawati ka la ong .
Ka India ka la jop biang ia ka penalty corner ha ka kylla miet hynrei ha kane ka kynti u Tanaka u la lah ban iada bha .
Kane ka long kaba myntoi na ka bynta ki briew kiba lah ban shah ia ka insulin lane kiba don ia ka jingpang shini .
Ki shynrang ki ioh ia ka orgasm ne ka jingsngew kaba jur lyngba ka jingmih snam .
Une uba shah kem u dei uba la tip kyrteng kum u Rajat Panda na ka thain Tihidi ha ka Elaka Bhadrak .
Ki don lai tylli ki kynhun kiba iadon bynta .
U Jehobah u leit sha ki briew lyngba ka kam ïalap jong ngi , u khot ïa ki ban tip shaphang ka Hima jong u bad ki kyndon hok jong u .
Balei ba ym shym la pynlong ia ki jingiakhih ?
U Modi u la pynlong ruh ïa ki jingïalang bad u paralok jong u na Australia u Scott Morrison , u Myntri Rangbahduh ka Japan u Shinzo Abe bad u paralok jong u na Vietnam u Nguyen Xuan Phuc .
Kata ka long kaba ngi ruh ngi don ha ka liang kadiang .
Kata kam mut ba ngi dei ki nongleh pyrshah .
Ka Jennifer Winget bad u Karan Singh Grover ki la ïakhlad noh , da kaba pynkut noh ïa ka jingïashongkha jong ki kaba la palat ar snem .
Ka jingkynthoh jong ki nongpule ka dei ka jingpynmih ia ka Open Diary , kane ka dei ka kynhun blog kaba nyngkong eh ha kaba ki nongpule ki lah ban ai jingmut halor ka jingthoh jong kiwei pat ki nongpule ha ka blog .
Ka jingkyrshan bad ka jingtrei shitom jong ki nongtrei jong ka RBI , ki ophisar bad ki nongpyniaid ka la long ka nongpynlong ia ki jingjop kiba khraw jong ki Bank ha kine ki snem ba la leit noh .
Ka khlaw bad ka jingtap jong ki dieng ha India ka la kiew da 1 percent haba ianujor bad ka jingkhein jong u snem 2015 .
U Dr . Ka Zohra Begum Kazi ka la khlad noh ha ka 7 tarik u Nailur 2007 .
Hynrei kane ka jingjop kam shym la wan tang shi miet .
U Dhanush u la pynmih nyngkong ia ka phlim drama jingieid Hindi .
Ka dur jong ka file ka long kaba bakla .
Uwei u ophisar jong ka Gulshan police station u Khaledur Rahman u la iathuh ha ka kotkhubor Prothom Alo , Kane ka jaka bam ka la sahkut haduh mynta .
La pyniasoh ia ki mar Benami kiba shongdor T.6 900 klur bad ki mar bar ri kiba shongdor T.1 600 klur .
Ia kane u sdang ban sngewsih .
Ka jingtep jong ka Shahizindah ka dei ka jingtei kaba don palat arphew tylli ki jingtei .
Katkum ka jingkhein , ka sorkar jylla ka lah ban ioh khajna baroh kumba 2, 500 klur lyngba ka jingthmu ban shim khajna stamp duty .
Ym dei ki nongtrei kiba rit hynrei ki heh kiba donkti ha katei ka kam ki dei ban shah pynshitom , la ong ka Priyanka Gandhi ha ka tweet jongu .
Ka India ka la buh ar tylli ki rekod ba thymmai ha ka jingrakhe ia ka sngi Yoga .
Ngi kyrpad ba ia kane ka jingeh dei ban pynbeit .
Kam dei ba kum kine ki jingkylli kim shym la mih .
Ka tyllong dur : Ki nongïalam jong ka Mumbai Indians
Ngi dei ka imlang sahlang kaba pang .
Ki karkhana rit Ka kam Jute , ka kam dieng .
Ka long kaba biang bha na ka bynta ka jinglehkai .
Ka kyrdan : Ka histori jong ka ri America shatei lam mihngi
Ka jinghap slap ka long 22mm ha Colaba bad 30mm ha Santacruz ha ka sngi Nyngkong .
Dang shen u myntri kam pohiing ka jylla Karnataka u Basavaraj Bommai u la kdew ia ka jingdon kum kane ka kynhun lehnoh ha kane ka jylla .
Pynbna ka sorkar ia ka MSP jong ki Kharif Crops ban treikam naduh ka 1 tarik September , 2016 .
La ong ba baroh ar ka darga bad ka temple la peit da ki Muslim bad ki Hindu , khlem kano kano ka jait jingeh ha ka imlang sahlang .
U khun langbrot uba rit uba ieng ha ka jaka ri jingri kaba jyrngam .
Ka sorkar ka la buh hakhmat eh ia ka jingpyntreikam ia kane ka projek .
Mynta u Mahesh Babu u dang bunkam bha bad ka phlim ban sa mih jong u kaba la tip kum ka ‘Sarileru Neekevvaru’ hapoh ka jingpynïaid jong u Anil Ravipudi .
U la leit sha ki briew .
Ka shyntur jong ka Nafia ka la sngew jynjar khyndiat nyngkong ha ka 3 tarik u Risaw .
Kitei ki samla ki la shah kem haba la kynnoh ba ki la thombor ia uwei u pulit .
Kane kam shym la long ha Mumbai watla katta.
Hynrei u Shore u la ioh ia ka bainong jong u na ka bynta ka jingaiti jong u .
Ki tyllong khubor ki la iathuh ba katto katne ngut kiwei pat ki heh shipai bad ka tnad kam bar ri ruh ki la don bynta ha kane ka jingleit jngoh .
Ka akor kaba bha ha ka jinglong kyllum ka roi ha ka balang Khristan bashisha .
Ha u Nohprah 2012 la pynkynriah noh ia u sha phatok Mumbais Taloja hadien ba ka Supreme Court ka la pynkylla ia ka jingbishar ha ka mukotduma Sohrabuddin .
Kaei ka ‘ jingphylla ’ kaba la kular ?
Bun ki kynthei bad ki khynnah kynthei ki la mad ia ka jingshah lehbein bad shah lehbein ha ka liang ka jingshongkha bad kiwei kiwei ki jait jingshah pynshitom bein .
U Kapil Sharma u la iadon lang ha kane ka jingialehkai
Ka Chandni Chowk ka dei kawei na ki jaka die jingdie kaba pawnam tam ha Delhi .
’ U Riewstad Vasishta u pyntngen ia u da kaba ong , ‘ Ka jingiap ruh kum ka jingkha ka long ka jingtrei jong ka Mariang .
Ki dawai kiba pyndonkam na ka bynta ban sumar ia ki symbai kiba kynthup ia ki dawai pyniap khniang , ki dawai pyniap khniang bad kiwei kiwei .
Ki pulit bad ki nongsumar ki la leit mar mar sha katei ka jaka , hynrei la pynbna ba ka la khlad noh .
Kiei ki kyrteng jong ki Hospital ?
Ka dei ka jingpynwandur biang ia ka phlim Hindi Pink .
Ka dor jong ka diesel ka la kiew da Rs 2 . 95 shi litar ha kane ka por katba ka petrol ka la nang kiew dor da 1 . 06 pisa .
Ka jingheh jong ki tiar song plastic kam dei ban duna ia ka 50 micron .
Ki pulit ki la ong ba u dei tang u khun jong ki kmie ki kpa jong u .
Ka jingiadei bad ka bynta jong ka kti ne ka kti .
Ka Congress ka la pynlong ruh ia ki jingiakhih ha ki bynta bapher bapher jong ka jylla .
" " " U Dilip uba la kyndit khyndiat u la kylli , Kaei ka jin ?
Hooid , da kaba pynroi ia ka jingkwah ban shakri ia U Jehobah bad da kaba pyrshang ban poi sha ki thong ba kynja mynsiem , phin sa lah ban pynpaw ia ka jingkiew jong phi ha ki briew baroh .
Nga sngewsih shibun bad nga sngewthuh katno ka por nga la pynlut kai mynta , la ong u Yen .
Ki surok India ki twa hadien man la u slap .
U President ka BJP u Amit Shah uba iakhun ia ka elekshon Lok Sabbha na Gandhinagar Seat ha Gujarat ruh u la thep ia ka vote jongu ha kawei ka jaka thep vote ha Ahmedabad .
Hangno ki Venus bad u Raisin ?
Wat la ki dang rit kim shym la duh ia ka sap .
U Daljit Singh Cheema u myntri ka tnad pule puthi jong ka jylla Punjab u la ong ba un
Ki nong lnDian kiba la wan ban iashim bynta baroh ki long 55 ngut .
Ka bynta kaba bha tam ka long kaba khlem jingsiew !
Napdeng baroh ki umphniang roket la tip ba ka hydrogen ka ai ia ka jingkhlain kaba khraw tam .
Donbok ba ka don ka lad .
Don tang kawei kaba shisha hangne ​​, bad kata ka long ba ka jingrwai ka i kumba ka la don ka .
Ka Clinton ka dang wad ia ka kyrtong na ka liang jong ka seng Democrats ban iakhun ia ka elekshon sha ka iing dorbar ha u snem 2016 . Lada shah jied kan long ka kynthei president ba nyngkong eh jong ka ri America .
Ka Apurvi Chandela bad u Ravi Kumar ki la khur ïa ka nam rnong hadien ba ki la pynkut da kaba kamai 429 ron . 9 .
U Shahid Kapoor bad u Vijay Devarakonda .
Ki pulit ki dang wad ia u nongleh kam sniew .
Ka jinglong ka jaitbynriew ba la jied kam shym la pynduh ia ka Israel na ka jingpynshitom . Ki nong Ninive pat kim shym la don ha ka jingiadei jutang bad U Blei .
Phi dei ban iakren da ka jingieit bad ka lok jong phi , kane kan pynroi ia ka jingsngewtynnat ha ka jingiadei .
Iehnoh kam u nongïalam sengbhalang u Syed Ali Shah Geelani na ka All Party Hurriyat Conference
Ka jingbuh tiket ia ki rel ba kyrpang jong ka IRCTC lyngba ka online : Ka Indian Railways ha ka sngi Thohdieng ka la plie ia ka jingbuh tiket na ka bynta kiwei pat ki 80 tylli ki rel ba kynthup ia ka Vande Bharat Express , ka rel Shatabdi , bad ka Shramik Special ba man ka taiew .
Hato lah ban tuklar ia ka rai ha ka iingbishar ba ha khlieh duh ?
Hadien ka 23 tarik u Naitung , ka pla pisa Paytm kan leit sha ka PPBL .
Ha ka PSII , ka shim ia ki photon kiba don ka jingjrong jong ka 680 nm , bad namarkata la khot ia ka P680 .
Ka jait kum ka jingjop ia ka lottery , em ?
Uwei u briew u la don ka snam kaba tuid na ka shyntur jong u .
Ka jingshim bynta ha ka skhim ka long kaba mon sngewbha bad ki jylla ki laitluid ban jied ne ban ym jied ia ka skhim .
" Ka dei ka riti synshar hi ." " "
" " " Kane ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la wanrah ia ka jingshai kaba thymmai na ka bynta jong ngi ."
Ha ka por ba ki dang ring ia ka phlim ki la ia ieid iwei ia iwei pat bad ka jingiadei ka la pynlong ia ki ban iapoikha .
U Badal u la ong ba ia ki skul Adarsh ​​la seng da u kum ka projek jingphohsniew ban ai ia ka jinghikai kaba bha sha ki khynnah nongkyndong .
Bad ha kum kane ka khep , ka bai lutksan kaba 5 paise na ka bynta ka Rs .
U nongialam ba rangbah jong ka Congress bad myntri pla tyngka barim u P Chidambaram u la ong ba ka sorkar ka pyrshang ban bat ia ka RBI ban weng ia ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka jong ka .
To ngin peit ia ka lawei kaba sngewtynnad ha khmat .
Hadien ba nga la long Myntri Rangbahduh , lada nga la sah palat ia ka shi miet ha kano kano ka jylla te ka dei hangne ​​ha Goa .
Ka sorkar jylla ka la khang ia ka jingpynmih ia ka katkum ka ain iada paidbah teng teng shwa ka 21 tarik u Naiwieng 1952 .
Ka jingïalehkai jong u ka kynthup ïa ka jingïalehkai kaba itynnad bha kaba long lai tylli ki boundary bad hynriew tylli ki six .
U ruh u la pynpaw ba ka Congress kan rah ia ka pule puthi , ka koit ka khiah bad ka kam .
Hynrei ngam don pisa na ka bynta kata .
Ia kane ka phlim la pynmih hapoh ka lama jong ka Aamir Khan Productions .
Ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman ha ka jingkren mang tyngka jong ka ka la ong ba phra tylli ki jaka wad bniah yn pynroi kum ki jaka ba pawnam ryngkat bad ki jaka buh jingthoh .
U Squibs un ym lah ban leit sha Hogwarts kum u samla pule .
Napdeng kiba la shah kem ki don arngut ki pulit kiba la shah weng kam .
Hooid , ka jingshngain ha ka ioh ka kot bad ka bor ding jong ka India ruh ka donkam ia kane .
" Ki sabon Dove ki bteng ia ka jingpynbna jong ki ha ka ri America shatei lam mihngi " " " Ka jingiakhih na ka bynta ka jingitynnad ba shisha " " da ka jingpynbna ha ka telebishon kaba wad bniah ia ki jingpynkylla kiba lah ban leh ha ki model . "
Pyrkhat katno ka jingpyrshang ka la donkam ia u Noah bad ka iing ka sem jong u ban tei ia ka lieng khlem ki tiar bad ki rukom shna jong ka juk mynta .
U la kynnoh ba ki kam thok nongthep vote kiba shyrkhei ki la jia ha ki lai tylli ki Jylla jong ka Virginia , New Hampshire bad California ha kaba u la shah rem .
Ka surok bah jong ka jylla 10 , kaba sdang na ka sor Malda ka kut ha Hili .
Hadien ka snem 1857 ka jingbun ka la nang kiew suki suki .
Kane ka dei ka jingialang kaba nyngkong eh kaba la pynlong da ka tnad wad bniah halor ka rukom treikam kaba shisha .
Ka bynta jong ki briew ki la iehnoh ia ki kyndon jong ka koit ka khiah halor ka daw jong ka jingim .
" " " Hynrei katkum ka riti synshar ban ong ba ngan ym pyntreikam ia ka kan sa long ka jingeh bad kan sa wanrah shuh shuh ia ki jingeh " " la ong u Sibal . "
" " " Bun ki briew kin ong ba ka kolshor ka iaid stet palat bad phi donkam ban pynkynmaw ia ki briew , hynrei ngan kynthoh ba kam don kano kano ka jingkynran dien . " " "
Ha katei ka dur lah ban iohi ia u Sushant ba u kdup ia ka .
Ha ka email , u nongshah kynnoh u la thoh ba u nongshah lehbein u dei uba khlem akor .
Phah ia ki jingsumar sha ka jaka jong nga .
Ka Malta ka la pynpaw ba ka kwah ban ïasoh bad ka International Solar Alliance .
Ki don ki virus ki bym don DNA satia . ka genome jong ki hi ka long ka RNA .
Pynbeit lypa ia ki nongpynbna kiba la trei shitom la bun snem ban iathuh ia ki jingtip ba bniah shaphang ka kam ha ki sngi kiba nyngkong .
Hynrei la ai burom ia ka kum ka nongpynmih ba iatreilang .
Hynrei sumar bha phi la shah maham !
Ki la don hapoh ka jingpynbor .
Ka jingïoh ïa kane ka post kaba thymmai ka long ka jingeh kaba thymmai na ka bynta jong nga .
U Bah Balwinder Singh Sidhu uba dei u Director ka tnad rep u la ong ba ka jingkhriat ka long kaba biang bha na ka bynta ka jingthung phan .
Une u mrad khlaw uba phylla u pyni ia kaei ?
Ki don ki jingpynkynriah jubor kiba jia mynta kiba donkam ia ka jingpyrkhat jong ki lad pathai khubor , ka Bloody Map hi kam dei ka rynsan kaba biang na ka bynta kata .
Ha ka janmiet jong ka sngi Saitjain , utei u nongtrei ka canteen uba la shah kem u la iathuh ha ki pulit ba u la wan rah doh na Chhattisgarh khamtam ia ki hynriew ngut ki nong China kiba trei ha Sasan la shisnem kynthih .
Ka jingbei tyngka kaba bun jong ka Korea South ka la jah noh sha China . hynrei ka South Korea mynta ka dei ka ri kaba phra kaba heh tam ha ka jingbei tyngka ha India .
Ka jingduwai kaba don jingmut bad ka jingpule shimet kaba minot ka long kaba donkam lada ngi kwah ban ïoh ïa kum kane ka jingïadei .
Ka la long ha ka rukom ieng jong u bad ka rukom ieng jong u ha ka krem ​​.
Bad haduh ban da dep kata ym lah ban ong ba ka ain ka kyntiew ia ka hok namar ka ain ka long ka bynta kaba kongsan jong ka ain jong ka ri .
Ka India ka la pynskhem ba , ka jinglong nongsoi ia ka NPT kam long kaba donkam ban iasoh bad ka NSG , da kaba kdew ia ka nuksa jong ka France .
Ia ka met jong u Swaraj la pynkynriah sha ka ophis jong ka BJP .
Hato ka niam jong phi ka la hikai ia phi ban mane ia U Jehobah ?
Ha u Kyllalyngkot jong u snem 2007 u Muttiah Muralitharan u la long u nongtied bol uba ar hadien u Shane Warne ka Australia ban khur 700 tylli ki wiket ha ka Test .
Ki don 2 , 500 tylli ki jingtrei kiba la pyni ha ka jinglum jingtip kaba neh .
U lok jong ka ryngkat bad kiwei pat ki shynrang na katei ka shnong ki la leit sah sha Belgaum ryngkat bad ki 12 tylli ki langbrot jong ki , ong ka Sunita .
Nangta ka la sdang biang ia ka jingkren jong ka .
Uwei pa uwei u jingthaw hapoh ka met jong u u don ka jingmut kaba rit bha bad tang kawei ka jingmut ha kawei ka met .
Palat 250 ngut ki samla na ki district bapher bapher bad ki heh na ki tnad treikam bapher bapher la iadon lang .
La lap ruh ia ki pisa bar ri .
Ka long kumba ka Sorkar ka ailad ia ka ban iaid la ka jong ka lynti .
Hapdeng ka jingkiew jong ka jingpang coronavirus ha ka ri , ki doktor ki kyntu ia ki briew ban pynneh ia ka jingpyniajngai iwei na iwei pat ban khanglad ia ka jingsaphriang jong une u khniang jingpang .
Ngi pynleit jingmut ha ka jingbha ha ka dor kaba rem .
Baroh ki long kiba beit ha uba shemphang , bad kiba hok ha kiba shem ia ka jingtip .
Mynta to ngin peit katto katne ki nuksa kumno la pyniasoh ia ka bynta bym dei riti .
Ka jubab ia kata ka sdang na kane ka jingkylli harum .
Ka jinglong kyrpang shaphang ka jingbam jong uwei .
Ka lah ban bujli ia ka TV jong phi ?
Ha ka bynta jong ka jingpynrung kyrteng Aadhaar hapoh ki jingshakri online , nion ha Peit ia ka jinglong jong u Aadhaar .
Nga iohi ia kata ka jingsngewrit ha ka .
" U Myntri Rangbah ka jylla u Arvind Kejriwal u la ong ba ka ain ka suk ka sain ka Delhi ka " " nang sniew " " .
" Ngam dei uba ngeit biej " ", u la ong ."
U president jong ka Mummidivaram Mandal Parishat u Pithani Satyanarayana Rao u dei uba ithuh ithaw jong katei ka longïing .
Baroh ki ophisar ai jingtip ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
ka jubab ka long beit em .
Uwei um dei ban bat ia ka pyrshah ia ki .
Hapoh u Constantine , ka niam Khristan kam shym la long ka niam kyrpang jong ka jylla hynrei ka la ioh ia ka jingsngewbha jong u syiem namar ba u kyrshan ia ka da ki jingai sngewbha kiba sngewrit .
Ia u sohjew uba dang thymmai bad uba dang thymmai lah ban pyndonkam kum ki chutney , ki salsa , ki salad bad ki jingbam ba bang .
" " " Kane ka dei ka sngi kaba pynjot tam ha ka histori jong ka Virginia Beach " " la ong u Mayor u Bobby Dyer .
Uba ha khlieh duh napdeng jong ki u long U Blei Jehobah , U Nongthaw jong ki jingim baroh .
Ki dur CCTV na ki jaka ba marjan ki dang shah scan .
Ha kane ka phlim la ak ïa ki bynta ba kongsan jong kane ka phlim.
To ai ba ka jingisynei jong me kan long ka jingpyntngen ia nga kat kum ka ktien jong me ha u shakri jong me .
Ha ka kyrdan kaba 10 ka don ka kali Porsche 911 Carrera GT3 RS kaba shongdor kumba Rs 100.
Ha kata ka janmiet u Kimatilal u la bet ia ka pisa jong u ha ka kulai kaba shiphew bad u la jop .
U shong ha ka kali jong u , u la buaid bad u la sngewlyngngoh .
Ka la iaroh ruh ia u nongpyniaid phlim u Ali Abbas Zafar .
Kumno ka jinglong hok kan ioh ia ka burom kaba kham bun ?
Ki la dei ban wan phai na kata ka jaka .
Ka HC ka pynskhem ia ka jingshah set phatok ha ka jingim jong ki 11 ngut ki nongshah rai pynrem
Kane ka dei ka jingpeit bniah kaba shisha .
Ia kane la thmu ban thmu ia kawei ka kynhun niam kaba kyrpang .
Leit bad iarap ia u hynmen jong phi .
Ym shym la don kano kano ka jingeh hapdeng jong ki haduh mynta .
Ha ka sngi kaba bud nga la sdang ia ka jingiathuhkhana : Ka don kawei ka khlaw kaba heh .
Nangta la rah ia ka met sha jaka thang da ka baicycle bad la tep ia ka .
Ka kmie jong ka ka khuslai shaphang jong ka .
Nga la pyrshang ban bat biang ia ka kti jong ka .
Katba ki don kiba im ha ka jingsuk kaba rit , da ki million ki im kum ki nongshong shnong , ki buh ia ki ïing rit ha kano kano ka jaka ba ki lah .
U khniang Zika u saphriang lyngba ka jingbam jong u khniang Aedes uba la shah ktah , uba pynsaphriang ruh ia ka jingpang dengue , chikungunya bad ka jingpang jyrhoh .
Ngan sa trei ia ka jinglum pisa na ka bynta ki khynnah kiba don ia ka jingpang HIV bad AIDS .
Ia u Duke bad ka Duchess jong ka Cambridge la synran lang da ki kmie ki kpa jong ka Kate , u George bad ka Charlotte .
Hooid hynrei ka long kaba sngewsih ba ym shym la don kano kano ka jingktah ia ka sorkar .
Kan don ruh ki khusnam shimet shimet .
Ka Kerala ka wan ha khlieh duh da kaba don 5 tylli na ki 10 tylli ki jaka ha India .
Katkum ka ain passport 1967 ka bor ban ai passport ka shong ha ka sorkar pdeng .
U Blei un ym map ia nga .
Ka jingthoh ba la shna da ki dur ha ka jingkynmaw ia ka thma jingpynim ka don ha ka nongbah Chandpur jong ka ri Bangladesh .
Mynta ngi dei ban mih sha surok ban dawa ia ka hok jong ngi , bad ban rakhe ia ka mon jong kane ka jaitbynriew na ka bynta ka jingjop .
Ki la ong ba ka jingpynbthei ding ha ki snem ba la dep ka la pynjulor ia ki iing jong ki .
Kaei kaba phi kham sngewtynnad ?
Ka NDA ka la ioh ia ka jingjop kaba phylla ha Bihar .
Kine ki khot ia baroh ar ka jingsngewthuh ia ki jingeh bad ka jingaiti lut na ki briew jong ngi , na ka bynta ka jingpeitngor , ka ioh ka kot bad ka jingkyrshan ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki paidbah .
Ki kam khaii kiba shongdor da ki hajar klur ki la shah ktah ha ki distrik Krishna , Guntur , Prakasam bad West Godavari .
Ki phareng ki la wan sha India nyngkong eh kum ki nongkhaii .
U nongïalam ka BJP u Muqtar Abbas Naqvi
Hynrei ka la shem ruh bun ki khep ha kaba ki briew ki la lait na ka jingeh jong u koidi .
Ka dak jong ka jingpyniap pathar ka la don ha man la ki jaka .
Ka motion poster jong ka phlim ka la mih .
Ym don nongïalehkai nabar ri ban ïakhun ïa ka IPL haduh ka 15 tarik u Risaw namar ka jingkhang visa .
U nongpyndonkam u la long uba khlem treikam ha ka por kaba jlan . Ka Firefox ka la shim ia ka kabu ban leh ia ka GC haba kam lah ban shah peit .
Mynjur ka kynhun myntri ban buh ia ki Jawahar Navodaya Vidyalaya ha ki 62 tylli ki district jong ka ri ki bym pat shah tap lup
U la ai jingmut ba ka jingwanrah ia ka bill kaba thymmai ne ka jingpynkylla ia ka ain kam dei tang ka lad ban weng ia ka jingeh .
Katba ngi dang kylli ia u Kapil hato don ne em ka jingshisha ia ki khubor kiba iaid sawdong ka jingkhawai shongkurim jong u ha u bnai December , u la ong , Hooid , ka jingjia jong ka .
Hadien kata la pynmih ia ka hukum sorkar kaba ong ba ka phlim ba la pynskhem da ka U ka don palat ia ka jingleh donbor , nalor ki jingiakren Hindi bad phareng .
Ka la long ka jingjia kaba phylla shisha .
U sohjew jong ka ri America , u pynmih ia u sohjew uba kham jrong uba donkam na ka bynta ban pynmih da ki mashin .
Ka don ka jingïapher hapdeng ka jingtip bad ka jingïohi , bad kane ka jingïapher ka pynmih ïa ka jingbymsuk .
Hadien kata la pynjlan ruh ia ka tarik ba khatduh ban ai ia ka Form 16 sha ki nongtrei naduh ka 15 tarik u Iaiong haduh ka 10 tarik u Jylliew , kaba la iehnoh tang khyndiat por ia u nongtrei ba ioh tulop ban file ia ka ITR .
U Myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Shri P . U Chidambaram un leit sha United Kingdom lashai ka sngi ha ka jingleit jngoh kaba lai sngi .
Ym slem hadien kata ka jingbitar halor ka jingpynkynriah ia u mot ka la nang kiew sha ka jingeh jong ka ri baroh kawei , hynrei ka kam ka la paw ba ka la shongthait haduh mynta .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Shri Narendra Modi u la pynkynmaw ia ka jingshlur bad ka jingisynei jong U Trai Khrist ha ka Good Friday .
Ka iingbishar ka la bthah ia u ban ai ia ka bond shimet kaba long Rs .
Ka US bad ka France nalor kiwei ki ri ki la kyrpad ia ka Pakistan ba kan leh eiei pyrshah ia ki nongleh kam sniew .
Kumno phin pynsangeh ia ka ?
Ia kane la pynpaw da u myntri kam pohiing ka jylla u Shri Kiren Rijiju ha ka jingthoh ba jubab ia ka jingkylli jong u Shri K . C . P . U Bhattacharya ha ka dorbar Rajya Sabha mynta ka sngi .
Ha West Bengal ka sorkar ka Mamata Banerjee ka la bthah ba baroh ki restaurant , ki bar , ki pub , ki night club , ki jaka lehkai , ki jaka buh jingthoh bad ki jaka buh mrad kin khang haduh ka 31 tarik u Risaw .
Ngam shym la donkam ban leit sha Dhaka namar ba ka jaka ka don hangne ​​, ka la ong .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la pynkyntang sha ka jaitbynriew ia ka thliew bah kaba jrong tam ha ka pyrthei ha ka Atal Tunnel ha ka khyrdop ba shathie jong ka ha Manali , ha ka sngi Saitjain .
Ym slem kan sa pynphriang sha ka distrik baroh kawei .
Ka iarap ban pynduh ia ki jingsma na ka sniehdoh bad ka met .
Ka iew kaba eh ban shem na ka bynta ki nongseng kam pathai khubor jong ka ri France
" " " U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u myntri ka sorkar pdeng u Nitin Gadkari ki ong ba ki long kiba la pynkhreh na ka bynta ka jingiatai nia . "
Ka France bad ka Germany kan ai jingkyrshan ia ka ri Bangladesh ban ialeh pyrshah ia ka jingkylla ka suinbneng .
Nangta ngi shna ia u pin UPI .
Ïa kren bad u Vinod Sharma u nongaiktien jong ka seng BJP ha kane ka sorkar NDA kaba mynta ha Bihar .
Arngut na ki nongshah kynnoh ki la paw ha ka video .
Haba kylli halor katei ka mat , u president ka HP BJP u Satpal Singh Satti u la ong balei ki lad pathai khubor ki bud dien ia katei ka mat ?
Ki nongsynshar Turkey ki long kiba laitluid .
Kumba 2 lak tyngka la pynlut na ka bynta ban tei ia katei ka iing .
U DOKTOR ha ka Jylla New York u la pynim ia ka jingim jong ka Marie ha ka jingeh kaba kyrkieh .
