Ha kane ka jingkilan met ki liengsuiñ thma , ki liengsuiñ helicopter bad ki missile jong kine ki ar tylli ki ri ki la ïatrei lang .
Khyndiat eh ki shipai la ai ia ki kot ne ki blanket kiba heh na ka bynta ka por lyiur .
Ki Ranger jong ka Pakistan ki la pyndonkam da ki suloi kiba heh bad ki la thmu ia ki phew tylli ki BoP bad da ki phew tylli ki shnong kiba don ha shilynter ka IB ha ka bynta jong ka Arnia naduh hynnin ka miet , la ong utei u ophisar .
U Myntri Rangbah u la ai khublei ia baroh ki nongjop khusnam , ia ki kmie ki kpa jong ki bad ia ki nonghikai skul . U la ai khublei ruh ia kito , kiba la thoh ia ki jingjia jong ka jingshlur jong ki , bad iarap ban pynleit jingmut ia ki .
Mynta ka kynthup ïa ki kum u Jimmy Carter , u president barim ka Brazil u Fernando Cardoso , u Kofi Annan bad u nongïalam jong ka Algeria u Lakhdar Brahimi .
Ka rel ka leit hiar sha ka liang jong u lum ha ka sniehdoh .
Ban pynbeit ia kajuh ka jingeh , la pan jingkyrshan na ka NIC , Pune .
Ka jingiakop ka long kaba don jingmut ha kaba ka dei tang ka rukom buh kyrdan kaba la buh ha ka por ialehkai T20I kaba man ka por .
Ia kane ka jingsngewsih yn sa klet noh shen , namar mynta ngi la buh ban sngewbha ia ki soh jong ka jingtrei shitom jong ngi .
Ki nongïakhih ki la dawa ba dei ban phah biang ïa u Sanjay Singh bad u Durgesh Pathak sha Delhi .
Hapoh ka Deen Dayal Antyodaya Yojana kumba 6 klur ngut ki kynthei ki la long ki dkhot jong ki Self Help Groups .
Haba khein kyllum 203 tylli ki block dewiong , kiba don ka reserves kaba palat ia ka 600 million tons bad ki project bor ding kiba iasoh palat ia ka 50, 000 Mw ki la sahkut namar ka No Go criterion .
La ai ruh ia ki khusnam shimet shimet .
Lada phi iohi ia ki briew kiba leh kumta kyrpad ia ki ba kin nym leh kumta .
Ka jingpynbha ia ki bniat kam dei tang na ka bynta ki khynnah watla .
Nangta u la iohi sa kawei pat ka shithi kaba rim .
Ka China , ka la ong , ka wad ban pynduna ia ka jingktah jong ka US da kaba pynroi ia ka jingsngew ha ki ri ba ka jingsynshar jong ka China ka long kaba ym lah ban kiar .
" " " La pynpaw ba ka jingpang ba la kdew haneng ka dawa ia u nongaplai ban bam ia ki jingbam ba la peit bniah bha bad ba la shet ha iing khnang ban ialeh pyrshah bad tehlakam ia kane ka jingpang . "
Ka sorkar kan ai jingiarap ia ka sut hapoh ka skhim .
Wat ai ba uno uno un pynbeit ia ka jingim jong phi na ka bynta jong phi .
U Shri G Kishan Reddy u la ong ba ka cyber space ka la kylla long ka madan thma kaba thymmai .
U la ong ba ka rukom treikam jong ka sorkar u Modi ka lah ruh ban buh jingma ia ka synshar paidbah ha ka ri .
Dei na kane ka daw ba ki dkhot ka NSC ki la iehnoh kam .
Ha kane ka jingialang u Chairman bad ki dkhot jong ka Commission bad ki dkhot jong ka Advisory Council ki la wan iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ym dei ban tender ia kano kano ka kam shwa ban shim ia ka jaka ba donkam .
Hooid kam long kaba bakla ba uwei un kiar na ki katto katne ki jingbam katba um shym la pynbor ba kum kata ka jingkiar ka long kaba donkam ban ioh ia ka jingpynim .
Kane kam don jingmut eiei ia nga , la ong u Myntri Rangbah ka Jylla .
Balei ka ioh ka kot jong ka ri India kam kiew ?
U PM Modi , u CM jong ka West Bengal , u Chief Secretary jong ka jylla bad ki myntri bad ki secretary jong ki tnad treikam jong ka jylla kin ia don lang ha kane ka jingialang .
Kaei kan iarap ia ngi ban tei bad pynneh ia ka jingngeit jong ngi ?
Russia : Ki rynsan online kiba pyniadei ia ki jingiarap na ka bynta kiba shah ktah ha ka jingshlei um
U lah ban iathuh ei ei ia u Anil Sharma ha ka phone ne ha ka por ba u don bad u .
Ka dei ka jingpule kaba heh tam na ka bynta ka jingpyniaid ia ka pyrthei .
Ka thei bhabriew jong ka Srilanka ka Jacqueline Fernandez ka la mih nyngkong eh ha Bollywood da ka phlim Aladin .
Ka dei ka aktor bad ka dei ka nongsynshar .
Ka Sambalpur University ka dei kawei na ki skulbah kaba la rim bha ha ka Jylla bad ka don shibun ki college hapoh ka jingpeit jong ka .
U lok jong nga u hap ban don ha ka kam .
Da kaba pyrkhat ia ki jingmyntoi jong ka , kane ka teknoloji kan don ka bynta kaba kongsan ha ka jingroi jong ka jingsiew khlem pisa ha India , la ong u Kochhar .
Kan sa jia ha kine ki ar bnai ban wan .
Ka jingthep vote ka la iaid da kaba suk .
La pynthymmai ia ki ynda la pynmih ia ki iPod jong ka pateng kaba phra , hynrei ki don tang ha ka por ba la buh .
Pynlong ia ka thup jong ki dkhot ba la shim ha khlieh jong ka sla 3 haduh 8 .
Pule ruh : Peit ia ka video : Ka Whale kaba pynphai ia ka phone jong ka longkmie kaba la hap ha duriaw ka la saphriang bha
" " " Kito kiba la ialeh ban jop ha Kargil kim dei ki shipai Hindu , ha ka jingshisha kiba ialeh na ka bynta ka jingjop jong ngi ki dei ki shipai Muslim , " " u Khan u la ong ha kawei ka rally .”
Ka jingai khublei ka lah ruh ban pynshlur ia ngi ban iai bteng ban leh ia lade ha ka rukom kaba bha .
U ong ba katei ka jingshah thombor ka lah ban long da ki Taliban , kiba trei shitom ha katei ka District bad kiba ju thombor ia ki bor pahara bad ki heh sorkar .
Ha ki sngi Mughal ki zamindar shimet ruh ki ri ia ki hati jong ki ha Peelkhana da kaba siew bai lutksan .
Ka LTEO ka dei kawei pat ka projek hapoh ka skhim CCAP kaba la mang pisa baroh haduh Rs . 40 klur na ka bynta ka jingjrong kaba 5 snem .
Didnt leit sha ka kamra shet hadien kata .
Kane ka phlim ka la pawnam bha ha u snem 1979 .
Nga sngewthuh ba phi la sketch bakla .
Ki bor ba dei peit kim pat pynlong ia kano kano ka jingjurip .
Haba jubab ia katei ka jingkhot la phah mardor ia ka kali kit nongpang 108 sha katei ka jaka .
Ia kaei kaba ki lap ym pat ju pynpaw paidbah .
Ka jingkoit jingkhiah ka long 66 percent .
Ki don ha ka jingshakri ia U Blei ym ia ki briew . Salm 103 : 20 .
Kane kam dei shuh ka jingjia ba sngewsih .
24 Ka Tamil Nadu ka long kaba hakhmat eh ban ai ki jingmyntoi ha ka imlang sahlang na ka bynta ki PLHIV bad ki rit paid .
Hynrei ka jingpynrit ia ki jinghikai ka iehnoh ia ki briew da ka jingngeit kaba jylliew bad thikna ba kam pyniasoh ia ka iing kaba la phiah jong ka niam Khristan .
ka traffic light ha surok kaba don bun ki kali .
Ka ophis jong ki myntri rangbah ka jylla ka la pyntip ba u Special Secretary jong ka sorkar pdeng u P . U Rajasekhar Reddy u la phah ia ka jingthoh sha u Managing Director jong ka TSRTC da kaba pynpaw ia ka jingai jingmut jong u Mr Chandrasekhar Raos .
14 ngut ki heh pulit ka Punjab ki ioh ia ka takma pulit
U la ap ha ka lynti kit nongleit nongwan kaba jngai khyndiat na ka VIP lounge haba ki pulit kim shah ia u ban wan kham jan .
Ka Seema Gupta , Anita Dhingra , Prof Gaurav Bareja , Prof Anil , Pooja , Sapna bad Kamal Kishore .
Ka jingpyrkhat kaba iadei lang jong ka Sufism ka long ba lyngba ka jingieit , u khun bynriew u lah ban ioh biang ia ka jinglong khuid bad jingaiei kaba la kha naduh mynnyngkong jong u .
Ha u snem 2009 ki shipai ki la dawa 1 lak 86 hajar tylli ki jacket ba iada kuli .
Kane la khmih lynti ba kan iarap ia ki nongbah ban pyndep ia ki jingdonkam pisa jong ki bad ban pyndap ia ki jingdon jingem ba la pynbiang na ka bynta jong ki .
U la pynksan ruh halor ka jingpynkhlain ia ka bor da ki SDRF bad ban thied ia ki tiar bad ki teknoloji kiba mynta na ka bynta ban pyniaid ia ki jingjia ba sngewsih .
U kpu u long uba iadei bha bad ka rep ka riang .
Rs 1 . 52 lak lute na PNB branch
" Ka jinglap jong u Beatty " " kaba pynsngewtynnad tarn , " " ong u Horton , ka kynthup ia ki kot lyngkdop ba kordor jong ka Baibl kiba " " kynthup katto katne na ki kopi ba nyngkong eh ba la tip jong ka Testament Barim bad Bathymmai jong ki Khristan . " "
Ka jingtyrwa ka khmih lynti ba kan pynrung ia ka jingshaniah bad jingshaniah jong ki paidbah ha ka rukom treikam jong ki bank , kaba ialam sha ka jingkiew ha ka jingbuh pisa jong ki nongthep pisa .
Im tieng na ka bynta ki khun jong nga , ka la ong .
Hangno phi la nang ia ka ktien Phareng ?
Kan nym don shuh ka thma ha ka dewbah Korea , la pynbna ka jingpynbna .
Da kaba ong , uh kaei kaba phi don ha ka ?
Ngi don ha ka jingsngewsih kaba jur hadien ka jingiap jong ka kmie jong ngi .
Ka korpus ba kyrkieh , ka jingïada na ka bynta ka koit ka khiah bad ka jingïada ïa ka jingim ki long kiba donkam .
Nga la iaid lyngba ia ka patch kaba bha , nga la ioh ia ki jingsdang kiba bha , hynrei ngam shym la lah ban pynkylla ia ki sha ki jingshah pynkhih kiba heh haduh ka phainal .
Utei u khynnah u la shah sumar ha hospital bad u la mynsaw jur .
Ka jait policy kaba phi jied kan ktah ruh ia ka jinglut jingsep jong phi baroh kawei .
Ki seng jong ki samla pule ki la khot ban leh da kaba tyngeh ia ki nongpyniaid jong ka skul .
Ki shyieng kiba pynmih ia ka sniehdoh kiba la shem ha ka bynta jong ka cardia jong ka kpoh .
Nga ai khublei ia ki paidbah ka Patna namar ba ka Pataliputra shen kan sa pyniasoh bad ka rel Metro .
Ia kane ka jingtrei la pynlong da ka jingiada jong ki pulit .
Ki la ong ia nga , Phi dei ban kren ha ki lad pathai khubor .
Rs 66 klur ka long na ka bynta ban maramot .
Ka jingshah thombor ha ki kynthei kiba phong ia ka burqa ka la saphriang kylleng ka Europe hapoh ka jingtap kaba khlem akor kaba pura ban ' iada ' ia ki kynthei na ka jingshah lehbein .
Yn pynngat ia ka jingpynshitom ha ka 17 tarik u Jymmang 2019.
Katba ia kiwei pat ki seat pat ka jingiapher ka kiew shaduh 75 percent .
Ka Congress ka la leh ia ka jingsniew ha ka niam , ka sain hima sima bad ka ioh ka kot ia ka Punjab .
Mynta , ngi la wan biang hadien 8 snem .
Kane ka la long ka khubor kaba bha na ka bynta ki shipai Pakistan .
La ai khusnam lai tylli ki kot jingthoh sha u Dr .
10 sur ka jingitynnad jong ka mariang ha ka jingbatai kaba rit bad ioh ia ka jingim 10 .
3: 13. Kaei ka jingpynkut kaba ngi ioh na ki lai tylli ki lain sakhi kiba ngi la bishar ?
Ka jingiapher hapdeng uba riewspah bad uba duk , uba tlot bad uba khlain ka kham jylliew ha ka imlang sahlang .
Pyndonkam ia ka dud lassi ne ka dud shini ha ka jaka jong ka shini .
U MS Dhoni Ka khanatang bym lah iathuh u la lum pisa T.127 . 12 klur net ha India hadien ba u la pyndep 18 sngi ha ki jaka peit phlim .
Ka Congress kan pynlong ia ka jingialang jong ka komiti treikam jong ka hangtei ha katei ka sngi .
Ki briew kim tip ia kaei kaba ki dei ban bam bad ia kaei kaba kim dei ban bam .
Ka dak sangeh ha khmat jong u dieng ha ka por tlang
Ka skhim insurance jingthung ba pawnam jong ka Sorkar Pdeng ka la pyndep hok ia ka jingtreikam jong ka haduh 5 snem .
U Ghosn u la kyntait ia baroh ki jingkynnoh ba la dep pyrshah ia u .
U Mr . U Chase u la long u khunswet namar ka jingshah set phatok jong u kpa jong u ?
Ka DTF ka la nang kiew na ka 85 . 21 haduh 89 . 15
Ka jingshngain jong ki ka dei ban long kaba kongsan tam .
Lashai ka sngi ka dei ka tarik ba khatduh ban thep kyrteng na ka bynta ka elekshon kaba nyngkong .
Pynbam smai ia u Shivraj Patil kum u Lat ka Punjab
Ban iada ia ki kali la buh ia ki jingker ha rud surok .
Pynngat ia ka China ha ka jingkitkhlieh na ka bynta ka khlam coronavirus : U Donald Trump u iathuh ha ka UN
U president barim jong ka France u Chirac u la shah pynngat ha ki kam bamsap .
Ka jaka kan dang long kumjuh wat lada don ka jingkylla ha ka jinglong jingman , u la pynskhem biang .
U la rung ha ka kam ak phlim ha u snem 1965 bad u la ioh nam da ka phlim ba nyngkong eh jong u kaba kyrteng ka Neerkumizhi kaba la ak da u Nagesh .
Ki jaka sam bording ki pyniasoh bad ka rukom pynpoi bording bad ki pynhiar ia ka bording sha ka bording ba pdeng kaba don hapdeng 2 kV bad 35 kV da kaba pyndonkam da ki nongpynpoi bording .
Hynrei ym don mano mano ruh ba la kha ha kum kane ka jaitbynriew kaba la aiti lut mynta , bad tang khyndiat eh kiba san ha ki longïing kiba riewblei kiba tip bha ïa ka jingshisha jong ka Jingthoh Bakhuid .
Ka jingtuid kan pynjynjar hadien ia ki jingpyrshang ban pyllait im ha ka nongbah .
Kane ka dei ka jingeh kaba khraw ha ka liang ka jingshngain ia ka sorkar Modi ha ka samoi kaba ar jong ka .
Kumta u la mih noh na ka kynhun shipai , bad la pyllait noh ia u ha ka snem 1862 .
Ka jingpynbyrngia tynrai da ki nongshong shnong ka long ka dak jong kane ka radio .
Ka jingkhein 1 . 25 klur ngut ki briew ki matlah ha India .
Wat mih shabar iing lymda ka long kaba kongsan bha .
Balei ba la leh kumne ia u ?
U la ai ka jingkyrshan kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh ha ka jingtei ia ki surok bah jong ka ri , ki surok nongkyndong , ki lad pynroi ia ka leit ka wan da ka liengsuin bad ka jingpynroi kaba khraw ia ka tnad telecom .
arngut ki briew kiba shong ha ka ben katto katne ki sboh bad u kulai
Hynrei shuwa ban sdang ïa ka jingïalehkai ka Australia , u coach u Justin Langer bad u skipper u Aaron Finch ki la don bynta ha ka jingïakren bad u referee jong ka jingïalehkai u David Boon .
Da ka jingthmu ban lum pisa ban pyniar ia ka kam sumar jong ka , ka Apollo Hospital kan pynduna ia katto katne ka bhah ha ka kam na ka bynta 450 klur ha une u snem mang tyngka .
Ha kane ka phlim la ak da u Irrfan Khan bad ka Lara Dutta , bad ki don ruh u Shah Rukh Khan , u Om Puri , u Rajpal Yadav bad u Asrani ha ki bynta ba kyrshan .
Ka dustur jong ngi ka la hikai ia ngi ia kane .
1 ngut u pulit u la iap bad 14 ngut ki la mynsaw ha ka por ba ki lehnoh ki dang pynbthei grenade ha Srinagar .
" Ka jingkren kaba la ai kyrteng " " La buh kyrpang na ka bynta ka Jingshakri Mishoneri " " ka la pynkut ia ka jingkren mynstep . "
Kane ka lah ban shim por katto katne sngi .
Katto katne ngut ki briew ki la shim dur ia ka da ki mobile jong ki bad ki la pyntip sha ka jaka pulit jong ka thain .
Kaei kaba don bynta ha kaba peit sha U Jehobah ?
Kaba sngewtynnad ka long ba ki aktor u Paresh Rawal bad u Raj Babbar kiba dei ki dkhot jong ka Parliament ruh ki don lang ha kane ka panel ka ban bishar bniah ia ki mat kiba iadei bad kane ka phlim .
Ki hynriew tylli ki jait khusnam ki long :
Nga dei tang u nongkit pla barim ha kylleng hangne ​​.
Hynrei shwa ba kin ong ia ka kyrteng jong u briew uba la iap , ka dur jong u Dions ka paw ha ka screen .
Hynrei lada u Moreau u don ia ki kyndon pynher nuclear , phi lah ban bet ba u Cobalt u la jah noh na u briew uba donkam sha u nongshun ba nyngkong .
Ka Congress ka thew ia u Ajay Rai ym ia ka Priyanka Gandhi na Varanasi ban ialeh pyrshah ia u PM Modi .
Shiphew ngut na kito kiba la pass la bthah ban ialeh biang ia ka eksamin .
Haba la kylli ia u Ranbir shaphang ka jingiadei bad ka Alia , u la ong ha ka jingiakren ba ka dei kaba thymmai shisha bad ba ka donkam ia ka por ban ring mynsiem .
Ia ka nar la pyndonkam naduh ki por hyndai kum ka tiar shna ïing kaba neh , kaba lah ban ïakhun pyrshah ïa ka jingsma bad kaba lah ban ïakhun pyrshah ïa ka jinglong ka suiñbneng .
Ka dam ka bujli ia ka dam kaba la rim , kaba la tei nyngkong ha u snem 1911 hynrei hadien la pynheh bunsien .
Ka jaka ba pawnam jong ka Ïing Syiem jong ka Norway .
" U myntri ka tnad pule puthi ka jylla u Suresh Kumar u la ong " " Nga sngew ba kane ka dei ka kamram kaba la pyndep da ka sorkar jylla ."
Ka Ruchi Savarn ka dei ka nongak phlim telebishon jong ka Ri India .
Ka jingleit jngoh ia ki balang bapher bapher ka long ka jingim jong ngi , hynrei ka jingkoit jingkhiah jong nga ka la pynlong ia ngi ban sangeh noh ia ka jingshakri leit jingleit jong ngi ha u snem 2001 .
Ka jingïalehkai jong u kaba 112 ka long kaba heh tam da uno uno u nongïalehkai ba sdang ha ka jingïalehkai Test pyrshah ïa ka India .
Hangne ​​u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi u la ong hadien ka jingiakren jong ki :
Ia kine ki nongshah kynnoh la pynngat hapoh ka ain pynbuaid ia ki dawai pynbuaid bad ki dawai pynbuaid .
Kane ka tnat pynbna paidbah ka la pynbna paidbah ïa baroh ki jingïalehkai ha ki hynriew tylli ki ktien kum ka ktien phareng , hindi , tamil , telugu , kannada , bengali bad malayalam .
Ka lah ban long ka daw jong ka jinghiar jong ki jingiadei jong phi .
U nongshim jingkhein un don ka hok ban ujor jingpyrshah ha u Komishon pyrshah ia ka jinglap kaba sniew ha kaba iadei bad ka jinglong hok .
Kumta baroh ki dukan kyiad ha ka jylla ki la khang haduh ka 14 tarik u Risaw .
Ha ka jingpynbna ba kyrpang ka la ong ba u heh shipai jong ka Myanmar u don ha ka jingsynshar ba pura ia ka jingsynshar ain bad ka jingshong suk shongsain ha katei ka thain .
Hadien kine ki jingtei ka don ka jaka buh jingthoh ia ka histori jong ka mariang .
ki doktor ki dei ban pyrkhat bha ia kane .
Ngi buh ia ka cheese ha man la ka thliew bad man la ka thliew jong man la kawei pa kawei ka jingbam , .
Na ka bynta jong nga ka kriket Test ka dei ka jingkhraw .
Ha kane ka sngi yn ai khublei ia ki katto katne ki riew pawkhmat kiba la noh synniang shibun ha ka jingroi jong ka kam liengsuin ha India .
Kiba la mihpat kin lah ban tip ïa ka jingshisha shaphang U Blei bad ban pynpaw ïa ka jingngeit ha U Jisu da kaba kohnguh ïa u .
Ka jaka ba don jingeh ka don ka plot kaba pher .
Ka jingpynthikna ne jingpynshisha ba ka kam ne rai ba la thmu kan ym jia .
Baroh ki don 14 ngut ki ophisar IAS kiba la shah pynkylla kam .
Ka khlur khynnah barim ka Shweta Basu Prasad ka la kynnoh ba ki lad pathai khubor ki la pynrung bakla ia ka kyrteng jong ka sha ka mukotduma khaii met .
U Modi u la ai ia kane ka jingkren haba kren sha ki paidbah hadien ba u la plie paidbah ia u mot jong u myntri rangbahduh barim u Atal Bihari Vajpayee ha Lucknows Lok Bhawan .
Ki jingkyrpad ban teh lakam hapdeng ki nongpang bad ki doktor
Ki samla pule barim jong ka Panjab University ha Chandigarh ki kynthup ïa u Manmohan Singh uba dei u Myntri Rangbahduh barim ka ri India bad u Dr . U Har Gobind Khorana , u nongjop nobel ha ka biochemistry .
Kane ka dei ka Chennai kaba thymmai .
Ka jingbthah jong ki myntri pla tyngka sha ki PSB ban leit sha ki nongthied bad ban ai dak ia ka jingkwah jong ki ban ai ram , la pynpaw ha ka jingthmu ban leit sha ki nongthied da ki PSB ha u bnai Lber , 2019 .
U Salman Khan u la bunkam bha ban ring dur ia ka phlim kaba bud jong u ' Radhe ' .
Hyderabad : U MLA ka YSR Congress Party u RK Roja da ong u wa ha kini ki saw snem wa dadep u montri rangbah ka jylla Andhra Pradesh u N Chandrababu Naidu ym em leh u ya ka jylla .
Ka painkhana ka long kaba myntoi na ka bynta ban bret ia ki jaboh briew ha ka rukom kaba khuid .
Hynrei kawei pat ka bynta jong ka jingbam jong ngi ka don ka jingktah kaba kham khraw shuh shuh ia ka jingbun jong ki shini kiba don ha ka snam .
Lada kine ki jingkynnoh ba khatduh ki long kiba shisha , pynban , te ka paw shai ba u Dr Singh hi um shym la don jingthmu , naduh kaba sdang , ban ieng pyrshah ia une u paralok .
Ka jingshah thombor pyrshah ia ki doktor ka lah ban shah set phatok shen 10 snem , ka kuna Rs 10L .
Ka jingpynphai ka mut ka jingleh ban pynphai ia ka pisa ba la ioh mynshuwa .
Ka Southern Railway ka la pynbna ban pynsangeh noh shi bynta ïa ka jingïaid rel hapdeng ka Nagercoil bad Kanyakumari , Nagercoil bad Thiruvananthapuram , bad ka Nagercoil bad Tirunelveli namar ka jingjur jong u slap na Ockhi .
Ka thain kam long kaba shngain hynrei ka dap da ki Taliban , .
Ka long kum ka jaka ba ieng ban iasam jingmut hapdeng ka Pdeng bad ki Jylla .
Ka Priyanka Chopra ruh ka la shon dur bad ki nongkyrshan .
La ialam ia nga sha thanat ban shim ia ki dak kti hynrei ym shym la pynngat ia nga .
Bad kaei kaba phi tip kaei ka Dujok ?
Ha kaba kut u la leit sah noh sha Mumbai .
Ha kawei pat ka liang , bun ki lah ban pyndonkam hok ia ki credit card khlem da pynjynjar ia ka jingim jong ki khlem da donkam .
2 MPx camera , lah ban pyndonkam kum ka webcam .
Kane ka long hadien ba u Rahul u la thep shispah tylli ha ka kyrdan ba phra u la ïarap ban pynskhem ïa ka jingïalehkai jong ka India .
U Yadav u la niah ia ka kali .
Haba thombor ia u Modi u kyrtong myntri rangbahduh jong ka BJP , u Rahul u la ong ba um don eiei pyrshah ia u kum u riew shimet hynrei u pyrshah ia ka jingmut jong u kaba long pyrshah ia ka jingmut jong ka ri India .
Nangta u Bansal u la rai ban rah ia ka mat shakhmat .
Kumjuh ruh ki jingbym iasngewthuh jingmut mynta bunsien ki wanrah ia ka jingpyniakhlad bad wat ia ka jingsngewpher jaitbynriew .
La pynmih ia ka lookout circular pyrshah ia u da ka SIT bad ka ED bad yn aiti ia u katkum ka rukom treikam , la ong ka SIT .
Ka jingbishar ha Madras HC ka la sdang .
Ka kyrdan kaba lai ha ka FIFA World Cup : 2010
Ka jingiakynad hapdeng ki kynhun samla bad ki bor pahara ka la mih ha ki katto katne ki jaka jong ka nongbah , u la ong .
Peit baieit bad phi ruh , ngan sa buh ia kane ka ryntieh ha ka khiew , mano mano ba sei ia ka un synshar ia ka ïing .
Ki model ba la die ha Europe ki kyrshan ym duna ia ka laiphew lai tylli ki ktien .
Ia kane ka jinglong ym lah ban ailad ban bteng .
Da kaba leh ia kane ka asana , ka jingmut jingpyrkhat kan sah shngain ryngkat bad ka jingpynjem ia ka jingkhuslai .
Ka la ju pdiang ia ka jingpyrshah bad jingiapher jingmut . Ki jait ktien , 1600 tylli ki jait ktien bad 7 tylli ki niam ki ia im lang ha ri India .
Iarap ia ngi ban shakri ia me baroh ki sngi jong ngi .
Ha ka jingïalang jong ki bynta , u chairman jong ka Central Board of Film Certification u Prasoon Joshi un ïashim bynta ha ka jingïalang halor ka jingshon phlim , la bynrap biang u Rawat .
Ka don katto katne ka jingsngewthuh bakla shaphang ka kyrteng bad ka jaka kha ba shisha jong u Daniels .
U Balasubrahmanyam u la sdang ban sngewtynnad ia ka jingrwai naduh ba u dang rit , u la pule ia ki jingthoh jingrwai , bad u la nang ia ka jingrwai .
" Hynrei hadien ka " " pair " " ha ka jingialehkai kaba bud , la pynhap noh ia u ."
Ka jinglehkai kaba saw la pyni ha ki jaka bapher bapher .
Kumjuh ruh ki riot kim jia ha ka shisngi .
Ia ka jingtrei jong ka la ithuh da kiba bun .
Na ki 182 ngut ki khynnah kiba ialeh ia kane ka eksamin 47 ngut ki la ioh 10 CGPA katba 97 ngut ki la ioh 9 CGPA .
Ha kawei pat ka Hadith , u Muhammad u la ong ba , da kaba tip ban bam ia kawei ka dirham ka riba ka iaryngkat bad ka jingleh be-ijot 36 sien .
Hynrei ki doktor ki la pynbna ba u la iap .
Ka jinglong jingman jong u Pritam Singh uba la mynsaw ka long kaba jur bha .
" " " U Mahatma Gandhi u la long u nongkren na ka bynta ka jingsngewthuh jong u khun bynriew baroh ."
Katba 385 ngut ki briew ki la iap ha u snem ba la dep namar ka jingshah lynshop ha ka mariang hynrei mynta u snem ka la hiar sha ka 195 ngut .
India : Ka jaka kaba itynnad bha ban bei tyngka .
Kum kine ki briew ki kamai jakpoh da kaba kyrshan ia ki nongleh beijot , kumta ki jingjia leh beijot kim ju sangeh .
La ong ba u Shakeel u la khlad noh ha Pakistan ha ka 6 tarik u Jymmang 2017 .
La kumno kumno , iakynduh ia nga shisien . . . Ngam nym khang ia phi ha kane ka kynti .
Ngi ngeit ba ka Australia ka dei ka paralok kaba kongsan bha ha kane ka bynta .
Ki ak phlim Prabhas bad ka Deepika Padukone ki iatreilang ban shna ia ka phlim ba bun jait ki ktien .
U kpa jong nga u la ju pynneh ia ka jinglong kaba kham jem .
U Rival u pynlong ia ka jingpyrshang jong u nyngkong .
Ki surok bah jong ka nongbah ki bud ia kine ki lum bad ki them ha ka rukom kaba jylliew .
" Ha ka por jong u Galileo , ong u Wade Rowland ha ka kot jong u kaba ong ka jingbakla jong u Galileo , " u Aristotle ba la pyniasoh lang ha ka niam jong u Aquinas u la kylla long u mawsiang jong ka Balang Rome ." " "
La pynkit mar mar ia u sha ka Hospital jong ka Sorkar Medical College .
Kum kine ki nongkren bein ki iehnoh ia ka jingshisha kaba kongsan . Ki thmu ban iehnoh ia ka bad ki pyrshang ban pynlong ia kiwei ban klet ia ka . Balei ?
" " " Ha ka step kaba bud , ngi la leit lang bad ki nongthoh khubor na ka press club . " " "
Hynrei u khun ba lai jong ka u Anil um shym la don .
La shim ba ka dei ka skulbah kaba ar kaba rim tam na ki skulbah jong ka ri India bad ka la don ha Magadh .
Mynta kam pat iakynduh iano iano ruh .
Namar kane ka daw lah ban niew ia u electron kum u wave uba long kum ki wave jong ka sur ne ka um .
Ngi la buh stet ia ki shuki ha khmat ka jingkhang jong ngi bad ngi la sdang ban lum ia ki suit jong ngi .
U Nidhin u la pynlut T.13 hajar ban maramot ia ka baicycle rim jong ki hynmen jong u .
U don hok ban leh kumne ia uno uno u nongthied jong u .
Hangno ka jingkylli jong ka jingartatien ? .
Kata ka la pynkut noh ia ki jingpyrshang shet jingshet jong nga .
U Shoaib Malik u la mynsaw ha ka por ba u dang shah hikai
Ka jingkhih jong ka dohnud jong u ka long kaba thikna bad la pynduna ia ka jingkhluit jong ka snam da ki dawai .
Haduh mynta ki jingialang lang jong ki ar tylli ki iing dorbar ki la long ha ki lai sien .
Kumta ka system ka treikam .
Ka Law Commission ka don ka jingmut ba ia ka kyndon 89 ba la tyrwa lah ban pynkylla katkum ka jingdonkam ban pynbiang kumne harum :
U Merlion u dei u jingthaw ba pawnam uba don ka khlieh jong u sing bad ka met jong u dohkha uba la pyndonkam bha kum ka dur bad ka dur jong ka ri Singapore .
Ngi donkam ban pynbha ia kata .
Ka Maruti ka ai ruh ia ka Ertiga MPV kaba don katto katne ki jingdonkam bad ki tiar iada kumjuh .
Bad nangta kane ka dei ka hangta .
Ka kynhun ka dang pynkhreh ia ka jingleh pyrshah jong ki pyrshah ia ka rukom synshar Panchayat .
Hynrei nga hap ban leh ia ka bit jong nga .
Ha Patna hadien ba u la pan jingrung ha B . I . u la kem pang jur bad da ka jingai jingmut jong ki doktor u la leit sha Allahabad ban pule bniah .
Ia kane ka kot la shna na ka jingthoh jong u na ka bynta ka phlim kaba don kajuh ka kyrteng ha u snem 1935 , ka Black Fury .
Ka jingshisha ka long ba ka mukotduma kam dei pyrshah ia u myntri rangbah hynrei ia u briew shimet .
Ka jingmut kaba janai ka ong ia nga ba kane ka long kaba sngewthuh bakla .
Ki Kynthei kiba la ioh ia ka Jingaiei Kyrpang jong U Blei
Kynmaw , pynban , ba kawei na ki jingbatai jong ka jingjop ka long ka jingïoh ïa ka jingsngewbha . Ngi kwah ban ioh ia ka jingsngewbha jongno ? Ki Jehobah , shisha .
Ka jingpule man ka por hynrei kaba duna man la ka sngi ka lah ban long kaba kham myntoi ban ïa ki sngi ba man ka por jong ka jingpyrshang kaba jur , la kdew ka Dyslexia ha ka Kolej .
U aktor Rahman um dei u briew uba thymmai na ka bynta ka phlim Telugu .
Baroh kine ki nongialehkai ki la leh bha kyrpang na ka bynta ka kynhun .
Ka la don ka jingkiew kaba khraw ha ki prokram ba pawnam kum ka RUSA ha kaba la pynkiew ia ka mang tyngka da 40 na ka Rs . 1500 Kr haduh Rs . 2, 100 Klur.
Ki la iohsngew bad pdiang ia ka khubor babha shaphang U Jisu Khrist .
Hynrei u High Commissioner ka Pakistan u dei ban shah kynnoh namar ba u tip ba ka sorkar u Narendra Modi ka la pynsangeh noh ia kum kine ki rukom leh .
Da ka jingpynjari ia ka lockdown ban kem ia ka jingsaphriang jong u khniang jingpang coronavirus ki briew ki la shu shong khop ha ki iing ki sem .
Hynrei ka donkam ruh ia ka jingtreilang .
Ka long ka jingai jingmut kaba bha .
Pynlong ar tylli ki jingpyni kiba shisha kumno ban pyndonkam ïa ki jingai jingmut ha ka sla 4 ban ai ïa ka Watchtower jong ka 15 tarik u Nohprah bad ka Awake !
Hadien kata u la rung sha ka Shiv Sena .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Modi u la ïashim bynta ruh ha ka jingïalang bah jong u snem ba la dep kaba la long ha Qingdao jong ka China .
Ka skulbah jong ka kam khaii pateng jong ka Amity , Noida .
Ka India ka don phra tylli ki rel kiba heh bha, kata ka Palace on Wheels, ka Deccan Odyssey, ka Kali Ksiar, ka Royal Rajasthan On Wheels bad ka Maharajas Express.
Kum kine ki sienjam kiba shlur kim dei kiba la shim na ka bynta ka vote bank hynrei na ka bynta ka jingbha jong ki briew jong ka JK bad na ka bynta lai tylli ki jaitbynriew , la ong u myntri kam poh iing .
Kynmaw ia nga Boyko trai ia ka arena bad ki kyndon .
Ka DeGeneres , ka nongpyniaid ia kane ka show ka la ia poi kha bad ka nongak phlim na Australia ka Portia de Rossi .
Lada phi pyrkhat ba phi la pyndem ia ka snam bym don pop , kata ka dei ka kam jong phi .
Ki kot ba bha tam jong ka snem 1997 na ka bynta ka kynthei jong ki jingbam ba thiang.
Hynrei sa shisien pat , ka ai lad ia uwei pat .
Ki nongmane ki la leit jngoh ia ka gurdwara ban leit ai nguh ia u Guru .
U Vice Chairman ka Niti Aayog u Rajiv Kumar u la ong : .
Ki nongrwai kiba kyrteng ka Sona Mohapatra , ka Shweta Pandit bad ka Alisha Chinai ki la kynnoh ba ka Anu ka la leh beijot ia ki .
Hynrei ka jinglaitluid ka dei ka jingmut kaba kham jylliew .
Ha shwa ka jingïalehkai Test kaba 4 pyrshah ïa ka Australia ha Sydney , u Kapten ka India u Virat Kohli u la pynduna ïa ka jingeh jong u halor ka jingmynsaw ha ka tyrpeng .
To ngin ioh ia kajuh ka jingshaniah ha U Blei uba shisha .
Ngam ong ba ki don ki jingmyntoi kiba biang mynta .
Em , em , kane ka dei ka jaka mih .
Ka Punjab ka pynkynriah ia ka shuti jong ki skul , ban sdang naduh ka 11 tarik u Risaw haduh ka 10 tarik u Naiwieng : U myntri ka tnad pule puthi u Vijay Inder Singla .
Ki kynhun Hindu ki kam ba la tei ia katei ka mosque halor ki jingjot jong ka tempi Ram kaba la pyni ia ka jaka kha jong u Ram .
Nga kwah ban iohi ia u Narendra Modi kum u Myntri Rangbahduh ka ri India ban wan .
Ka khmat ka dei kawei na ki dkhot met kaba kongsan tam .
U Jehobah u lah ban ‘ pynjlan ïa ki sngi jong ngi . '
Ka Centre , u la ong ba ha ka jingshisha ka la thaw ia ka jingkhanglad ha ka ioh ka kot pyrshah ia ka sorkar da kaba pynduna ia ka jingmang pisa jong ka sorkar pdeng ha ka MGNREGA bad ki skhim shna iing bad kiwei kiwei .
U ophisar thep vote u la ong ba u nongmihkhmat jong u Gandhi u Rahul Kaushik u la wad por ban jubab ia ki jingpyrshah .
Ka jingmih na ka jingdie ha kajuh ka por ka long Rs . 886 ka . 09 klur tyngka .
Ka CBI ka kynnoh ba hynniew sien la phone da u para jong u Manoj Prasad u Somesh Prasad mar ia shah kem jong u , kynthup ruh ia ki jingiakren bad u Mr Asthana .
" " " " " Hei phin leh aiu ha shnong ko briew ? " " " " " " " " " " " .
Ka la thoh ia ka jingthoh shaphang ka jingim jong u tnga jong ka ha ka ktien Hindi kaba la ai kyrteng Rajesh Pilot : Ka Jingthoh Jingim .
Hynrei ym don sorkar kaba la pyrshang ban pynneh pynsah ia ki .
Hynrei ka jingtbit ba kyrpang jong ki ka long ka jingrwai bad jingshad .
Ki jaka pule bym ithuh ki lah ban buh ia ka kyrdan ha ka jingeh .
Ki pulit kim pat shim khia halor kane ka kam .
Ka dei kaba nyngkong eh ha kylleng ki lynti rel jong ka ri India .
Ki bniat ki mih ha ka shyntur ba pdeng , bad ha ki katto katne ki jait ki bniat ba shadien ki mih ha ka shyntur ba shadien .
Pynbeit ia ki kti jong phi hajan ka met jong phi .
Pynduna ia ki jingbam thiang bad ki pudding bad ai ia ki sha u khun jong phi tang ha ka por bam .
U nongthoh khubor ba pawnam bad u nongïoh khusnam Padma Bhusan u Prabhu Chawla u la don lang kum u kongsan bad u la ai ruh ïa ki khusnam sha baroh ki shynrang kiba la jop , kiba la jied na ki bynta bapher bapher .
U SP president u la kam ba kane ka jingjop ha UP ka dei ka jingjop jong ki baduk , ki nongbylla sngi , ki nongrep , ki Dalit , ki jaitbynriew rit paid .
Kata ka lah ban shim por katto katne ban leh .
Q : Hato ka BJP ka lah ban pynthikna ia ka jingjop ha ka elekshon ban wan ?
U M. J. Akbar bad ka Priya Ramani
Ki nongiakhih ki dawa ban tei biang ia ka temple da ka pdeng lane ban aiti ia ka jaka sha ki paidbah bad ban tei biang ia ka temple .
Ka jingthmu jong ka sorkar kam long kaba dei .
Ki dukan kiba don harud ki surok bah ba la pynduh pyndam ha ki nongbah ki lah ban die kyiad , ong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
New Delhi : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynrem ia ka jingbthei bom kaba la pyniap ialade ha Lahore jong ka Pakistan bad u la ai ka jingsngewlem sha kiba ha iing ha sem jong kiba la khlad noh .
Ka jingdih kophi ka don jingiadei bad ka jingduna ka jingma na ka jingpang cancer ha ka sniehdoh : Ka jingpule
Balei ka India kam shym la jop ia ka World Cup 2019 ?
Kaei ka lawei jong ka kriket India ?
Pynmih ia ka app BevQ na ka dukan jong ka Google lane na ka dukan jong ka app .
U Jisu u la sngew ba ka bor ka tuid na u , hynrei um shym la iohi mano ba la pynkoit .
" Ka aktres ka Shraddha Kapoor ka la kyntait ba ka la don bynta ha ka phlim " Singham 2 " jong u Rohit Shetty .
Katno snem ka rta phi Vassili ?
U nongbishar ba rangbah duh u Huluvadi G . U Ramesh bad u Justice SS Sundar ki la pynmih ia katei ka hukum hadien ba ki la sngap ia u nongiasaid ain jong ka DMK bad ka sorkar .
Ia ka Nuakhai la khot ruh ia ka Nuakhai Parab lane ka Nuakhai Bhetghat .
Yn sa bishar bniah ia ka Kaiphod jong ka Komiti bad yn sa shim ia ki rai kiba biang ha ka por kaba biang .
Baroh ngi long na ka por sha ka por .
Ha ka snem 1807 la seng ia ka tnad khlaw .
Shim kum ka nuksa ia ki khajna kamai .
U Sachin Tendulkar bad u Virender Sehwag kiba la don lang ha kane ka jingïalang ki la ïasam ïa ka jingïalang kaba lieh bad kaba lieh .
Baroh kawei , kane ka dei ka por na ka bynta ka jingkiew stet ha ka kam .
Halor ka mat jong ka temple Ram , u la kyntait ba ka BJP ka la klet ia ka .
U Myntri Rangbah duh ka ri India u Narendra Modi u thung ïa u dieng ha ka jaka ba thymmai jong ka High Commission Chancery Complex ha Dhaka .
Katkum ka khubor ba mih na ka kotkhubor Washington Post , ka smartphone ba lah ban pyndonkam da ki lad pathai khubor mynta ka don ia ka bor treikam kaba kham bun ban ia kaba la don ha ka snem 1965 .
Hynrei kata kam shym la pynsniew ia ki jingiadei .
U Chowdhury u la ong ba dei ka Sorkar UPA , kaba la wanrah ïa ka aiñ ha kaba u Myntri Aiñ u Ravi Shankar Prasad u la ong ba ka sorkar NDA ka la ai kyrdan aiñ ïa u Aadhaar .
U Vice President u M Venkaiah Naidu ruh u la ai khublei ia ka jaidbynriew .
Kumno ka sngi bakhraw jong U Jehobah ka la lynshop ia ka Jerusalem ha ka snem 607 B . C . E . ?
Ka India kan nym shah shuh , u la bynrap .
Khiah . . . Ngin sa lap hadien 48 kynta , kaba thikna .
Ba phin ioh shisha ia kiei kiei baroh kiba phi jied ?
Kane ka jingialehkai kan long ha madan ialehkai ha Sharjah .
U la leit sha sor biang , u nongleit jingleit .
Ka iingbishar ka la buh kyrteng ia kane ka kam ban bishar ha ka 19 tarik u Lber .
Kaba kham pawnam ka long ba ka Baibl Syiem ka la pynleit jingmut tang khyndiat shaphang ka kyrteng U Blei .
Ngim don jingeh ei ei bad kine ki jingpyrta namar ki jingpyrta Jai ​​Hind bad Vande Mataram ki dei ki bynta ba kongsan jong ka jingiakhun ban ioh ia ka jinglaitluid jong ngi , u la ong .
Ka jingtih mawshun bad kiwei kiwei ki projek pynroi ' ka don jingiadei bad ka jingpynlong shipai bad ka jingpynkhein ia ka hok longbriew manbriew . ka jingpynhiar ia ki lum pyrshah ia ki lum .
U heh jong ka PMO u Sudheendra Kulkarni u ju don hajan jong u , kumjuh ruh u nongaiktien jong ka seng Samata u Shambhu Srivastava .
Ka Congress pat kan kyntiew ia ka jingshna bad jingshalan ia ki mar tynrai jong ka ri India kum ki mar shna kti bad ki kam shna kti kiba ai kam da ki lak ngut ki briew .
Ka rong jong ka graph na ka bynta ka jingpyndonkam ia ka network ba la pynkylla
Napdeng ki myntri kin don u myntri iada ri jong ka Canada uba dei na ka jaitbynriew Punjabi u Harjit Singh Sajjan , u Navdeep Singh Bains , u Amarjit Singh Sohi bad kiwei kiwei .
Ka jingshisha ka lah ban don hangno hangno hapdeng .
Khublei ia ka sngi jong ka khun kynthei 2019 : Ka Histori , Ka jingdonkam , ki jingkynthoh bad ki jingkyrkhu kyrdoh
Kane ka pynjot ia ka jinglong jong ka ri India .
Ka jingpynroi ia ka kad liengsuin jong ka Chahbahar ka dei ka projek ba kongsan jong ka India bad ka Iran .
" Nga kyrmen shibun ba kan long ka jingmih kaba bha." " "
Ban pynthikna ia ka jingpeitngor ia ki khynnah ha ki jaka sumar khynnah .
U la sumar bha ia ka .
Hadien ba ka la iakhlad noh bad u Ravi Shankar ka la leit sha Bombay bad kam shym la pyni ia ka jingrwai shuh ha khmat ki paidbah .
Hato phi bishar ia ka kot da ka dur jong ka ?
U Dhanwinder Singh uba dei u nongñiah kali u la ong ba la bthah ïa ki ban wanrah biang ïa ka kali ha kajuh ka sngi .
Kam dei ka jingthmu jong ngi ban ai ia ka jingkhein kaba thikna jong ki jubab kiba hap ha kawei pa kawei ka kyrdan ba la kdew haneng .
Ki stad saian ruh ki donkam
Ka la shong ha ka shuki .
Lada ki don kano kano ka jingujor ki dei ban phah sha u myntri rangbah , myntri kam poh iing .
Hadien baroh , ym don daw balei ba phi dei ban pynlut kai ia ka bor jong phi ha ki briew ki bym dei hok ban ioh ia ka .
PEIT : U Bah Hardik Patel u nongialam ka Congress u la shah slap ha ka jingialang paidbah ha Gujarat
kam ju khanglad ban pynmih ia kino kino ki jingtip ne ki jingthoh .
La pule ia ka jinglah ban pyniaid ia ka rel kuli na Mumbai sha Ahmedabad .
Nangta nga la ioh ia kiba bha ki bym shym la paw shynna : 50 sen kawei kawei .
U Paswan u la pynpaw ia ka mat jong ka bill ban buh jaka ia ki kynthei .
U Azhagiri u la shimti ia ka kam kum u myntri sboh jong ka sorkar pdeng bad u Kanimozhi u dei u dkhot jong ka Rajaya saba .
U la ioh ia ka jingpule kaba nyngkong na J . T . Ka Skul Teknikal S , ka shnong Thrissur .
Ki tip ruh kumno kata ka pisa lah ban pyndonkam .
" " " Lyngba ka jingialang , ka Tnad ka thmu ban pynkhlain ia ka jingiatreilang hapdeng ki Media Unit khnang ban pynthikna ia ka jingpynpoi ia ka khubor kaba khatduh , katba ha kajuh ka por ka pyrkhat ban pyndonkam ia ki buit thymmai ha ka jingiakren . " " "
Hadien kane la pynkit mar mar ia u sha Dhaka Medical College Hospital ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la khlad noh .
, Ki model na ka bynta ki jaka ba shapoh jong ka Galaxy .
La seng ia ka Reform League ha kaba katto katne ki nongialam jong ka ki iasnoh bad ka seng Chartist ha England .
Ka la don ka jinghap slap kaba khlem sangeh ha ki katto katne ki bynta jong ka jylla naduh kine ki khyndiat sngi ba la dep .
Mynta ka la long ka jaka buh jingthoh bad jaka pyni dur jong ki paidbah .
U don ki para kynthei bad arngut ki hynmen shynrang kiba kham heh .
La iathuh ba ka jinglong jingman jong utei u samla pule ka long kaba jem bad la buddien bha ia u, ong u myntri ka koit ka khiah jong ka Kerala, u K . K .
Ka Mumbai Indians ka la pyllait ïa u Lasith Malinga , u Mitchell McLaughlin , u James Pattinson , u Nathan Coulter u Nile Sherfane Rutherford , u Prince Balwant Rai bad u Digvijay Deshmukh ha shwa ka jingïakhun lilam ïa ka IPL .
Ka jingkhein jingdiah ka pyni aiu ?
Ki Falcon ki dei ki sim kiba don ha ka jait Falco kaba kynthup kumba 40 jait .
Hapdeng kata , ka Margaret ka la bat ia ka kut ryngkat bad san ngut ki khynnah shynrang .
Ka dei ka jingtrei kaba heh .
Nalor kata . . . ka lah ban long ba u Oracle um shym la kdew ia kaei kaban sa jia ha ka ïew jong u Polyphemus .
U la duh noh ia la ka tnga bad ka MLA barim ka Neeta Choudhary ha ka jingbthei jong u tyndong gas ha u snem ba la dep .
Hynrei weng noh ia ki jain ba sniew jong phi .
U Takhar u dei tang ma u na India uba la ïakhun ha ka jingïakhun marwei .
Ym don ki tiar pyniap briew ha kata ka ri .
Haba kynthoh ia ka jingpdiang sngewbha jong ki , u khun pulit ba la shah pyniap u Shrey Pratap Singh u la ong ba kum kine ki briew ki kham bha ban sah ha lyndet jong ki kynroh ban ia kaba shah ban iaid laitluid .
Ko Bernad. Hato nga don ki paralok kynthei ?
Kumno ka jingpynkhein ka ktah ia ki nongpyndonkam Facebook ?
Ngi shim ia u I C ban long kane ka bor , bad kane ka dei ka bor I m hangta ha ki angle ba beit .
Ngi dang peit bniah ia kine ki jingujor .
Mynta ki don haduh 30 tylli ki software kiba lah ban pyndonkam na ka sngi sha ka sngi .
Dei da ka jingsdang jong u ba la shim ia ka rai ban pynieng ia u mot jong u David Hare .
Kumta , hadien ba ki la ong em , ki ong em .
Hynrei dang shen kiei kiei ki la kylla sha kaba kham sniew .
Phi lah ban pynduh ia ka jingpynbeit ha kano kano ka por ha kajuh ka rukom .
Ki kam kiba dang sah ki dang iaid shakhmat .
U briew uba shong halor u hati ha surok .
Hynrei ym shym la don ba iap ha kine ki ri ba la kdew haneng .
" " " Ha u bnai December 2009 la rai pynrem ia u da kaba set phatok 11 snem namar " " " " ka jingpynkhih ia ka bor synshar jong ka jylla " " " " bad la set ia ka tnga jong u hapoh iing . " " "
Ka sorkar ka don ia ka ryndang jong ki .
Tang ki kali ba pyndonkam da ki jingshakri ba kongsan yn shah ban iaid ha ki surok ha ka sngi U Blei khlem da khein ia ki nombar even ne odd .
3 Ka Baibl ka ai jingmut jur ia ngi ban nym shongkurim ia u briew uba don ka jingngeit kaba pher na ngi .
Ka tnga jong u aktor ba la rim bha ka la ieng kum u maw ryngkat bad u ha ki por ba eh .
Ka jingailad bymjukut ka dei ka kyntien kaba iaryngkat bad ka jinglong trai .
Katto katne ki set jong ki kompiwtor la buh ha kawei ka kamra .
Hynrei ka kompeni ka kyntait ia kane .
Haba mynjur ia kane ka projek , ka kynhun myntri ka la buh ruh ia ki kyndon ba dei ban pynkhlain ia ka jingshakri jong ki bos sor ha Kanpur hapoh shisnem naduh ba la mynjur ia ka Metro Project .
Lada ka jingthew ka pyni ba ka don ka bow ha ka jingthew jong ka nongrim ha ka liang kaba shaneng ne shapoh .
Katba ki nongialehkai bapher bapher kin don ki rukom ialehkai bapher bapher , u Thorpe u kwah ba ki nongialehkai jong u kin ithuh ia ki jingjia ba kyrpang bad ban leh katkum kata .
Ia kine ki jingkyrpad la pdiang kumjuh .
Mynta ka Pink Line ka dang shna .
Hynrei ki dkhot jong ka komiti u Manoj Tiwari u nongialam ka BJP bad u Shatrughan Sinha ki la kyrshan ia kane ka sienjam .
Hadien u la seng ia ka kam shna umphniang .
Ha ka jingïohi ïa ka jingdawa kaba nang kiew la sdang ïa ka projek pynpoi um kaba ar ha Chittagong ha u snem 1981 da ka jingïarap pisa jong ka World Bank kaba la pyndep ha u snem 1988 .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma hapoh ka jingleh thok bad jingbymhok bad kumjuh ruh hapoh ka IT Act .
' Ka jingher liengsuin ha Tejas ka long kaba phylla ' : U Rajnath Singh .
Dei na kata ka daw ba ka theory ka shim ba tang ka jingtrei rep ka long kaba kordor .
Pynrung ha kine ki jingkhein kiba pyntieng ia ka jingshah pyniap jong palat 50 million ngut ki khyllung katba ki dang don ha ka kpoh , bad ka jingkhawai sha mynta ka sngi kam lah ban batai .
" Ka ong ruh : " " Suk uta uba don ia U Blei U Jakob kum ka jingiarap jong u , uba ka jingkyrmen jong u ka long ha U Jehobah U Blei jong u . " " "
Ki pisa rupa ki sah kumjuh haduh T.80 hajar na ka bynta ban thied bad T.81 hajar na ka bynta ban die ia ki 100 tylli .
Kawei na ki nongpynkhreh ba nyngkong eh jong ka kompiwtor Harvard Mark I , ka la long ka nongsdang jong ka jingpynkhreh kompiwtor kaba la thaw ia kawei na ki nongpyniasoh ba nyngkong eh .
Kumno ka jingkhuslai shaphang ka jingshngain ha ka liang ka jingdon jingem ka lah ban shah ktah lada ngi pyntreikam da ka jingsngewrit ia ki kyntien jong ka Hebru 13 : 5 ?
Ki nongbei tyngka kynthup ia ka Sorkar kin ym tuklar ia ka jingthmu pisa jong kata ka jingtreikam .
Kane ka tempi ka long kaba pawnam haduh katta katta hapdeng ki nongmane jong U Trai Rama bad man la u snem kane ka jaka ka iohi ia ka jingwan tuid ki briew kiba bun ha ka por jong u Ram Navami .
Pynlong ia ka jingialang kaba nyngkong jong ka Delimitation Commission
U Rahul u shim ia u Modi halor ka China Pakistan .
Ka jingsngap jar ka lah ban kham pynsngewsih ban ia ki kyntien .
U Chou u la pynim ia kawei ka point ha ka jingialehkai , hynrei u la aiti ia ka nam lahduh da kaba thep ha ka kol .
Na ka bynta shibun ki kynthei , ka long ruh ka jingpynshlur kaba khraw .
Katno ka long ka pile kaba heh !
Ia ki painkhana paidbah la tip da kiba bun ki kyrteng ha ki jait ktien phareng bapher bapher .
Hynrei ha kaba iadei bad ka ksiar , donkam ban aiti ia ki kot ki sla KYC lada u thied ia ka ksiar kaba shongdor T.2 lak ne palat .
Kane ka pipe kan iaid lyngba ka West Bengal , Jharkhand , Bihar bad UP .
Nyngkong ki la wan na ka bynta ki Komunist bad ngam shym la kren namar ngam dei u Komunist .
Nga hap ban leit phai biang sha u .
La iathuh ba ki kot ki sla kiba thymmai kiba la ai sha ka Pakistan ki ai ia ki sakhi kiba kongsan pyrshah ia u Saeed .
Ha u bnai Risaw 2012 , Risaw 2011 bad Risaw 2008 , ka thain kam shym la ioh slap satia .
Ka jinglong jingman ha ka saiñ hima sima ha Tamil Nadu ka la long kaba jynjar bha naduh ba ki ar tylli ki kynhun jong ka AIADMK ba la ïalam da u Myntri Rangbah ka Jylla Edappadi Palaniswami bad u Symbud Myntri Rangbah ka Jylla u O Panneerselvam ki la ïasoh lang .
Haba kren ha kane ka jingialang , u President u la ong ba haba khein ia ki bor ba iadei jong ka India bad ka Guinea , ki don shibun ki lad ha ka khaii pateng bad ka jingbei tyngka bad na ka bynta ki kam khaii ban kiew ha baroh arliang .
U briew na Malerkotla u la wanphai hadien ba u la sah 16 snem ha phatok Pak.
Hangne ​​ki don hynriew tylli ban peit bha :
Ka nar ka long kaba sniew haduh katta katta bad ka jingktah jong ka kam donkam ban batai .
Dei ki jingkynthoh bein jaitbynriew ba ki briew ki post kiba la pynsngewsih ia ka , u la ong .
" Ka England ka la jah na ka jingiakhun ban ioh jaka ha ka phainal jong ka ICC World Test Championship hadien ba ka la shah rem ha ka Test kaba lai pyrshah ia ka India ha Ahmedabad " " " " la ong ka ICC . "
Katkum ka Twitter , ha ki katto katne ki por jong ka snem , ki briew na Japan ki sngewtynnad ban ïasam ïa ki jingpynbna jong ka Twitter ha kajuh ka por thik .
Ka Azad Road ka dei ka shnong tynrai kaba don ha ka Elaka Trichirapalli ha ka jylla India .
Kumta ka bhah jong ka rep kan nang hiar tang ha ki por ban wan , bad ym shym la don kano kano ka ioh ka kot kaba kiew stet kaba lah ban pynphai biang ia ka jinglong , la bynrap biang u Panagariya .
Kum ka nuksa ha El Salvador la pynbeit ban iarap ia kiba shah ktah ha ka eriong ban leit sha ka jingiaseng bah kaba la pynlong tang katto katne sngi hadien ba u Mitch u la iaid lyngba .
Ka thup jong ki briew kiba la shah iada ka donkam ban pynduna .
Da ong u leh wa ka District
Kane ka jait jingtei ka shongdor 30 percent ban ia kiba ju shna .
Lyngba ki video , ngi iohi bad tip shaphang ka jingdonkam jong ka kolshor bad ka jingkiew ha ka ioh ka kot kaba ka jingtrei bad ka jain ka ai ia ki katto katne ki briew bad ki seng ha Mali .
Ym don mano mano ba rem ne nongjop .
Kumta wat pynlong ia kane ka jingiakop .
La buh ia ka ha ki saw tylli ki rong .
Kum kine ki nongtied bol ki poi sha ki kyrdan kiba khraw bad ki ioh ia ka nam ha ka pyrthei .
Ka iingbishar kaba heh tam ha ka ri India ka la pynmih ia ka jingpynbna pyrshah ia ka sorkar Centre bad UP ha ka mukotduma jong ki 127 ngut ki Sikh kiba la shah pyniap ha Kanpur UP .
Teng teng ki long kiba sngewthuh , teng teng kim sngewthuh .
Ka um ha ki jaka buh um tynrai ha Shimla ka la hiar .
Kan wanrah ia ka jingkylla kaba thymmai ha ka liang ki jingtei .
Baroh ki bank la bthah kham mynshwa ba kin ailad nyngkong ia ki nongsiew penshon kiba leit sha ki tnad jong ki na ka bynta ban buh ia ki nombar Aadhaar ryngkat bad ki account jong ki .
Haba kren ha ka jingialang elekshon , u Chandrababu u la kyrpad ia ki paidbah ban pynthikna ba ka TDP kaba synshar kan ioh 25 tylli ki shuki dorbar thawain .
Katba kawei ka kynthei kaba kyrteng ka Sainab Khan ka la mih shabar da ka jingkynnoh pyrshah ia ki aktor .
Kiba bun ki dang sahkut ha ki nongbah kum ka Chennai , Hyderabad , Ahmedabad , Mumbai , Delhi bad Bangalore namar ka jingkhang khyrdep .
Ym pat lah ban ioh ia ki jingtip ba bniah .
Ka liengsuiñ jong ka Singapore Airlines ka la kem ding hadien ka jingthut ha ka jingstad.
Ki nongtuh ki la phet krad da ka pisa , ki jingdeng bad kiwei kiwei ki tiar kiba rem dor na kawei ka iing ha ka thain Gurdev Nagar hynnin ka miet .
U myntri kam bar ri u S Jaishankar u la pynpaw ia ka jingkwah jong u ban leit sha Islamabad hadien ba u la ioh ia ka jingkhot na u myntri kam bar ri jong ka Pakistan u Aizaz Ahmad Chaudhry .
Ka ain Nitaqat ka pynlong ia ki kompeni trai ri ban thung ia uwei u nong Saudi na ka bynta man la ka 10 ngut ki nongtrei bylla .
Ha ki 48 kynta ba ladep baroh 30 tylli ki FIR la register ha Maharashtra halor ki khubor lamler , ki khubor hamsaïa bad ki jingkren beiñ ha ki social media bad kiwei kiwei ki lad phah khubor online ha kaba ïadei bad ka khlam Corona .
Ha kajuh ka por la register case ha thanat Raikot halor kane .
Katba u nongtied barim ka India u Virender Sehwag u la pynsngew ïa ki jingkwah jong u ha u Guru Purnima lyngba ka twitter .
Bad nangta sa ka jingsumar ia ka koit ka khiah .
Katkum ki tyllong khubor la iathuh ba ka Centre ka thmu ban pynbna ia ka package kaba kyrpang na ka bynta ban shong shnong ha ki shnong kiba don ha khappud bad ka China .
Ngi la pyntip sha ki pulit jong ka nongbah Hyderabad halor kane , la iathuh une u heh sorkar ha ka PTI .
Hynrei ki la iap noh katba ki la sdang .
Utei u samla u la shah kem ruh ha ki pulit .
Kine ki mat lada ym lah ban pynbeit ha ka por kaba biang , ki don ka jinglong ban khanglad ia ka jingroi jong u briew shimet bad ka seng baroh kawei .
" " " Ki kartun jong u Khalil : Ka jingshai jong ki por " " . "
Ha nga ka dei tang ka nar , kaba jem bad kaba suk .
" " " U Raj Kumar u SHO jong ka Division no 7 police station u la ong : " " " " Ha ka jingtohkit ba nyngkong la paw ba u Qurbaan u dei u dkhot jong kawei ka kynhun runar ba pawnam ." " " "
Ka ktien glish ka dei ka ktien ri kaba myntoi
Wat hapdeng ka jingbyrngem ki Sikh jatha ban leit jngoh ia ka Pakistan .
U Myntri Rangbahduh u dang ialehkai ia ka jingialehkai sain pyrthei kaba jur bha .
Ki kmie ki kpa bad ki nonghikai ki dei ban kit ia kane ka jingkitkhlieh , u la ai jingmut .
Kawei pa kawei ka jylla ka kwah ia ka jingsumar kaba kyrpang .
Kyrmen ba ngin sdang ban ring dur ha u bnai Jymmang jong u snem ban wan .
Kumta la pynlong hynriew tylli ki komiti ai jingïarap ban shakri ïa ki jingdonkam jong ki Nongsakhi U Jehobah bad ki para marjan jong ki .
U la ong ba ka theatre ka don ka bor ban pyniatylli ia ka mynnor , ka mynta bad ka lawei , bad ban pyniasoh ia ki kolshor naduh ki kolshor riewlum , ki kolshor paidbah bad ki kolshor sor .
" Phim dei ban tieng ." " "
Ka longiing jong u ka la rakhe ia ka sngi lehkmen jong u Klement Bakhuid .
Ia ki la pyndonkam da ki nongpyntreikam bad ki kompeni insurance ban rai mano ba dei ban thung bad ban shim insurance . La pyndonkam ia ki da ki hospital bad ki seng niam ban pan jingiarap .
Nyngkong eh , kynmaw ba ka dkhot kam shym la kdew hapoh ka jingpyniaid jongno u mynsiem u trei .
U Hrithik Roshan uba la pawnam na ka bynta ka jingshad ba phylla jong u bad uba la shah iaroh kum u nongshad jong ka ri un sa iohi biang ha ka dur kaba thymmai .
Khuslai ka Liverpool halor ka jingmynsaw jong u Fabinho
Katba lai tylli ki kynhun pulit ki la shah pynkit mar mar sha Hapur .
Ki aplikeshon ki dei ban ai kham kloi ha ka por 5 . 00 PM ha ka 1 tarik u Naiwieng 2016 .
Kumba nga la ong ha ka jingleit jngoh jong nga dang shen sha India ba ka ri America bad ka ri India ki dei ki ri synshar paidbah kiba khraw , ki bor pyrthei bad ki paralok babha .
Ka Kakinada : La pynkhreh ia ka thup jong ki nongthep vote na ka bynta ka elekshon ban wan sha ka Kakinada Municipal Corporation .
Don kiba ong shano ngin leit ?
Kaei kaba la jia ia ka kam jong u nongtrei ha ka pharshi u Jisu bad balei ?
Ki heh jong ka tnad pohïing bad ka tnad ïada ri bad ka tnad pahara jong ka ri ki la don lang ha katei ka por .
Hadien nga la tip ba ki dei ka kynhun ki riewngeit , ki paralok jong u lyngdoh jong kata ka jaka uba la buh ia ki sha kane ka jingialang .
Pynliem noh ka Serena Williams ia ka Anastasija Sevastova ban poi sha ka phainal jong ka US Open
Kaei ka jingbam kaba phi sngewtynnad ?
U myllung u pyniapher ia ka jingitynnad kaba rit bad kaba khlem jingsngewrit jong ka bad ka jingitynnad kaba shyrkhei jong ka wah Padma ha ka rud jong ka ha kaba u la pynlut bun snem ha ka jinglong shynrang ba dang rit jong ka .
Ka jingpynkylla da ka kompiwtor ia ka address hapoh ka jingbthah , lane ia ka jingbthah katkum ki jingmih ba la ioh haduh mynta . La tip ruh kum ka jingpynkylla ia ka address .
Made SI , ki nongkieng lum ki kwah ban long DSP .
U la ioh ruh ia ka komishon na ka .
Kumta ngi la wan shane .
Ka jingkylli ka long, u Major . . . phi dei mano ?
Nalor kiwei kiwei ki mat kane ka resolution ka kyntu ia ka India ban ailad ia ki nongpeitkai ia ka hok longbriew manbriew bad ki nongthoh khubor na ka pyrthei ban ioh rung sha Jammu and Kashmir bad ban treikam laitluid ha baroh kawei ka India , khlem jingbyrngem .
La kha ia u ha ka longiing Hindu Kashmir .
Hynrei ki kyndon pynjngai iwei na iwei pat ki hap ban bud ryntih da baroh ki dukan .
Kane ka long namar wat la ka iingbishar ba kyrpang ka la shimti ia ki kot ki sla jong ka jingbishar jong ki majister , hynrei bun na kine kim shym la long ka bynta jong ka jingbishar jong ka iingbishar .
Ka sorkar NDA kan trei na ka bynta ka roi ka par ha Bihar ong u PM Narendra Modi .
La pyntip ia nga ba ka jingtrei halor ki projek um bad jingkhuid jingsuba ha ki 34 tylli ki ïew bad ki surok bad ki kam pynbhabriew ha Addu kan sdang shen .
New Delhi : Ka Google ka la pynmih ia ka Areo kaba dei kawei ka app na ka bynta ban pynpoi ia ki marbam bad ki jingshakri sha iing , kaba mynta ka don ha Bengaluru bad Mumbai ha ki tiar Android .
Home News Punjab Sangeh noh ban leh rkhie bein ia ki nongrep jingeh jingjynjar ong u Capt Amarinder ia u Modi .
Ka Facebook ka iakynduh jingeh ha ka liang ka jingstad , kan khang noh katto katne por .
Namar kata ka dei kaba phi ong , ha ka jingshisha .
Nangta ki don ki sim bad ki mrad ba her .
Ka PV Sindhu ka la dep pynliem ia ka Carolina Marin ha ka Indian Open Final ha kaba sdang jong une u bnai .
" Kumta shu iehnoh ia ki khubor lamler ." " "
Da kaba pynshong nongrim ha ki mark test ba la thoh , yn jied ia ki kyrtong ban shah interview .
" Ha kata ka por u myntri ka sorkar pdeng u Prakash Javadekar u la ong ha ka sngi Nyngkong ba u Kejriwal u la khot ia lade u " " nongsynshar " " bad kam don than ka " " jingiapher hapdeng u nongsynshar bad u lehnoh " " ".
U ophisar ka koit ka khiah jong ka distrik u la ong ba ka bih ka lah ban ia khleh lang bad u ‘prasad’ .
Nga tharai ha ka samoi ba la dep , u Sidharth Shukla ruh u don kajuh ka jingmut jingpyrkhat , bad u la jop .
U MLA barim ka Mansa Mangat u Rai Bansal mynta ka sngi u la iehnoh ia ka seng SAD ha baroh kawei ka jylla hadien ka jingpynjah burom ia u Guru Granth Sahib .
" Kane kam long kaba pher than na ki jingshah shoh paidbah jong ka jait Taliban." " "
Hato don kano kano ka ain kaba treikam ha ka jylla na ka bynta kata ka jingthmu ?
Kumta , ba ngi don ka jingsngewthuh kaba iadei kaba phi tip shaphang kaei kata kaba la khot kum ka biomass .
Ia ka um dih la pynbiang na ka tank jong u Sudharam .
Kan ai ki lad ki lynti kiba lah ban treikam na ka bynta ki nongkit jong baroh ar tylli ki ri .
Hadien u la leit sah sha Ontario ha Canada .
Katkum ka kaiphod jong ka jingtohkit , la pynshitom bein ia ka bad la shoh da ka tiar kaba jem , kaba la pynlong ia ka ban lyngngoh .
La pynbeit ia ki jingeh jong ki 12 ngut ki nongaplai ha ka prokram .
Ka sorkar kam thmu ban jubab ia kano kano ka jingjia , u la ong .
U President u la ai ia ki takma ksiar bad ki degree sha ki 11 ngut ki samla pule kiba la tbit bha kum ka dak .
Hynrei wat haba ki jingiap bad ki jingpang ki dang bteng ban kiew shaneng , ki heh sorkar ha ka ri America bad Europe ki la pynpaw katto katne ka jingkyrmen ba ka jingkylla ka lah ban sdang ban jem .
" " " Ha ka theory jong ka sain pyrthei , ka jingsynshar ka dei ka kyntien kaba pyni ia ka bor synshar kaba halor tam halor ki katto katne ki synshar khadar " " "
Ka jaka sumar jong ki khniang jingpang ha ka mala kaba ar jong ka Teaching Block ka la shah pynjot lut namar ka jingpluh ding .
" Nangta uwei u briew u la wan rung shapoh kamra jong phi bad u la buh ia ka pistol hangta khnang ban pynngat ia phi." " "
U SDO u dei ban long kum u nongpyniaid jong ka bad u Ophisar ka Circle kum u nongpyniaid ba kyrpang .
Dang shen ka la mih ka khubor ba ka Ileana ka la iakhlad noh bad u nongshim dur jong ka u Andrew Kneebone .
Uwei u samla pule ka Jagannath University u Ehsan Habib uba la shah kem na katei ka skulbah khlem daw u la thoh ia kane ka shithi ba plie na phatok .
Ka Warner Bros . ka la bat 42 hajar tylli ki bynta jong ki stock ba ju don na ki 72 hajar tylli ki bynta kiba dang sah katba ka Fox Pictures ka bat 21 hajar tylli ki bynta . 12 ,000 tylli ki share la pynlong paidbah .
U la pynthikna ruh ba ïa ka rta jong ki nongïoh penshon yn pynhiar noh sha ka 60 snem na ka 65 snem kaba la don lypa .
Ki 12 ngut ki MLA bad arngut ki Independent ki don ha Mumbai .
Tang u dkhot uba la kylli jingkylli u lah ban kylli ia ka jingpyndap .
Kane kam shym la long kumta , wat la katta ruh .
U Myntri Rangbah duh jong ka Israel u Benjamin Netanyahu ruh u la khot bunsien ba dei ban pynkylla ne pynduh noh ïa ka jingïateh kular hapdeng ki ri ba khlaiñ bor ha ka pyrthei bad ka Iran .
Kane kan long kaba treikam na ka bynta baroh , la ong u heh sorkar .
Katba u Raja jong ka Khurdha u dang leh pyrshah ha ka snem 1804 la kem ia u bad la set ia u ha ka kut Barabati ha Cuttack .
U SDM u dei ruh u nongpyniaid ia ka elekshon .
Ka jinghikai ia ki tiar ialeh ka iaid shakhmat da ki phorm , ki phorm bad ki paralok bad nangta ki aplikeshon .
Ha kaba nyngkong ngi la iakynduh ha ki phyllaw .
Bunsien ki shu sngap jar .
Ha ka por 9 baje mynstep, ka amble ka la sdang.
Ka jingbishar ia ka jingujor jong u Chidambarams ha ka mukotduma CBI ka la sdang ha ka iing bishar ba ha khlieh duh .
screen , ngan shu copy bad paste ia kane ka bynta , bad leh ia ka ha .
Hadien kata la khot ia ki kum ki ksuid .
Kane ka la long ka jingïalehkai kaba kongsan bha na ka bynta u Rahul ha kiba bun ki liang .
ka jaka ka don hapoh ka jingma jong ka jingshlei um ha ka jylla .
Ka kot jingkynnoh ka la kynnoh shuh shuh ba u Shah u la kam ba ïa kine ki jingkhot la leh na Pakistan ban ïakren halor ka kam Kashmir .
Kiba bun na ki ki la dep ban leh ia kata .
U Ajit Doval u la shah pynkitkhlieh ban teh lakam ia ki kam thombor ha Delhi .
U Narayanan u la pynmih ia ki motor kiba pyndonkam da ka um .
Kane ka phlim ka dei ka phlim kaba la pawnam bha.
U la rung ha hospital ban shah sumar na ka jingpang bampong .
Lehse la ju kyntu ia ngi ban wad ia ka burom ban long u nongialehkai ba pawnam jong ka skul ne u khynnah skul ba pawnam jong ka .
Kiei kiei kiba pynlong ïa ka jingkñia ban pdiang ne ban ym pdiang da U Jehobah ?
Ha u snem 2014 ki don 16 tylli ki IIT ha ka ri jong ngi .
Kiba bun na kine ki dawai la pyndonkam kum ka lad jingsumar ba nyngkong bad ki long kiba kongsan bha ia ka prokram ka koit ka khiah paidbah jong ka ri .
U nongialehkai jong ka Australia u David Warner u la shim ia ka Instagram ban pyni ia la ka jong ka dur ba la pynkylla dur.
Kane ka long ka rukom treikam jong u Gandhi kaba kumno ?
U Antonin u la ioh ia ka jingpang sniehdoh ha ka rta kaba saw snem .
" Ki jingshit bad ki jingshlei um kiba ju long shisien ha ka shispah snem " " ki jingjia ki la nang kham jia man ka por . "
Ka kompeni ka la aiti ia ka aplikeshon ban pynlong ia ki jingpyrshang ha ka Phase III .
Ka jingheh jong ka index ban print ia ki font
Kiba ju pyndonkam ha ki ophis ki long ki jingpher jong ka kor scanner kaba don ha ka miej ha kaba la buh ia ka kot ha ka jingkhang kaba rben ban scan .
Dang shen ki shipai duriaw jong ka India ki la beh noh ia kawei ka jhad jong ka China kaba kyrteng ka Shi Yan 1 kaba dang pynlong ia ka jingwad bniah hajan Port Blair ha Andaman bad Nicobar Islands ha ka thain Indian Ocean Region .
Ka nuksa ba nyngkong eh jong u Helmholtz ka long kumno la shim ia ki jingdum jong ka sngi .
Hangno phi la leit mynshuwa ?
Ka la sdang ban pynmih ia ki jingrwai jong ka bad kiwei kiwei ki jingrwai ha ka YouTube kaba la pynlong ia ka ban iateh kular bad ka Paradigm Talent Agency .
Kren ia ngi ia kiei kiei kiba jem . pyrkhat ia kiei kiei kiba thok . Ka jingkylla na ka lynti . ka jingkylla na ka lynti .
Ngi don ha ka Part 16 mynta , hynrei pynthikna ban kem ia ka naduh kaba sdang .
ka jingpang bad ka jingpang kansar ka dei ka jingbam jong ki nong Asia .
Ki nongthaw ain jong ka liang pyrshah ki la pyrshah ia katei ka bill da kaba ong ba kin ym kyrshan ia ka ha ka dur kaba mynta bad ki la dawa ba dei ban phah sha ka komiti ba la jied ban bishar bniah .
Ym don ei ei kaba u lah ban leh .
U JISU KHRIST u long uwei na ki briew kiba khraw tam kiba la ju im . Bun ki khein ia u kum u briew uba khraw tam .
Na ka bynta ka Times ban mih na ka lynti jong ka ban ai jingmut halor kum kane ka jingjia ha kane ka rukom ka don ka jingmut ha ka sain pyrthei .
U la shah shoh ha ka shyntur bad ka tyrpeng jong u .
Ngi donkam ban shim jinghikai na ki jingbakla jong ki por ba la leit noh bad ban pynthikna ba kin ym jia biang .
Pyni ia ki jait jingtrei kiba iarap .
Ki don shibun ki lad ki lynti na ka bynta ki nongbam dohkha ruh .
Thiruvananthapuram : U ak phlim na South India uba la jop ia ka National Award u Praksh Raj u la ong ba ki briew kiba pynlong ia ki jingiakhih pyrshah ia ka phlim ' S Durga ' kim pyrshah ia ki bar ba la ai kyrteng ka Durga .
Ym don run ha ki ar tylli ki over ba nyngkong jong u Imran .
Ka MCC ka thung ia u Rakesh Bedi kum u nongmihkhmat na ka bynta ka jingialap Swachchh Bharat
" " " Ka sorkar NDA ka trei ha ka jingmyntoi jong ka Bihar ."
" U Muhammad u ju kylli ia ka Umama ia ka jingkylli kaba rieh, kaba la pynkylla bapher bapher kumne, " Hato nga la ai khusnam ia u Salama haduh mynta ? " ".
Ka Ph . D . prokram jong kane ka skulbah , nga sngewthuh , ka la don ka jingpynrung kyrteng thymmai kaba 235 ngut ha u snem 2012 .
Bad u la iarap ia nga .
Ha ka tweet jong u myntri kam bar ri u S Jaishankar u la ai khublei ia ki myntri bar ri Quad na ka bynta kane ka jingiakynduh .
La maham ia ngi ban nym pynkiew ia ka ryndang jong ngi sha jrong ha kaba ngim dei ban shim ia ka jinglong kaba sngew sarong ne kaba sngew sarong .
Kane ka dei ka rukom kaba la san bha .
Ka kmie jong ka ka ong ba kam leit skul .
" Ka America ka dei ban tip ... ba kam lah ban khanglad ia ka jingshalan ia ka umphniang Iran shabar ri ", la ong u Rouhani ha ka jingialang kaba la pyni ha ka telebishon ha ka jylla Semnan.
Ia ka tnad pule puthi la phiah ha ki hynriew tylli ki distrik . saw tylli ha Oahu bad kawei na ka bynta kawei pa kawei na kiwei pat ki lai tylli ki county .
Kane ka dei ka jingeh kaba khraw ia ki lad pathai khubor bad kawei kaba ki dei ban ieng pyrshah .
U Myntri Rangbahduh ka ri un ïakren bad ka cross section jong ki khynnah skul , ki nonghikai bad ki kmie ki kpa ha ka Pariksha Pe Charcha 2020 ha ka 20 tarik Nailar 2020 .
' Ban ia nga lada phi don jingeh bad nga ' : U Salman Khan u pynleit jingmut ha ka jingialehkai bad u nongshim dur ha ka jingialang ' Bigg Boss 13 ' .
Ka kompeni ka la nang pynduna ruh ia ka ram jong ka , katba ka jingmyntoi man la ka lai bnai kan nang kiew .
Nga tharai ba u don ka lad ha ka final , lada u long uba koit ba khiah ha ka met .
“ Ngam shym la pyrkhat ba ngan leh ia kaei kaei kaba kum kane lano lano ruh ,” u la ong .”
Da kane , ym tang ma Me hynrei nga ruh ngan sa shah pynkhein ia ki kyndon .
Kumta ngi dei ban husiar bha ba ngin ym rung ha ki jingmlien kiba sniew .
Ki rukom sumar ba rit kiba 612 bnai la shem ba ki long kiba jop tam , da kaba pynduna ia ka jingjur jong ka jingpynkylla .
U la khlad noh ha ka 23 tarik u Naiwieng 2006 .
Ka iingbishar ka la pan ruh ia ka CBI ban tohkit ia ka jingai jaka katkum kane ka ain .
Ia kane ka phlim la shna ha Germany ha ki snem hadien ka thma bah ba ar .
Ka Jingpyrkhat Kham bunsien ki jingduna jingkynmaw ha ka jingshisha ki pyni ia ka jingduna ha ka jingpyrkhat , ong ka kot Mysteries of the Mind .
Ai ba ka mynsiem jong ka Gurukul kan synshar haduh ar taiew ha Guwahati katba ki nongialehkai kin iasam iwei ia iwei pat ia kaba bha tam jong ki bad shim biang ia ka jingsngew ba khraw jong ka jingkmen bad ka jingshem kaba phylla .
Wat u Carl Jung , u riewstad jingmut jingpyrkhat uba la pynpawnam nyngkong ia kine ki kyntien u la ong ba ym don kum kata ka jinglong kaba khuid kaba rieh ne kaba khuid kaba shabar .
Nalor kata , namar ka jinglong kaba rit paid jong ka bad ka jingkwah kaba don jingmut hapdeng ki nongpyndonkam ban buh kyrpang ïa ka jingïakynduh jong ki ha ka jingpeit bniah , ka porn ka dang long kaba donkam kyrpang ïa ki nongleh kam sniew ha ka cyber .
U Ramesh Chennithala u nongialam ka liangpyrshah u la kynnoh ba ka jingkam jong ki sorkar ba ka jingshim 50 tyngka na ka bynta kawei kawei ka booking na ka Bev Q app kan leit sha ka Bevco ka dei ka jingthok .
Haduh katta katta , ka skulbah Delhi kam dei tang ma ka kaba donkti ha kane ka jingbym shimkhia ia ki prokram pule ba dang rit .
Ka bor pyniaid ia ka mariang bad ka jingthmu jong ka Malta : 3 .
Ka sorkar UP BJP ka kwah ban pynduh ia ka sur kaba pan ia ka hok na ka bynta ka khun jong ka Shahjahanpur .
U Bisen u la ong ba ki jingpyrshang ki la sdang ha kane ka liang ha ka jylla hadien ka jingpynbna jong u myntri rangbahduh .
Ki jingshakri jong ki coach ki don sha ki jaka bapher bapher ha ki ri ba marjan .
Ha ka ktien ba pyni nuksa , u nongrwai salm u la buh ia ka jingshisha ba kongsan ba ki shakri ba iaineh jong U Blei ki lah ban iai bteng ban kiew shaphrang , ban roi bad ban roi ha ka jinglong mynsiem , wat lada ki nang hiar ha ka met .
Ka tnad iada ri ka sngewkhia shaphang ka jingkhanglad ia ka jingiakhun , ka jinglong jingman jong u nongdie marwei kaba lah ban pynmih ia ka jingkulmar .
Nga sngewkmen khamtam eh ban iakynduh ia phi bad nga ai khublei shimet ia phi ha ka elekshon ba dang shen jong phi .
U Greenberg u ngeit ba ka jinglong thymmai ka ai ka jingkynthoh kaba kongsan shaphang ka jingshem .
Pyndep ia ka jingialehkai ba mynta bad phai biang sha ka server ba mynta .
Da kaba kwah ia kaei kaba la dei ban pynjot ne pynphai noh , u la tuh na U Blei bad kata ka la pynduh ia ka jingim jong u Akhan .
Ka jingbam ka don shibun ha kata ka por .
Ki jingkynmaw ia ki jingpyniap briew kiba shyrkhei ki dang thymmai ha ka jingmut jong ki nongthaw Riti Synshar jong ngi .
Hadien ba la pdiang ia ka jingngeit thymmai ka la kylla long ka bynta jong ka parish jong ka Laupen .
Kham hadien ki heh pulit ki la kem ia u ha kata ka jaka .
Ka jingkmen , kaba jop ia ka jingshun khlem jingmut .
U slap u la sdang biang ha ka por 11 PM mynta ka miet .
Ka Board ka pynneh ia ka ain kaba treikam ha India na ka bynta ban iada na ka jingshah lehbein ki mrad .
U sangeh ban peit ia kiei kiei kiba bha kiba u leh bad u kham pynleit jingmut ha kaei kaba um leh .
Ka Najma Khatoon bad ka Pooja Joshi ki la wan ha ka kyrdan kaba lai ha ka Panjab University bad kaba nyngkong ha ka kolej da kaba ïoh 89 percent .
Haba la iakynduh ia ki pop jong u , u Dabid u la pdiang ia ka jingkitkhlieh da kaba ong : Nga la leh pop pyrshah ia U Jehobah . Ka Salm 51 ka pyni ia ka jingsngewsih jong ka jingsngew pop jong u bad ia ka jingjylliew jong ka jingkylla kaba mut jong u .
Bad nangta ngi don ia kata baroh halor ka 20 .
U Inderbir Singh u SSP jong ka Batala u la hiar mar mar sha katei ka jaka bad hadien ba u la dep ban jurip ia katei ka pla rah u la khot ia ka kynhun pynpra bom na ka PAP na Jalandhar .
Nalor kane , ka Janhvi kan sa paw ruh ha ka phlim RoohiAfza ryngkat bad u Raj Kummar Rao , ka drama period jong u Karan Johar ka Takht , bad ka Dostana 2 ha ryngkat u Kartik Aaryan bad ka Lakshya kaba dang wan thymmai .
U aktor bad nongialam ka BJP u Vinod Khanna ryngkat bad ka tnga jong u ka Kavita ha ka jingthang met iap .
Hadien ba u la dep aiti ia ki kot ki sla jong u , u Myntri Rangbah u la leit noh mardor sha Delhi .
" Ngin hap ban ialehkai kham bha ." " "
Ka blang rit kaba jngi ha ka um hajan katto katne ki tnat .
Ka don ki mat kiba pynmih jingkylli shaphang haduh katno la pynneh ia ki jingmyntoi jong ki nong Bangladesh .
U lok jong ka Neha Kakkar u Rohanpreet Singh u dei u aktor bad nongrwai na Punjab .
Wat la u Jenner u la im hynrei um shym la koit pura haduh bun snem . Kane ka jingjia haduh katno ka batai ia ka jingsngewrit jong u ha ka jingim hadien ban wad ia ka rukom ai dawai kaba kham bha .
" " " Napdeng kita ki kot kiba la die bha ki kynthup ia ka ' Shesher Kabita ' jong u Rabindranath Tagore. " " "
U la pynmih ia kane ka jinglap ha kawei ka kot science jong ka ri Japan .
U Ranveer Singh u la buh ia ka jingthoh kaba itynnad ha ka jingthoh jong ka .
Ban tip kham bniah shaphang lade , jubab ia kine ki jingkylli harum : Kiei ki jinglong babha jong nga ?
Balei em ? Namar ba u Alexander Bakhraw u la pyniar ia ka hima Grik da ki jingjop jong u .
Ka longïing ka la leit sah sha kawei ka shnong kaba marjan .
Ka dei ka samoi kaba sniew bha na ka bynta ka West Ham kaba la pyndep tang ar poiñ halor ka kyrdan ba 17 ha ka First Division .
U la sngewsih shibun ynda u la wan phai na skul .
Phi , ka iing ka sem jong phi phi dang lah ban mad ia ka jingma kaba khraw na u Corona .
U Lee Hsien Loong u Myntri Rangbah duh ka ri Singapore .
Hynrei ha ka dkhot 4 u la pyndonkam ia ka kyntien Grik pateres kaba mut ki kpa .
" Ki nongialam jong ki thanat pulit bapher bapher ha kiba bun ki nongbah ki la kren kumne : " " Nga ai khublei ia phi na ka bynta ka jingshakri ha ka imlang sahlang kaba phi leh ." " "
Ka Wikipedia Santali ka dei ka dur jong ka ktien Santali kaba la pyniaid da ka Wikimedia Foundation .
Ka Tiger Shroff kan sa paw ha ka phlim Baaghi 3 ryngkat bad ka Shraddha Kapoor .
Ka jingktah kaba khraw tam jong u E Sreedharan ha ki jingthep vote ha Kerala kan sa kylla long ka jingpynbna ba un rung sha ka BJP hi .
Ka lah ban pyniap kham bun ki briew ban ia kiwei pat ki khniang jingpang .
Ka jingiakren file ban plie ia ka URL kaba la don lypa
Ha ka 13 tarik Iaiong 2014 ka Tania Khan ka la mudui mukotduma ha thanat Mohammedpur pyrshah ia u tnga jong ka da kaba kynnoh ba u la pynshitom bein ia ka ha ka jingmut jingpyrkhat bad ha ka met jong ka .
Ha ki briew ki don ruh ka bynta ban pynkhih ia ka met ha ka jingkhih shakhmat bad iarap ia ka jingpynmih sniehdoh .
Bad u la sdang ban leh ia ka .
Ka khubor kaba bha na ka bynta ki nongshong shnong jong ka Mumbai : Ka Maha govt ka la pyllait ia ka khajna jaka ha ki iing kiba heh haduh 500 square foot
Ka jingthmu jong ka jingpyniap briew kan sa paw tang hadien ba la tohkit ia u nongshah kynnoh .
U Markus u ong : Ka por ka la pynshisha ia ka jingstad ban pyntreikam ia ka Ktien U Blei ha ka jingim .
La seng ruh ia ka kynhun pule ain na ka bynta ki samla pule ha kane ka kolej .
Katto katne ki bank ki la aiti ia ka kam lum ram ha ki katto katne ki tnad .
Kane kan long ka jingkiew kaba khraw .
Man la u nongshna u dei ban don ia kane .
Katto katne ka jingkiew ka la don , hynrei ka jingpyniakhlad kam pat dep .
La antad ba ka jingbun jong ka jingtip ka nang kiew ar shah man la u snem .
Lah ban pynmih ia ka jingbam kaba bha .
Nga la iakren bad u CM jong ka Gujarat bad u secretary rangbah jong ka Gujarat .
Bad shisha Ngi la iateh jutang mynbarim bad u Adam , hynrei u la klet , bad Ngim shym la shem ia ka jinglong ba skhem ha u .
U don ruh ia ka local channel ha West Bengal .
La iathuh ba ka tnga jong u , ka para bad arngut ki khun ksiew jong u ki don lang ha katei ka kali .
Ki jingkhein ba la buh kyrdan ba kongsan ki long kiba jylliew bha .
La pynlong bun ki jingiakop kulai kiba heh hangta .
Ki khynnah kynthei ki iakynduh ia ki kliant jong ki na Bangladesh shabar jong ki jaka sah .
La pynlong ia ka jingwad bniah balei ba ki blog ki pynmih ia ka jingpynbna kaba khraw kum kane .
Ka phlim ba nyngkong jong u Janhvi Kapoor ka Dhadak kan sa mih ha u bnai ban wan .
" " " Watla , ka jingthaw ia ka id thok ka long kaba bakla , ka jingthmu jong ka kam shym la long kaba sniew kumta ngim shym la ujor kano kano ka jingujor , " " la ong uwei u heh sorkar . "
" " " Ka Congress ka dei ban kiar na kaba pyndonkam ia ka khlam kum ka kabu sain pyrthei " " u la ong . "
Kane ka batai ia ka jingsaphriang stet jong une u khniang ha kylleng ka ri India .
" " " Kane Ka Pyrthei Jong Nga " " 2776 feat . "
Da kine ki kyntien nga pynkut , nga ai khublei ia phi ba phi la khot ia nga sha ka Jylla jong phi .
Ha kine ki taiew ba la dep , ka la don ka jingkiew stet jong ki kam thombor ha Jammu and Kashmir .
Ha kylleng ka pyrthei mynta ki don palat shi billion shiteng ki kali ba la pynrung kyrteng bad ki surok kiba bha kiba jrong da ki million mail .
Ym don sngi ba la buh na ka bynta kane ka jingmane .
Ki briew ki kren Tamil bad Telugu .
Ka la pynsawa ia ka jingpynbna slap kaba jur ha ki jaka ba kyrpang na ka bynta ki katto katne ki distrik khamtam ha Kolhapur , Satara , Sangli bad Solapur .
Mynta ryngkat bad ka jingkylla jong ka por , shibun kiei kiei ki la kylla , hynrei ka jinglong jong ka skulbah Lucknow ka dang iai bteng ban long Lakhnavi , ka dang long kumjuh .
" Shaphang ka jingpyntreikam ia ka ain ka World Book Encyclopedia ka ong kumne : " " Ia ka jingpynjot la pynshitom da kaba dain kuna ne set phatok ."
Ha shwa ban pyntreikam pura ia kane ka MoHUA kan pynlong ia ka prokram pilot ha ki hynriew tylli ki nongbah kata ha Gaya , Indore , Kakching , Nizamabad , Rajkot , bad Varanasi .
Kumno ka thma jong phi halor kane ka jingpynwan dur ?
U nongialam ka Samajwadi Party uba dei ruh u MLA u Shivpal Singh Yadav u la ong ba u la jied ia u Kovind .
Ka liang pyrshah ka dei ban spel mano ba dei u kyrtong myntri rangbah jong ka , la ong u Shah .
Suki suki kine kiei kiei ki ioh ia ka jingkordor .
Ia kane ka jingthoh la aiti da u Surender Reddy bad u Dil Raju .
Ka jingrwai ka la paw ha ka jingpynbna jong ka dukan heh jong ka UK kaba la shna da ka Sainsbury na ka bynta ka jingrwai jong ki.
U soh u bym plie ha ka por ba u la san u long u bym lah ban bthei .
Ki ngeit ba ka bhah ka lah ban wanrah ia ka jingroi jingpar .
U president jong ka America bad u myntri rangbah duh ka Israel u Benjamin Netanyahu ki ia kynduh ha Oval Office jong ka White House ha Washington .
Ka Sister Maria kam shym la ai kano kano ka jingiakren naduh u snem 1971 , hadien ba ka daw jong ka jingleit mishon jong ka ha Chad la sngewthuh bakla da ki katto katne .
Kum ka nuksa , ki Israel ki ainguh ia ki mrad ban ioh jingmap ia ki pop .
Uwei na ki paralok jong nga uba don bun ka pisa u la kylli ia nga mynta ka step .
Kan kham shai ban ia kata .
" " " Kata kam dei ka jingkynthoh ia kaei kaei kaba mynshuwa , hynrei phi dei ban pynthikna ba ka iaid ryngkat bad ka ioh ka kot digital . " " "
Ka jingbakla haba shna ia ka dur ISO
Madam phi lah ban shim la ka jong ka por bad peit ia kawei pa kawei !
Ngam pat ju leit sha India lymne sha Kashmir .
U briew uba donkti u lah ban dei na ka phlim lane u briew uba nabar , la ong u Suresh Kumar .
U nongiasaid ain jong u Mukesh u Vrinda Grover u pan ban pynkylla noh ia ka jingpynshitom iap jong u Mukesh sha ka jingshah set phatok shi jingim na ka iingbishar ba ha khlieh duh , namar ba u President ka ri India u la kyntait ia ka jingkyrpad jingisynei jong u .
Ha katei ka jingjia , saw ngut ki briew kynthup ia arngut ki jawan jong ka CRPF ki la mynsaw , u la ong .
" Ha ki snem 1940 ki stad saian na China ki la pyni ba ka long kaba treikam bha pyrshah ia ki jait jingpang bapher bapher jong ka " " Plasmodium " " . "
Ka bynta kaba ar jong ka jingthep vote kan long ha ka 20 tarik u Nailur 2019.
Hadien katei ka jingialang u President ka West Bengal Congress u Somen Mitra u la ong ba ka seng ka kloi ban iatylli bad ka Left khlem da pynduh ia ka burom jong ka .
La pynkup burom ruh ia u ha Nepal ha kaba sdang jong une u snem .
Ban thaw ia ka sorkar BJP ha ka jylla hap ban jied ia u MLA jong ka BJP .
U la ong ba la mudui sa saw tylli ki mukotduma ha ka iingbishar jong ki shipai .
Lada phi tip ïano ïano kiba donkam ïa kum kane ka jingïarap , ïakren bad u nongïalam jingshakri ha ka balang jong phi .
Ka Delhi ka lamkhmat da 139 ron .
Ka thong jong ka kynhun jong ki nongtrei mon sngewbha jong ka TNEGA Digi ka long ‘ Ban ïarap ïa ki briew lyngba ka teknoloji’ ha ka jingpyrshang ban pyndap ïa ka jingïapher ha ka digital .
Ka Forbes ka ong ba mynta u snem ki nongwan thymmai ki don shi bynta na ka san bynta jong ka thup kiba kynthup ïa u Ryan Reynolds , u Ryan Gosling , u Jeremy Renner bad u Mark Ruffalo .
Ka Bench ka la iapher halor kane .
U Rajinikanth u don ka jingïadei kaba bha bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
U Dev Joshi u ak kum u nongak ba kongsan u Baalveer .
Ka jubab ka long ba kam dei .
La ioh kurup ia ki tiar ialeh bad ki kuli na ka jaka ba la iakynduh .
" Ka " " Guur Nduuy " " ka pyni ia ki katto katne ki bynta jong ka pateng ba riewspah jong ka jaitbynriew lboue . Kane ka post ka dei ka bynta jong ka jingpynbna ba kyrpang jong ngi shaphang ka jingroi jingpar jong ka pyrthei 2011 . "
U sohjew u don ka jingmut kaba khraw ha ka kolshor jong ki nong India .
Ka kynhun shipai kaba heh jong ka Frontier Corps bad ki pulit ki la poi bad ker kut ia katei ka jaka .
La pyndep ha ka snem 804 B . C . E . hadien ba ki nongiathuhlypa ki la leit phai sha Judah , la thoh ia ka kitab u Amos ha ka ktien kaba suk hynrei kaba itynnad .
U la ong ba ia ki jingpang Liver , ka sniehdoh bad ka jingroi bad jingkiew kaba iadei bad ka endoscopy la bishar bniah ha ka jingialang kaba 4 sngi .
Ia ki pulit jong ka sor la buh laitluid na ki pulit jong ka jylla .
Hynrei ka ADH Law ka la kyntait ia ki jingkynnoh bad ka la khot ba ki long ki bym don nongrim satia .
U khun jong u NT Rama Rao u Harikrishna u la khlad noh ha ka jingjia aksiden kali .
La leh beijot ia ki nongleit nongwan bus , la siat ia u nongniah bus .
Ka jingkylla sha ka jingwad bniah kaba khlem bud ia phi . Borabor .
Ki sla ki long ki dieng kiba jyrngam bad kiba phuh syntiew .
Ka jingshah siat ha ka jingkhawai Halloween ha California . 4 ngut ki la iap bad bun ngut ki la mynsaw .
" Ha ka jingiakren kaba dang shen , u aktor u la iasam , " " Nga ju ainguh ia ki nongkyrshan jong nga kiba la pyni ia ka jingieid , ka jingburom jong ki ia nga ."
Kiar na kaba ialeh pyrshah bad u paralok jong phi .
Kham mynshwa la kem ia 6 ngut ha kane ka kam .
Ka dor dud jong ka Omfed ka la kiew da Rs 2000.
" " " Une u virus um dei ka jinglehkai , nga la shim ia ki lad jingiada baroh katba lah hynrei nga dang ioh ia u ."
Ka jinghiar dor ka la bteng ha ki pulse ha ka 20 . 23 percent ha u Iaiong 2019.
Ka IRCTC ka la phah ia ka 1 . 9 klur tylli ki email ha ki san sngi haduh ka 12 tarik u Lber , la ong ka tyllong khubor na ka kot khubor jong ka ri .
La iathuh ba ka Padmavati ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka jingim jong ka Rani Padmini ka tnga jong u Syiem Ratansen jong ka Chittor .
Ka League ka la ioh ia ka jingkyrshan kaba bha ha kylleng ka ri .
Ka jingwad bniah jong ka saian kaba sdang ka ioh ia ka hok jong ka : C . N . R Rao ha ka Bharat Ratna
Uwei u ophisar jong ka steshon u la mynsaw ha katei ka jingshah thombor .
Ka jingpynkiew ia ka rta shongthait jong ki nongtrei sorkar sha ka 60 snem
Ha kaba iadei bad ka jingmih jong uwei pa uwei u briew , ki Muslim jong ka Gujarat ki kamai haduh 875 tyngka . 00 kaba kham bun ban ia ka jingkhein kyllum jong ka ri baroh kawei kaba long T.804 percent .
Watla nga sngewthuh ba phi tip ia kane ka formula .
U Allah u sdang ia ka jingthaw , nangta un thaw biang ia ka nangta dei sha U ba phin wan phai biang .
Ka sorkar India kaba thymmai ka la shimkhia ia kane ka jingpynroi kaba nang stet .
Palat 70 percent ki iing ha katei ka shnong ki la shah pynjulor .
Ha Switzerland u Huldrych Zwingli , u John Calvin bad kiwei pat ki nongpynkylla niam Protestant ki la nang kynthoh shuh ia ki jinghikai Katholik .
Hooid , bun na ka imlang sahlang jong ki Jiw ha France ki la kynthoh ia ka jingkren bein jong ka Sharon ia ki niam Islam .
Ka jingkren ha ka jingrakhe ia ka sngi seng kaba 132 jong ka ' Deepika ' Malayalam Daily
Ki samla pule jong ka kolej Gargi ki kynnoh ba la leh beijot ia ki samla pule ha ka College Fest
Kaei ka jingkhein jong phi ia ki jaka shong ?
U Shri R K Singh u la aiti 4, 611 tylli ki jingshai LED ba stad sha ki paidbah jong ka Ara , Bihar . khot ia ka ka khyllipmat jong ka jingsarong bad jingkmen kaba khraw .
Kumno ka China ka nud ban pyniap ia ki shipai jong ngi ?
La suba ba u la pyniaid ia ka kam die jaka jong u hynmen jong u ha Mumbai , la iathuh ki pulit kham mynshwa .
Ha kaba sdang , namar ba la thmu ban ai ka jingpyniasoh kaba stet sha ka bynta ba shathie lam mihngi jong ka ri .
Ban pynlong ia ka kaba sngewtynnad , la don ka jingpynrung ia u Ghazal bad la pyni ruh ia ka drama rit kaba la pynshong nongrim ha kawei ka lynnong jong ka kot .
Ka World Cship : U Kang u la shah pynduh jingkyrmen ha ka phainal javelin , u la poi ha ka kyrdan kaba 12 .
Ka jingbun jong ki riewsaiñ pyrthei na Germany bad Europe ki pyrshang ban thaw ïa ka jingsngewthuh jingmut na ka bynta u President Russia kynthup ban shim khia ïa ka jingtieng jong u shaphang ka NATO bad ka EU .
Ki dawai ki lah ban hap ban dih hapoh ka jingpeit jong ki doktor , namar ki don bun jait ki dawai kiba lah ban ioh .
Nga kyrmen ba un ai ia nga ia ki jingrwai baroh ban thoh ha ka phlim ban wan .
Ka la jubab , nga pahara ia ki lyngkha jong arngut ki nongrep , hynrei baroh arngut ki la ot ia nga .
Ka tnad khajna kamai ka la pyllait ia ki kyndon ba la shna halor ka jingthied biang ia ki share ha ki kompeni bym shym la pynrung kyrteng
Ka MG Motor India da pynbna ko wa kani ka Company da register ko ya ki 0 unit kiwa die ha u bnai April 2020 .
Kham mynshwa haba kren sha ki lad pathai khubor ka Jana Reddy ka la ong ba ka T Government ka la phiel ban ai ia ka dor minumum kaba long T. 3000 shi kwintal sha ki nongrep kew .
U la shah set phatok ha Rajasthan ha kawei pat ka kam leh beijot .
Hynrei ki briew ha katei ka shnong ki sngew ba ka lad jong ka AAP ka la shah pynthut ha u kyrtong uba tlot uba don jingiadei ruh bad u president ka Akali Dal u Sukhbir Singh Badal .
U tnga u pynhiar kput ia ka tnga, u pynhap ia ka met na kliar lum ha ka Vaishno Devi.
Ka jingmyntoi jong ka jinglong kaba kham heh bad kaba kham khlain bor ka paw ha ka jinglah jong u shynrang ban ialehkai bad ban iada .
Pyrkhat katto katne ki rukom ha kaba la leh ia kata . Bun ki parabangeit ki pynlut bun kynta man la u bnai ban pynkhreh ïa ki bynta ha ka jingïalang .
Ka tnad treikam jong ka Reliance Capital , baroh ar tylli ki dei ki tnat treikam jong ka , ki la don lypa ïa ka paralok ba kongsan bad ka tnad treikam kaba don 49 percent ka bhah .
Ka Samsung Galaxy S20 ka la khmih lynti ba kan sa pynmih .
Ki pulit ka Mumbai ki la kem ia 11 ngut ki nongshah kynnoh ha katei ka kam .
U Micheal Bloomberg u la pynbna paidbah ia ka kyrtong jong u president ka US
Ha katei ka jingjia 11 ngut ki briew ki la iap katba 35 ngut ki la mynsaw .
Nga la sngewkmen ban iohi ia kane , ka la ong .
U Jakob 1 : 14 , 15 u ong : Ia uwei pa uwei la pynshoi da kaba shah khring bad shah pynngop ha la ka jong ka jingkwah brai .
Ka hiar ia ka bol kaba jur bha , kaba jem bha .
Ki nongiakhih ki la thang ruh ia ki katto katne ki kali bad ki la shoh ia ki katto katne ngut ki pulit bad kiwei kiwei ki bor pahara .
Ki Alia Bhatt bad u Ranbir Kapoor ki leit shuti ha Switzerland ?
Hato phi don ki jingthmu ban pynbha pat ia ki ?
U soh u don ar tylli ki symbai hapoh ka doh .
Ka nongak phlim jong ka Bollywood ka dei ka nongitynnad kaba khlem da lah ban ïanujor bad ym lah ban len ïa kata .
Ka Bhavana ruh ka la kyntait ban pynpaw ia ka rta jong ka kum baroh ki aktress .
Kane ka dei ka jingmih nyngkong jong u Big B bad ka khun jong u ka Shweta .
Ha ka jingïalang , ka kam ka kut noh hapoh ka tnad .
Wat lym kumta ruh , ka jinglong jingman jong ka ri India kam da long kaba sngewsih haduh katta katta .
Kumta , ka bteng ia ka , ka jingkylla jong ka na ka jingstet shaneng sha ka jingstet shapoh , bad shen ka wan biang sha ki kti jong nga .
Ki kmie ki kpa jong nga ki dei ki para ba ar
Ka Elizabeth ka tnga jong u Gates ka la iap ha ka snem 1783 .
" " " U Trai jong ki paid un pynlong shisha na ka bynta ki jaitbynriew baroh . . . "
" Ka kolshor ka long kaba donkam bha ha ka Hindutva " " "
Hato ngam ieng skhem haba ki mat kiba khraw kum ka jinglong pdeng ki mih ?
U myntri rangbah ka Gujarat u Vijay Rupani uba la don lang ha katei ka jingialang u la ai khublei ia ka sorkar Modi kaba la mynjur ia ka jaka shna dawai bun bad ka jaka shna tiar sumar ha katei ka jylla .
Ki la hap ban pan bai bus ban leit phai noh sha la iing .
Ka jingpynduh noh ia ka Article 370 : Ha ka 5 tarik u August ka Centre ka la shim ia ka rai ba kongsan ban weng noh ia ka Article 370 kaba la ai kyrdan kyrpang ia ka Jammu and Kashmir .
Uba lai u dei u Indra Nooyi uba long u heh duh jong ka PepsiCo .
La ïohi ba u Renji Panicker , u Devi Ajith , u Valsala Menon , u Biju Sopanam bad ka Punya Elizabeth ha ki bynta ba hakhmat eh .
Ka jaka bam ka don halor ka iing jong ki bad ka khring ia ki nongjngohkai pyrthei ban iaid kjat bad wad ia ka jaka bam jong ka .
U Jitender Yadav uba dei u symbud myntri ba kyrpang jong ka tnad kam pohïing u la aiti ïa ka kam kum u managing director jong ka CITCO .
Ki pulit ki la ioh kurup ruh ia ka auto ba la pyndonkam ha katei ka kam runar .
Kumba 80 ngut ki khynnah ki iashim bynta ha kane ka jingialang .
Dei ban sdang ia ki lad ki lynti kiba donkam ban siew kylliang ia ki jingduhnong , u la ong .
PDIANG U PRESIDENT ÏA ÏA KA JINGHIAN SHYNGKHEI U LAT JONG KA JINGPYNBNA : 23 . 06 . 2014
Ki kompiwtor : phi lah ban peit ia ka por kaba kham bun ne kham duna kaba iadei dur , kaba jia shisha hadien khyndiat .
U la kyntait ban iathuh bniah hynrei u la ong ba u ngeit skhem ba ka jingiadei kan nang kiew .
Pynduh na ka pan bad buh ha ka pliang ba ai jingbam .
Ka jingbam : Ka jingmut kaba koit ba khiah ka lah ban shong tang ha ka met kaba koit ba khiah .
Katto katne ki jingpyrshang ban pynkylla , kaba sdang na kaba pynrung ia ki jinghikai phareng ha ka snem 1826 , kim shym la don jingmyntoi than .
Kawei na kine ki jingpynmih na ka bynta ka PBS kaba kyrteng ka Safe Haven ka la pynlong ia u ban ioh ia ka jingithuh da ka khusnam Peabody ha u snem 1987 .
Arngut ki khynnah skul jong ka South Point High School u Sagnik Bhattacharya bad u Sayak Chakrabarty ki la khur ïa ka kyrdan kaba hynriew bad kaba shiphew .
Ym don ki mrad bad ki sim .
Ki la leh bha shibun . hynrei u Douglas u la die kynsan bad u la sdang ban leit sha ri Bilat .
Kane ka la kylla long ka jingai mynsiem kaba khraw ia ka jingialeh laitluid jong ngi ha ka por kaba hadien .
Ryngkat bad u nongniah kali , lai ngut kiwei pat ki la pyrshang ban thombor ia utei u briew .
U la ioh shibun kiei kiei .
U Swami Ramdev ha India TV u la ong ba ka jingmut bashisha jong ka dharma ka dei ka jingshakri .
La register ia ka mukotduma ha thanat Lahori Gate bad ka jingtohkit kaba bniah ka dang iaid shakhmat .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Justin Trudeau u la ong ba ki tyllong khubor ba bun ki pyni ba ka Iran ka la siat ia ka liengsuiñ Boeing .
U Ahmed Helal : U nonghikai ba iarap ha ka liang ka jingmut jingpyrkhat, ka tnat .
Nangta ka iingbishar ka la pynkylla ia ka shithi sha ka jingmudui na ka bynta ka jingmyntoi paidbah .
Ka jingtreikam ka long kum ka Vine , ka app ban sam video kaba dei trai da ka Twitter Inc .
Hadien ka la pynbna ba kan sa pyni ïa ki jain ha Central Saint Martins bad online , kumjuh ruh ban sdang ïa ka nongrim ban ïarap ïa kiba pang jabieng .
U DSP u la ong ba katkum ka jingbthah jong u SSP u Dr Nanak Singh la thaw ia ka kynhun ba kyrpang ban tohkit ia kane ka kam .
Ka komishon ka tyrwa ia ki ain sha ka iing dorbar bad ka pyntreikam ia kiba la mynjur da ka iing dorbar thaw ain .
Kine ki kyntien ki thew ia ka dustur kaba ki Jiw ki bud haba ki bam . Ha ka por U Jisu , ki Jiw ki shong ha ki shuki ba la pynbeit sawdong ka miej bam .
Ka OnePlus ka camera bym lah ban iohi : Kumno ka treikam .
U myntri ka tnad pathai khubor u Hasanul Haque Inu u la ong ba ka sorkar ka dang trei ban thaw ia ka ain kaba bniah halor ka cyber .
Kane kan dei ka jingleit jngoh kaba nyngkong jong u sha ka Jylla kum u President ka ri India .
Mynta u Salman u dang bunkam bha ban ring ia ka phlim jong u kaba dang wan kaba kyrteng ka Radhe : U Bhai uba la kwah tam jong phi kaba la pynmih da u Prabhu Deva .
Ki nongpynrung kam shimet ki ai jingmut ba lada phah ia ki nongwan buhai shnong ryngkat bad ka jinghikai kaba biang , ka jingdon jong ki nongwan buhai shnong kan nang kiew katba ki nongwan buhai shnong kiba wanphai pat kin nang duna .
Ha katei ka jingshah thombor , lai ngut kiwei pat ki dkhot jong katei ka longïing ruh ki la mynsaw .
Katkum ka khubor jong ka Financial Times , ki kam khaii heh jong ka Germany kin sa pynbthei ïa ki kor ki bor jong ka champagne tang shu dep pynskhem ïa ka rai .
Ki pulit ka Dharmasthala ki la register ia ka case bad ki dang pynlong ia ka jingtohkit .
Kata kan long kaba shyrkhei na ka bynta baroh arngut .
" Kam ktah ia nga ." " "
Ka India ka la duh kloi ia u KL Rahul
Hynrei namar ba ka sorkar jylla kam shym la ai ia kata ka DA kumta ka seng nongtrei sorkar ka SAT ruh ka la mudui da ka contempt of court case .
Uba sngewrit tam , uba sngewsynei tam .
La iathuh ba bun ki jingjia jong ki briew kiba la shah lyngshop bad shah pynhap katba ki dang iaid ha kine ki surok .
Dei ban buh hakhmat eh ia ka jingsynshar ri
U Shane Salerno bad u Kevin Walsh jong ka karkhana khana ki dang pynmih ruh ia kane ka phlim .
Ka jingthoh blog ka ailad ia nga ban iasam ia ka jingmut jong nga sha kiwei , ban pyntip ia ki shaphang kaei kaba jia ha ka jingim jong nga bad ka imlang sahlang jong nga .
Nangta un leit jngoh ia ka jaka pule jong ka NIMHANS ha Bangalore ban iashim bynta ha ka jingialang kaba kyrpang ha kaba yn aiti ia ka NIMHANS sha ka jaitbynriew kum ka Institute kaba donkam ia ka jaitbynriew .
Ki rel Express bad ki rel kit mar ruh kin don ki rel ba la pynkhriat .
Ngi kyrmen ban ioh ia ka rai na ki iingbishar shen , u la ong .
Ka jingialehkai kaba saw jong kane ka jingialehkai kan long ha The Gabba ha Brisbane .
Ka BJP ka pyrshang ruh ban wanphai biang ia ka bor ha Uttarakhand da kaba bujli noh ia ka Congress .
Ki nongpyniaid kin pynbiang ia ka jaka sah bad jaka sah ia ki nongialehkai .
U la ong shuh shuh , Kane ka long kaba donkam na ka bynta ka jingtreikam jong ki lynti rel bad nga sngew ba kiba ioh ia ki lad ki lynti kiba kham bha bad kiba lah ban siew ki dei ban siew na ka bynta ki jingshakri .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la sangeh ban pynpra ïa ka ïing jong ka Adarsh
Hynrei lada phim jubab ia ka shithi kaba lai jong nga , te ngan iaid sha Pakistan namar ba da ki million ngut ki nongmane Sikh ki leit da ki Visa kiba biang , la ong u Sidhu ha ka shithi .
Bad nangta , phi lah ban iakren biang bad ki paralok jong phi bad sngap ia ka jingrwai .
Nga thiah ha ka synduk sait jain .
Ha Uttar Pradesh ka jingleh ka long tang pyrshah ia ki jaka pyniap mrad beain .
Kane ka dei kaba ka Ellena kaba dang 20 snem ka rta ka leh . Haba nga leit shabar bad ki paralok , ka ong , nga plan lypa bad nga khein ia u pud jong ka jingpynlut jong nga . . . .
Ngam tip mano ba dei !
20 ngut ki la iap ha ka por ba ka rel ka la tyngkhuh ia ka autoricksha ha Bihar
Ka la don ka jingdawa kaba man ka por ban pynduh noh ia ka AFSPA na katei ka thain bad ban pynduna ia ki briew kiba don tiar ialeh ha katei ka thain .
Hynrei ki saw tylli ki jylla Gujarat , Madhya Pradesh , Rajasthan bad Haryana ki la khang ia kane ka phlim .
Ki pulit ki la iathuh ba katei ka jingshah thombor ka la jia ha ka por 10 baje mynstep jong ka sngi U Blei .
Ka jingriewspah ha ka fiber ha ki sla neem ka lah ban iarap ha ka jingbam .
Kane kan plie lad ia ki jingmyntoi ha ka ioh ka kot ban ioh ia ki nongrep bad ki nongseng kam rit kiba iadei bad kine ki shniuh .
Ka pynmih ruh ia ka SoC 665 kaba la pyniasoh bad ka RAM kaba 6GB.
Hynrei ka rukom im kaba kyrpang kan ym ialam sha ka jingjop tang namar ba ka long kaba pawnam . Eksamin ia ki opshon na ka bynta jong phi .
Bun ki jaka buh jingthoh jong ka sorkar ki plie ia ki paidbah bad ym donkam ban buh por ban leit jngoh .
Katno ka long ka nuksa kaba bha jong ka jinglong ba iaineh bad jinglong paralok ! Ki Proberb 18 : 24 .
Ngam tharai ba u kpa jong nga u hap ban shet jingbam janmiet haduh shisnem namar ba u ju ap hajan ka jingkhang ba shakhmat.
Ki la pyni ia ki jingshad kiba itynnad ha ka Bharat Natyam , ka Kuchipudi bad ka Kathak ha ka Hall 1 .
U la sait ia ki khmat bad u la leit thiah noh .
" U Jisu u la bynrap : " " Ia ki shniuh khlieh jong phi baroh la khein . " " ".
Une u aktor u la shongkurim ia u nongrwai u Nick Jonas .
Katba ka Pakistan ka la ong ba la kem arngut ki nongñiah liengsuiñ na India .
Ia ka dud la sei na ka sniehdoh masi da ki tduh rnong kiba jem kiba la tip kum ki liners ne ki jingpynhiar dud kiba la ker sawdong da ka kamra lyer kaba eh .
25 , 000 , ki hap ban thep ia ka jingpyntip khajna kamai .
Ka jinglong jingman kaba mynta ka long kaba sngewkhia .
Kin ai ruh ia ka mono shock kaba lah ban pynbeit shadien bad ki LED light na ka bynta ka bynta ba shakhmat bad shadien .
Baroh ki liengsuiñ ki la shah pynsangeh namar ki nongpynïaid ïa ki liengsuiñ bad ki nongpynïaid ïa ki liengsuiñ ki la ïadon bynta lang ha ka jingïaid lynti .
U Shahbaz 67 snem ka rta u dei u hynmen barit jong u Myntri Rangbahduh ba la shah weng shuki u Nawaz Sharif uba shah kynnoh bamsap ha u . . .
Ka phlim Neerja kaba la ak da ka Sonam Kapoor kaba la ioh bun ki jingiaroh bad ki khusnam , ka la kamai T. .
Naduh ba sdang ka Pakistan ka la aiti ha ka kam shimet kaba khlain , bad ki kam paidbah ki dei ban long kiba pynroi bad kyrshan ha ka jinglong .
Kiei ki element ki ban ktah ia ka jingjied kam jong phi ?
Ka jingleh VIP ia u ophisar IPS u Paramraj Singh Umranangal ha Patiala Central Jail ka la pynskhem biang ba baroh ki koidi ki long kiba iaryngkat hynrei ki don kiba kham iaryngkat ban ia kiwei pat .
Ha kane ka prokram la wan ïashim bynta da u Principal , ki dkhot ka managing committee , ki nonghikai bad ki ophisar ka IDA .
La kumno kumno phi la hiar ha ka thong ko khun .
Haba talasi ia katei ka kali ki pulit ki la ioh kurup haduh 48 tylli ki bilor kyiad kiba don ia ka stamp jong ka Chandigarh .
San snem mynshwa , ka jingdon jingem jong u baroh ka long Tk 14 . 5 million tyngka .
Ka jingtwa khyndew ka kham bun 10 haduh 100 sien ban ia ka jingmih khyndew .
Dharna ka CPM pyrshah ia ki polisi sorkar
Ka jaka sah ban sah ka don hajan ka tempi .
Pynhiar kyrkieh ka liengsuiñ jong ka Air India ha Delhi
Ka kmie tymmen jong nga kan ialam ia ngi shata .
U la pan shuh shuh ïa ka jingïatreilang na ki paidbah bad kyntu ïa ki ban sah ha ïing , ban kohnguh ïa ki kyndon pynïajngai iwei na iwei pat bad ban deng ïa ki mask .
Nga pynneh ia ka por kaba jynjar .
Ia kane ka phlim la pyniaid da u nongshad ba pawnam u Prabhudeva bad la thoh da u Dilip Shukla .
Ki jaka pule , 138 tylli na ki la pyniaid da ka sorkar , ha ka thain Rawalpindi jong ka Punjab la bthah da ki bor pyniaid ban pynkhlain ia ka jingpahara jong ki .
Ki bor synshar ki dei ban shim ia la ka jong ka jingkitkhlieh , ha ka jaka ban kren kum kine ki jingkynthoh .
Ia kane ka seng la pyrkhat ban pyniaid shakhmat ia ka jingthmu jong ka RSS bad ka BJP ha kane ka jylla , u la ong .
Ka jingdie ha ka ri jong ki jait dawai pyniap khniang ba la pyndonkam ha u khaw , kynthup ia ki dawai pyniap khniang , ki dawai pyniap khniang , bad ki dawai malathion ka la palat ia ka 13,000 ton ka jingmih ba la shna ha u snem 2003 .
Ngi tieng ba kum kane ka jingkyrpad kam lah , katkum ki kyndon jong ka ain pynshisha , ban shim da kaba jop ha ka iingbishar .
Leh ia ki kam kiba bakla baroh .
Kiwei pat kiba sahdien ki long ka Dr Reddys , Sun Pharma , Hero MotoCorp , Infosys , ITC , NTPC , Tata Steel , RIL , Maruti Suzuki bad ka HUL .
Ki nongialeh pyrshah jong ki 17 tylli ki seng nongrep ki la pynlong ia ka jingiakhih shabar jong ka ophis jong ka DC hangne ​​mynta ka sngi .
Ha kane ka sngi ki nongmane ki ai ki jingduwai bad ki jinglehniam ba kyrpang sha ka Blei Gayatri .
Nangta u kylli : Hato phim long kham kor ban ia ki ?
U paralok jong ka Rampals u Paul Bartel bad u hynmen jong u Gabriellas u Agisilaos Demetriades ki la dep shah kem ha katei ka tnad .
Ka jingthaw ia ki kynhun iarap ialade
Hadien la pynlong ruh ia ka jingialang jong ki samla pule barim .
U don ka hok ban ioh biang ia ka bainong na ka bynta ban peit bniah ia ki jingkhein jingdiah jong ka kompeni .
Ki tip ia ka jaitbynriew , ka niam ne ki pud ki sam .
Wat la katta ruh ngi lah ban sngew lyngngoh haba ka por tynjuh ka i kumba kam don jingkut .
" " " Lym kumta , ki khniang kin ot ia ki . " " "
Ki khniang jingpang Coronavirus ki dei ki jait khniang jingpang kiba heh , kiba wanrah jingpang ia ki briew bad ruh ki iaid kylleng ha ki mrad kynthup ia ki ut , ki masi bad ki blang .
Kumba nga la iathuh ia ka paralok ba pang jong nga ka Betty palat ia ka shisien , nga la ioh kham bun ban ia kaba nga la ai . Nga la nang ia ka jingsngewrit bad ka jingshaniah .
Bad u dieng ha ka jingshisha u dang mad ia ka bor kyrshan haba nga pynkhih ia u pyrshah ia ka kot .
Ki don ar tylli ki daw kiba kongsan na ka bynta kane .
Kine ki pisa nar ba la shna da ki bym don jingthoh la pynshong nongrim ha ka rukom karsapana rupa .
U nongbei tyngka un hap ruh ban jied ia ka jingbei tyngka kaba heh tam .
Hynrei hadien ba ki bill ki la shah rem biang ha ka iing dorbar , u Ambedkar u la risaiñ noh .
Ha kiwei pat ki kyntien , ka jingpule kam dei kaei kaei kaba u briew u ioh hapoh ki saw tylli ki kynroh jong ka kamra klas bad na ka bynta katto katne snem ba la buh ha skul bad kolej .
Ki Bus ki don baroh shi sngi sha Balurghat , Siliguri , Jalpaiguri , Alipurduar , Coochbehar , Malda , Kolkata bad katto katne kiwei pat ki nongbah kiba kongsan .
Ki daw jong ka jingpyniap ialade ki iapher .
Ka jingthmu jong ka jingpyrshang mynta ka sngi ka long ban tynjuh ia ka jingjngai kaba rit , ka jingtreikam jong ki khlieh suloi kiba im ryngkat bad ka jingsdang jong ka jingjan bad ka jingpynbthei salvo .
Hadien ar sngi ki kmie ki kpa ki la ujor sha ki pulit .
Haduh kumba shiteng jong ka jingïakhun , ka India ka don ha ka kyrdan kaba biang bha ban ïoh rung ha ka semifinal .
" " " Nga ngeit ba ka Cairo ka long ka nongbah kaba jylliew kum kata ."
Ka long kaei kaei kaba nga la ju ieit .
Nga tharai ba ngi la leh bha ia ka .
Ki kyntait da ka jingbitar ia ka jingmut ba ki sngap jar .
Da kaba kdew na ki nongsakhi , ki pulit ki la iathuh ba katei ka trok kaba iaid stet ka la tynrah ia katei ka Riksha ha ka por 11 : 30 baje mynstep ha kaba u nongniah Riksha u la iap ha katei ka jaka bad arngut ki nongleit nongwan jong ka ki la mynsaw jur .
Ki jaitbynriew sain hima sima mynta ki don ka met jong ki ain kiba ki paidbah baroh ki tip tang shi bynta .
Kan lah ban pdiang ia 200 ngut ki briew .
La aiti sha ka iingbishar ia ka kaiphod na ka ophis Civil Appeals kaba pynithuh ia ki nongmudui ha lade da ka shithi .
Ki Pulit kiba la shim ia u Hemanth ha ka jingshah kem jong ki namar ka jingsuba ki la kylli jingkylli ia u ha kaba la ong ba u Hemanth u la phla ba u la leh ia katei ka kam runar .
Ka sorkar ka dei ban rah kyrkieh ia ki briew kiba shah ktah ha ka jingshlei um sha ki jaka ri khunswet bad pynbeit ia ka bam na ka bynta jong ki .
Haba pyntip sha ki lad pathai khubor ha New Delhi , u nongaiktien ka BJP u Sambit Patra u la ong ba ka jingkren jong u Mr Abdullah ka long kaba pynkhihwin bad pynpaw ia ka jingsngewkhia ba uwei u dkhot ka iing dorbar u kren kumne .
Ki jingsngew bad ki jingsngewtynnat ki iapher bha .
Phi nym ithuh ia ki , ki la nangroi haduh katta katta .
Lait noh tang kawei ha Chennai kaba la tei ruh da ka Sorkar Tamilnadu.
Ki Khristan ki don haduh 26 percent na ka jingbun briew jong ki Jylla .
Ka kynthup ia ka jingsngew ia ka jingdon jong ki papules haba la pynjrong ia ka sniehdoh .
Ia ka jingpang dyslexia la lap lyngba ki jingthew ia ka jingkynmaw , ka jingpeit , ka jingspel bad ka jingnang ban pule kot .
U shakri kum u khlieh jong ka hima Jordan ha ka hima Hashem .
Ka lah ban bat ia kaba sah .
Ka tnad elekshon ka la pynbeit lut na ka bynta ka jingthep vote kaba laitluid bad kaba hok .
Kiwei pat ki nongialam bapher bapher jong ka BJP na kylleng ka ri India ruh ki la ai khublei kyrpang ia u PM Modi ha ka sngi kha jong u .
Nga kwah ban pynpaw ia kane ka jingngeit ba kongsan jong nga namar ka ia pyrshah ia ka jingstad bad jingleh ba la ju bud haduh mynta .
U Yusuf Ali u la batai shaphang ki kam bapher bapher jong ka kynhun .
Hukum ka Uttarakhand High Court ban pyntreikam da kaba tyngeh ia ka jingkhang ia ki website ba sniew
Ka kaiphod ka la kdew ruh ba u kpa jong ka Birju u Vasu uba don bun akar ka jaka u la pyniap ialade namar ka jingshah pynshitom bein ha ka jingmut jingpyrkhat kaba bteng na u Birju .
Hadien kane ka rai , la mih katto katne ki jingjia jong ka jingiakynad hapdeng ki nongiakhih bad ki pulit jong ka jylla .
U President u la ong ba ka India ka dei kawei na ki ri ba la rim tam ha ki kam lehnoh .
Ym don uwei ruh u briew ha kane ka longiing uba lah ban shaniah .
Hadien kata u Vice President u la plie ia ka jingpyni ba la buh da ki nongthaw jingmut na nongkyndong , u la leit kylleng ki stall bad u la iakynduh bad ki samla nongseng kam bad ki nongthaw jingmut .
Ka la kiew sha ka 12,022 ha ka sngi Nyngkong.
Kiba bun ki nongthoh histori mynta ki mynjur ba la kha ia ka Maria ha ka snem 1499 .
Ki la buh 107 ron na ka bynta ka wiket kaba phra .
Nalor kata , ka lah ban pyndonkam bad ki tiar Android bad iOS .
Ka sngi bad ka miet jong ka ka shong ha ka jingshai bad ka jingdum , ym ha ka jingmih bad jingsep ha kaba iadei bad kawei ka horizon .
" Nangta ka Mal 2 dkhot 11 ka bynrap ba ka jingleh thok jong ki Israel ka long kum ka jingpynjah burom ia " " ka jingkhuid U Trai . " " ".
Ym shym la don ka jingkhein jingdiah ia ka jingbun ki hati ha ri India .
Ka jingwad bniah shimet ka la lap ia ki 8 tylli ki ksiar kiba khia 933 gram kiba la buhrieh hapoh ki juti ba utei u briew u phong , u la ong .
Nangne ​​ngan leit sha Karnataka , nangta na Karnataka ngan leit sha Maharashtra bad ha ka por miet ruh ngan don ka jingialang ha Delhi .
Kawei ka phase hangne ​​hapoh bad ka bynta ba la buh dak lieh ka dei kawei pat ka phase .
Ka phlim kaba dang wan jong ka Katrina bad u director u Rohit Shetty ka dei ka Sooryavanshi ryngkat bad u Akshay Kumar.
Ym don jingthoh shaphang ka 89 Jingïakhih ha kino kino ki kot pule histori bad kiba bun ki samla pule ha ka skulbah ha China kim pat ju ïohsngew shaphang kane ka jingpynïap briew .
U Jisu u la ong : “Ha kaei ngin ianujor ia ka hima U Blei ? lane da kano ka jingianujor ngin ianujor ia ka ?
Nagaland : Ki sengbhalang ki thoh sha u PM Modi ban pan por ban pynsangeh noh ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain haduh ban da ia soi ia ka Naga Accord . la rakhe nyngkong ia ka sngi Naga
Ki pynbor ia u ban kyrshan ia ka seng ha ka elekshon ban wan .
Ka Sunny kaba la shongkurim ia u Daniel Weber ka don lai ngut ki khun .
Katto katne na ki ki long kiba la rim bha .
Ka Bopanna ka la ïalehkai khatduh ha u snem 2012 pyrshah ïa ka Uzbekistan .
U nongthoh Baibl u Jakob u la batai : Ka jingngeit lada kam don ki kam ka long kaba iap ha lade hi .
Gregory Stanton : Ka long kaba sngewsih ba ka long kumjuh ia ka Russia .
Kiei kiei kiba ki kynthei ba armet ki dei ban kiar ha ka por Surya Grahan
" Haba iakren bad ka PTI , u heh ophisar jong ka tnad pule puthi jong ka jylla u la ong " " Ki skul ha Goa ki la plie biang ha ka step Sngi Saitjain na ka bynta ki Class 10 bad 12 " .
Kane ka skhim ka la pynmih 847 tylli ki kot , 1 tylli ki kot bad ka la pan 6 tylli ki kot .
Ka Hamara Desh ka dei ka phlim Bollywood .
Hikai ia u nongpule jong phi ban khanglad ia ka jingthoh jong u ha kata ka kyntien ne kyntien .
Hynrei , sngewbha leh ia kane na ka bynta jong nga .
Hadien kata ki la shoh ia nga shisha .
Ka Maruti Suzuki ka la rai ban ai kyrteng ia kane ka kali compact SUV ka Vitara Brezza namar ka mut ‘ Fresh Breeze’ ha ka ktien Italian .
Ki pisa ki don ka jingthoh ha ka ktien Arab .
Ia ka Master Plan yn pyntreikam ha ka por 10 snem ha ki ar bynta kiba san snem kawei kawei .
Ka la bynrap ruh ba u Ravi Raghavendar u la ai ka jinglehkai kaba itynnad bha da ka jinglehkai kaba itynnad bha jong u.
U la ong ba bunsien ki shah pyndik ha ki dkhot jong ka ain .
Kam pher , kan ai jaka sah ia u na ka bynta ka miet .
Ka China ka la kam ba ka jylla Arunachal Pradesh baroh kawei ka dei ka jaka jong ki .
Kin sa sngewhun shibun eh da ka jingsma jong ka iing jong phi . bad phin pyndih ia ki na ka wah jong ki jingsngewbha jong phi .
12 Ka kynhun ki riew pawkhmat ka iakynduh ia u nongialam jong ka seng riewlum jong ka ri Africa uba la shah set phatok .
Ngim ong eiei ka ban pynmyntoi ne pynkmen ia ka Pakistan , la ong u MP ka Lok Sabha na Kerala .
Hato phi don sa kawei pat ?
" Ka long kaba bha kum kano kano kaba ka la leh ha kine ki phew snem ba la leit noh." " "
U Manohar lal u la khot ia ki briew kiba trei kam khaii ban seng ia ki karkhana ha Haryana bad pynthikna ia ki ia ka jingkyrshan ba pura jong ka sorkar , la ong u nongaiktien .
U lok jong ka u la shah pyniap ha u bsein Bengal .
Ka Jylla ka long kaba shah ktah ha ki jingjia ba sngewsih jong ka mariang kum ka jingshlei um , ka eriong , ka jingkhluit bad kiwei kiwei . , kiba ktah bha ia ka rep ka riang bad ki bynta ba iadei bad kane .
Ka jingkut jong ka jingsynshar kaba jur halor ki jaka pule ha ka liang ka koit ka khiah bad ka jingkylla sha ka jingpeit bniah kaba pynshong nongrim ha ka jingmih .
La thung ruh ia ki symbai jong ki jingthung kynbat ha ka kper skul .
Ha u snem 2016 u myntri rangbah duh ka ri India bad u president ka Iran ha u snem 2016
Ka sorkar bad kiba bun ki kompeni ha India ki bud ia ka 1 tarik u Risaw haduh ka 31 tarik u Risaw kum ka snem mang tyngka .
Lada dei ban print ia ka footer ha kawei pa kawei ka sla .
Ka tnat Science and Technology , ka sorkar India .
La kumno kumno ngi ju pyrkhat kumta .
U la pyni ba ki thliew kiba heh 20 phut ki don ha ka jaka kaba kan shongdor da ki spah klur tyngka ban pyndap ia ki .
Hapoh ki jaka ba la khanglad , dei ban pynneh ia ka jingpyniaid kaba pyrkhing bha ia ka sawdong sawkun bad yn shah tang ia ki kam kiba donkam .
Une u heh pathai khubor uba la shah set phatok u la ong ruh ba dei ban weng noh ïa ka jamin ba la ai sha u khun jong u myntri barim ka sorkar pdeng u Karti Chidambaram ha kane kajuh ka mukotduma .
Ka Pakistan Cricket Board ruh ka la pynpaw ia ka jingsngewsih halor ki jingkren bein jaitbynriew ba la kynnoh da u kapten .
Bun ki temple hyndai ki don hangne ​​.
Ia u myntri la phah noh sha District Hospital ha Ambikapur ban ioh ia ka jingsumar , la ong u Myntri Rangbah .
La iathuh ba ia ka rai kaba kyrshan ban bujli ia u Srinivasan da u Manohar la mynjur ha ka AGM .
Ka la long shisha ka jingjia kaba khraw .
La buh ruh ia ka jingpyni ia ki dur shaphang ka jingim jong ki martyr .
Ka Assam kam dei ban kit ia kane ka jingkit marwei .
Ngi la khot ia ka kynhun FSL ban lum ia ki sakhi .
Ka jingpynpoi ia baroh 36 tylli ki liengsuin yn pyndep katkum ka por ba la buh ha kaba kut jong u snem 2021 .
U Myntri Rangbahduh jong ka ri Canada u Justin Trudeau o . . .
U ophisar ba peit bniah u la leh aiu ?
Bad Ngi la iehnoh ia ka dak kaba shai jong ka , na ka bynta ki briew kiba sngewthuh .
Haduh ka 31 tarik u Risaw 2001 , 46 tylli ki karkhana la pynhap kyrteng kum ki Miniratna .
Haba nga la san ha South Carolina , nga ju iohi ia ki jingialang jong ka Ku Klux Klan teng teng , ha ka jingshisha kham bun ban ia kaba ju long teng teng , bad ki jingkynmaw ia kita ki jingjia kim ju mih satia na ka jingmut jingpyrkhat jong nga .
U Sharad Pawar : U riew pawkhmat tam ha ka sain pyrthei uba la ioh ia ka bor jong u na ka thain sepngi jong ka Maharashtra da ki phew snem .
Ngi la pynlong ia ka Solar Cooker Workshop ha palat 100 tylli ki shnong haduh kine ki sngi .
Katkum ka jingong ki pulit la iathuh ba une u briew uba la khlad noh u dei u Vipin .
Ka elekshon sha ka iing dorbar thawain kan long ha ki saw tylli ki jylla jong ka Rajasthan , Madhya Pradesh , Chattisgarh bad Mizoram .
Ki khynnah kynthei ki kham sngewthuh ia ka jingpynbeit ia ka jingbam namar ki dei ban noh synniang ia baroh ki jingkyrshan jingbam sha u khunlung uba dang san .
" Nga sngewkmen shibun ba u PM Modi u la sngewtynnad ia ka kolshor jong ka nongbah hyndai jong ka Japan , ka Kyoto " " "
Katba u Mahendra Patidar president ka MP Patidar Samaj u la ong ba kin thang ia ki met iap jong ki briew kiba la khlad noh ha Mandsaur district tang ha ka jingdon lang u CM .
Ka jingialehkai phutbol ha Portugal ka long kum ka kriket ha ri India .
Tiruchirappalli : Uwei u samla pule engineering ha Tamil Nadu u la kynnoh ba u la shoh iap ia u warden jong ka hostel jongu hadien ba u la ujor sha ki kmie ki kpa jong u halor ka jingbym wan pule jongu sha kolej , la iathuh ki pulit .
To ngin shim por khyndiat ban sngewthuh shisha ia kaei kata ka jingmut .
U heh jong ka seng Jatiya u la ong ba ka BNP kam don ka lawei ha ka sain pyrthei .
Ka jingsiat ka la jia ha ka jingdon lang ki pulit hynrei ki pulit bad kumjuh ruh ki heh sorkar ki la sah kum ki nongpeitkai kiba sngap jar , u la ong .
Hato dei ban pynkiew dor biang ?
Ha ka jingshisha nga sngew kwah ban trei kham bun bad ngan dang iai trei namar nga sngewtynnad ia ka .
U khunlung uba ka Noelle ka kha u lah ban long ka rong pink kaba koit ba khiah lane ka rong blue kaba pyniap briew ban pyni ia ka jingduna oxygen .
Hynrei kata kan jin da la long tang ka jingïohi jong uwei u briew . Ka long kaba kongsan ban don palat ia kawei ka jingpyrkhat , u la ong .
Ka Sonam ka dang bunkam mynta ha ki jingpynbna ia ka phlim jong ka .
Ngi dang buddien ia kiwei pat ki jaka kiba kum kine ha Delhi ruh .
Kum ma ka , bun ki ngeit ba kum kane ka rukom im ka long tang kaba U Blei U dawa .
Lane U long ka jingpynbyrngia ?
Nga long uba donbok ban ioh ia ka lad ban sdang ia ka projek ai um ha Mohanpura kaba shongdor Rs . 4000 klur ryngkat bad ki lai tylli ki projek pynbiang um kiba heh .
Ha ka 22 tarik u Jylliew katei ka kynthei ka la buh jingthoh ia ka jingkren jong ka ha khmat u majistor katkum ka kyndon 164 jong ka CrPC .
Nalor kane , ki jingïalang kin don ki nongrwai Marathi , ki nongak , ki nongthoh , ki nongïalam saiñ pyrthei bad kiwei kiwei .
La pyllait ia ka Satkhira ha ka 7 tarik u Naiwieng .
Kane ka la iaid baroh shilynter !
Ka sorkar ka la pynbna ia ka jinglong jingman kaba kyrkieh bad ia ka 8 tarik u August la pynbna kum ka sngi sngewsih jong ka ri baroh kawei .
Kane ka liengsuin ka dei kaba wan na Delhi sha Aligarh ban maramot ia ka liengsuin hikai kaba dei jong kawei ka kompeni liengsuin shimet .
Hangne ​​ka don ka pitch ha ka lynti .
Ki ben kim shym la shah weng .
Haba ma nga bad ka Esther ngi sdang ia ka jingpule Baibl , ngi ju pyrshang ban pynlong ia u kpa jong ka iing ban sngewtynnad khnang ba ka iing baroh kawei kan iadon bynta lang .
Ia kane ka kam ym dei ban pynlong politik , la ong u Kejriwal .
Wad ia ka Hima , ym ia kiei kiei , Jylliew Ka Jingbuh ia ka Jingmut ha U Mynsiem Ka Mut Ia Ka Jingim Bad Ka Jingsuk , Dec .
Ki heh ophisar jong ka sorkar India ki la ai jingkren bniah halor ki sienjam ba dang shim ban ïakhun ïa ki jingeh kiba mih , kynthup ïa ka jinglong jingman jong ka jingsam ïa ki jingmyntoi hapoh ka PM Garib Kalyan Yojana .
Ym don paralok uba kham kongsan ha kaba pynurlong ia ki jingangnud jong ka India ha ka liang ka ioh ka kot ban ia ka Japan , la ong u Modi .
" " " Ki kot ki sla bad ka aplikeshon la hap ban shim ha ka rekod ."
Kumta , ka jingpynlong rong saw ia ka dur pdeng ka pyni ia ka jingiadei jong ka seng bad ka niam Islam .
" U Sougata u la ong , " " na ka skul jong ngi 30 ngut ki khynnah skul kin iashim bynta ha ka jingialang plie ia ka Olympic ."
Kumta , ngin bud ia kajuh ka rukom kaba ngi la pyndonkam , haba ngi thaw 2 tylli ki jingpyniasoh hapdeng ki nar .
Ki la pynthikna shuh shuh ia ki briew ba ym don mano mano ruh ki ban iakynduh ia kano kano ka jingeh .
Ki Clerk ki pyniap ialade : La wad ban kem ia ki nongpyniaid skul
Hapoh ka jinglong jingman , u Lat ka Bengal u la khot ia u Ak Fazlul Huq , u nongialam jong ka seng krishak praja ban thaw ia ka tnad ba iatreilang bad ma u hi kum u myntri rangbah duh .
Ka president jong ka seng nongiasaid ain jong ka iingbishar jong ka Chennai ka la ong ba ym don nongiasaid ain ban shim ia ka mukotduma jong uno uno na ki nongshah kynnoh .
Leit shapoh hangta mynta hi bad ong ia ki khublei ?
Wat la katta ruh , ki jingmih jong ngi ki long kiba ai jingkyrmen .
Ka kaiphod jingpeit bniah hadien ka jingpynjari
Kumta , ka long kumba ka Punjab kan don ka jingkylla ha ka sain pyrthei .
U la ban jur ia ka jingaiti jong ka India ha ka polisi Neighborhood First bad ka jingthmu ban iasam lang ia ka jingsuk , jingshngain , jingroi jingpar bad jingkiew shaphrang na ka bynta baroh ki paralok bad ki paralok jong ka India ha ka thain .
La siat ia u nongrep namar ka jingiakajia jaka
Ka Katie Holmes bad u Jamie Foxx ki la iapoikha biang
U James Mattis , u la iakynduh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi , mynta ka sngi .
Kyntait ka tnad elekshon ia ka jingkyrpad ban pan vote kloi
Ka probe kum kiwei pat ki mrad .
Ka jingshit kaba khraw ka mut ka delta T kaba long katto katne ka jingkiew jong ka jingshit halor ka jingshit jong ka jingkhluit ne ka jingshit jong ka um bad nangta nga pynkhriat ia ka .
" Kum ki khun baieit jong U Jehobah " " ngi leh katba lah ban leh kum ia u ."
Raven , nga la kylli ia phi ia ka jingkylli .
La kyntu ia baroh ban leit phai noh sha la iing .
Uwei na ki nongshah pyniap bad ka khun jong u Khuranas ki pule ha kajuh ka skul .
Kane ka dei lehse ka sien kaba nyngkong ba ngi sakhi ia u nongialam Arab ba la pynhap noh da ki briew jong u hi .
Ka lah ruh ban iakynduh biang mynta u bnai .
Nangta phin sa lah ban khring ia ki nongpyndonkam kiba kham bun bad ban kham itynnad ia ki nongpynbna .
Nga sngewtynnad ban rakhe ia ka ryngkat bad kiba ha iing ha sem bad ki paralok .
KA JINGPYNMIH IA KI BYCYLE HA KI SNEM HA INDIA .
Ka Sorkar Punjab ka la pynkiew ia ka bainong ban siew sha ki nongmihkhmat , ki nongmihkhmat ba rangbah bad ki nongmihkhmat jong baroh ki seng ha ka jylla .
Namar ba u dei u nonghikai ba kongsan jong ki khun jong u .
Ym shym la don ka jingkut kaba kynsan jong ka vaudeville , wat la ka dur ka la paw shai ba ka la nang hiar ha kaba kut jong ki snem 1920 .
Kam dei ka kaiphod ba tynrai , hynrei la shim na ka NetEase .
Ki kmie ki kpa ki lah ban don ka bynta kaba khraw ban iarap ia ki khun ban ioh ia kane ka jingtip kaba pynim ia ka jingim .
Ki rukom pynroi micro la pynbeit ryntih na ka bynta ki soh bapher bapher , ki jingbam ba bang bad kiwei kiwei ki jingthung ba la pynroi da ki jingthung jingtep .
Shuh shuh la pyntreikam 72 tylli ki lieng motor , 5 hajar tylli ki jaket pynim , 2 hajar tylli ki lieng pynim , 13 tylli ki light tower bad 1 hajar tylli ki jain slap .
Ka rel Ladies Special kaba nyngkong eh ha ka pyrthei ka la sdang hapdeng ka Churchgate bad Borivali ha ka 5 tarik u Naiwieng 1992 .
Ka Centre ka dei ban iarap ia ki nongrep kiba la shah pynjulor ki jingthung jingtep namar u slap .
Ha ka por ba nga dang rit ym pat don cell phone .
Ka Lovato ka ithuh ia ka kum ka nongkyrshan kynthei .
Hangta , u jop ban shna ia ka mashin por kaba lah ban phah ia ki khubor sha ka lawei bad ka mynnor .
" " " Ka USS Constitution , ba la pynneh pynsah kum ka lieng buh jingthoh da ki shipai duriaw jong ka US , ka dei ka lieng thma kaba rim tam kaba la pyntreikam ha um , bad ka dei ka nuksa ba dang im jong ka lieng thma naduh ka juk jong ka lieng " " "
Ka Punjab bad Haryana High Court ka la bthah ia ki DGP jong ka Punjab , Haryana bad ka Union Territory jong ka Chandigarh ba kin pynthikna ba ym shym la pynsawa ia ki jingrwai kiba pyndonburom ia ka kyiad , u drok bad ki kam thombor .
Ka la pynpaw ruh ïa ki jingai jingmut kiba treikam ba la ai da ka Awake !
Ha sor Bathinda u kyrtong ka SAD u Sarup Chand Singla u la pynliem ia u MLA ba shong jong ka Congress u Harminder Singh Jassi da 6 hajar 645 vote katba u kyrtong ka PPP u Sukhdeep Singh Bhinder u la ioh 10 hajar 730 vote .
Ha kane ka rukom lah ban ioh ia ka jinglong kaba iadei .
Ia ka tarik ban pynbna ia ka rai ym pat buh .
U la leit jngoh ruh ia ki jaka thep vote bad ki jaka khein vote .
Ha kata ka snem , u la plie ia ka Casa Luca , ka jaka bam kaba kham rit kaba la ai kyrteng na ka bynta u khun jong u .
Ki jingshah rai pynrem ba nyngkong eh hapoh ka iingbishar shipai ki long ha u bnai Risaw 2015 bad kiba khatduh la pynbna ha ka 28 tarik u Naiwieng 2016 .
Ki la kurup ruh ia kawei ka laptop computer bad kawei ka mobile phone na ki .
Don kiba shem ba ka long kaba iarap ban bam jem ia ki jhur ba la shet , kum u carrot ne u celery . Lada phi lehkai , phin iarap ban pynduna ia ka jingkiew ka jingkhia bad pynjem ia ki nerve kiba jynjar .
La pynkylla ia ka sha kawei .
Ka Sirohi ka la ioh ia ka jingpang kaba nyngkong eh , sa 12 ngut ki shipai BSF ki la ioh ia katei ka jingpang ha Jodhpur .
U nongpynmih ia ka phlim u Vidhu Vinod Chopra u la ong ba u kwah ia u Ranveer Singh ym ia u Ranbir Kapoor ban ak ia ka phlim Sanju tangba u director u Rajkumar Hirani u don la ka jong ka lynti .
La buh ia ki pud ki sam jong ki bynta bad lyngba ka shithi kaba rieh tam ha ka 18 tarik u Jylliew la pyntip sha baroh kiba iadei kam .
Ki kompeni wallet ki ong ba ka jinglut jong ki ka la kiew bunsien namar ka jingpynshisha met .
" Nga kyrpad ia ki paidbah ka ri India ban long kiba iatylli bad kiba husiar da kaba buh ha ka jingmut ia ka jingshngain bad jingbha jingmiat jong ka jaitbynriew " " u Rajinikanth u la ong . "
Haba ka UPA ka kwah , ka BJP ka pyrshah .
Kumno ngan batai ia ka jingsngewsih kaba nga la sngew ?
Kane ka dei kaei kaei kaba ka sngewthuh .
Ha kane ka phlim la pynïaid lang da u Neil Nitin Mukesh , u Shraddha Kapoor , u Mandira Bedi , u Jackie Shroff bad u Arun Vijay bad kiwei kiwei , ïa kane ka phlim la pynïaid da u Sujeeth .
bad , ki briew kiba don sap bad kiba trei shitom tam ha ka pyrthei .
Mynta ka sngi u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u President ka Maldives u Ibrahim Mohamed Solih ki la plie lang ia ki katto katne ki projek pynroi ba kongsan ha Maldives lyngba ka video conference .
" " " Wat la ka jingpyndonkam ia ka ktien ka long kaba kyllum hynrei baroh ki briew ha ka pyrthei kim ju pyndonkam ia kajuh ka ktien . " " "
" " " Shim biang ia nga ha ka tyrpeng jong phi , ko Mei Pyrthei ."
Katba ki nong Ijipt ki nang jan , U Blei u la phiah da ka kambah ia ka Duriaw Basaw khnang ba ki Israel kin lah ban iaid lyngba ia ka khyndew kaba rkhiang .
Ki tyllong khubor na ka liang ka koit ka khiah ki la pynthikna ia kane ka jingiap bad ki la iathuh ba la lap ia ki kynthei bad ki khynnah napdeng ki nongshah pyniap .
" Ka Jingkmen Halor " " Ka Jingjop Bad U Khunlangbrot " " "
Hynrei yn nym shah ia ki AIF ban pynmih pisa lyngba ka stock exchange mechanism .
Kawei pat ka jingpule kaba dang leh ha katei ka jaka peit bniah ka kynthup ia ka jingshim dur man ka sngi ia ki sngi corona .
Hynrei ka long kaba bha .
U la iajan bha bad u nongseng jong ka Samajwadi Party u Mulayam Singh Yadav bad u myntri rangbah ka jylla u Akhilesh Yadav .
Hynrei hapoh ki jinglong jingman , ka jinglong kyrpang kan iada ia la u khun na ki jingpynshoi kiba sniew .
Ka sorkar ka la pynkhreh na ka bynta ka sngi kha jong u Guru Gobind Singh
U PM Modi u la buh ia u nar banyngkong na ka bynta ka Ram Temple ha Ayodhya ha ka jingialang kaba heh ha ka sngi Thohdieng ba la dep .
Ka jingkiew ka jingthut ha ka jingthiah la lap ha ka por ba la jan kut ka por ba kha khun , kaba iadei bad ki sngi shwa ban wan bnai , la ong u Kim .
Ym don jingduna ia ki nuksa ha ka histori jong ka phlim Hindi .
Nga donkam ban pynthikna ia ka jingma shwa ban shim ia kino kino ki rai .
Haba kylli ia ka jingshisha jong katei ka khubor , u Shawkat Mahmud u la ong ba la pyntip ia ki da ki tyllong khubor kiba lah ban shaniah .
Kham hadien ki briew ki la wan sha u ban ioh jingpyniaid bad jingkyrkhu .
Ki lad pathai khubor ba iadei bad ka lynti iaid jong ka jylla Alabama 73 at Wikimedia Commons ka lynti iaid map :
Ngi dei ban poi sha ka iing jong u Daniel .
Sir , baroh ki nongbud ki la hiar ne ki la hiar biang .
Ki nongbah kum ka Rishikesh , Haridwar , Kanpur , Allahabad , Varanasi , Patna , Bhagalpur bad Kolkata baroh ki don harud ka wah Ganga .
U Maneesh Sharma un long u nongpyniaid ia ka bynta kaba lai .
Ka tnad jong ka ioh ka kot , ka skulbah Dhaka .
Ha kane ka jingïalang kaba heh bha la ïashim bynta haduh 850 ngut ki samla pule na kylleng ka Punjab .
Ka prokram ba bniah ba la pynkylla lah ban ioh ha ka website .
" Wat kylli lada phim tip bro " " . "
Ka dei ban long ka jinglong .
Kumta to iai wad haduh ba phin da shem ia ka .
Katkum ka jingong u Levin , kane ka rukom ka la pynlong ba la jan baroh ki jingsiew ki leit sha ki jingsiew pisa bad la jan ym don kawei ruh kaba leit sha ka jingsiew biang ia ka pisa ba kongsan .
Ka NTPC kan ai Rs 100 cr na ka bynta ka Raigarh medical college
Ka jingleit jingwan jong ki rel kan dang shah ktah haduh 2 sngi
" Ki sakhi ki kdew sha ki liang bapher bapher ha kane ka bynta . " " "
U Jasprit u kham stet khyndiat , u la hiar thma bha ia ka deck .
Ki ben jong ki park ki shong ha ka khyndew ba la tap da ki sla kaba peit sha ka um .
Arngut ki nongap jong u ruh ki la mynsaw ha katei ka jingshah thombor .
Ka MARY ka don ha ka bnai kaba lai jong ka jingkha khun .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Lamphang ka Vidhan Sabha u Rajiv Bindal , u myntri ka tnad pynkupbor ia ka imlang sahlang u Rajiv Saizal bad u dkhot ka iing dorbar u Virender Kashyap .
La ujor FIR ha thanat pulit jong ka Vadnagar halor katei ka jingjia .
Hynrei da ka jingsngewrit u la kam ba ma u hi u long tang u mraw jong U Blei bad jong U Trai Jisu Khrist .
U Dr . U Mahendra Prasad u shakri bun eh ha ka samoi kaba 7 bud sa u Dr . U Manmohan Singh u la shakri ha ka samoi kaba 6
U Jeremaiah u la ong ha ki briew baroh ha ki shynrang bad kynthei bad ha ki briew baroh kiba la ai ia kata ka jubab u da ong ;
Ka dur jong ka tower kaba jrong shadien jong ka dur kaba lieh
New Delhi , Risaw 28 : U nongialam ba rangbah jong ka AAP u Kumar Vishwas ha ka sngi palei u la ther tyngeh ia u myntri rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal halor ka jingshah rem ha ka elekshon MCD dang shen ha ka nongbah jong ka ri .
Dei ban weng noh ia ka khajna jingmyntoi ba shadien .
Ka la long kaba don akor bha . Ngam lah ban iohi ia ka , hynrei nga kynmaw ia ka sur jong ka .
Ha kaba iadei bad ki mukotduma kiba iadei bad ki kam lehnoh , dei ban pyndonkam ia ka jingpeit bniah kaba kham halor .
Jied ia ka jingtyrwa kaba nyngkong ynda la pyni ia ka jingpyndep .
Ka jingpynwandur biang ia ka phlim Kannada kaba la pynmih da u Pawan Kumar.
Ka don ka dor symboh kaba khraw na ka bynta jong ki .
Ha ka kyrdan jong ki jylla rit , ka Manipur ka la ïoh ïa ka kyrdan ba hakhmat eh bud sa ka Tripura bad Goa ha ka jingïalehkai baroh kawei .
U Ishan Kishan u la shah rem noh ha ka jingshah pynbor bad u la duh ruh ia ka wiket jong u namar ba ka India A ka la shah pynhiar noh sha ka 160 na ka bynta 6 ha ka over kaba 32 .
Kam long kaba sniew , kam long kaba sngewrit , kam long kaba suk ban shun , kam buh jingthoh ia ki kam bakla .
U briew u bym don ïing u la siat ïap ïalade
Hooid , u la leh bha ruh .
Ha kaba iadei bad U Blei , u Jakob 1 : 17 u ong : Ha u ym don jingkylla lymne ka jingkylla jong ka jingdum .
Ka rai khang plastic kam shym la shim tang shi miet kum ka jingpynduh pisa .
Ka jingkylla ha ki dor kan treikam naduh ka 25 tarik u Jymmang shaneng 2019.
Ki nongiasaid ain ha baroh ki iingbishar ha ka nongbah jong ka ri kin kiar na ka kam khlem kut por , la ong u nongiasaid ain Mahavir Sharma uba dei u chairman jong ka komiti pyniadei jong baroh ki seng nongiasaid ain jong ki iingbishar distrik .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba ki phlim Pakistan ki lap ia ka jingiadei bad ka ri India .
La jan baroh la iohi ba ki pyrshang ban iarap ia baroh , bad kata ka wanrah ia ka jingiatylli .
Ka jingap ia phi ban wan phai !
Hynrei , kam shym la ai jubab ia kane , u la bynrap .
La ju bam ryngkat bad u khaw ne u kpu , lane kum ka jingbam ba iasam lang .
Nga shah kynnoh bad dawa ia ka jingbishar !
Ka India ruh ka don bynta ha ka jingmih jong ka elekshon .
Donbok ha Kerala ba ka jingïakhih jong ka niam ka long kaba khlaiñ bha bad da ki hajar ngut ki la ïaid paidbah bad pynlong jingïakhih ha ki ar ne lai sien .
Ki pulit ki la bat ia ka kali .
Ka long kaba donkam ban tip bha ia lade .
Kumta ka jingleit jingwan ka la sahkut palat ar kynta .
U la ai khublei ruh ia ki ri bar jylla kiba la buh ia ka jingngeit ha ka ri India ban pynher ia ki Satellite jong ki .
Ngim shym la lah ban test ia ki dak jong ki khniang jingpang ha kane ka jinglong namar ba ngim shym la ioh ia kano kano ka bording satia .
Hynrei ym don satia kano kano ka sakhi kaba skhem ban pynshisha ia katei ka jingkynnoh .
Ka Reliance Jio ka la kylla long kawei na ki kompeni telecom ba heh tam ha ri India .
U Sehwag u la dep pynpaw shaphang ka jingshongthait jong u ha ka jingïalang ha Dubai hynnin ka sngi bad u la jied ïa ka sngi kha kaba 37 snem jong u mynta ka sngi ban pynkut noh ïa ka kam kaba phylla jong u .
" " " Katba ka kynhun shipai kaba 6 ka dang iaid sha Stalingrad , ha ka por kaba jrong khlem jingkyrshan da ki shipai Panzer kaba 4 kaba la pynkylla lynti ban iarap ia ka kynhun shipai kaba 1 ban iaid lyngba ia ka Don " " "
U Shikhar Dhawan u la mih madan ha ka Team India .
Pynkhuid ia ki sla sha bad pyndonkam ia kata ka um ha ki shniuh jong phi .
U dei ban don ka jingtip shaphang ka mar kaba u die .
Napdeng kiba mynsaw , saw ngut ka jinglong jingman ka long kaba jur bha bad arngut na ki la phah sha ka SCB Medical College and Hospital ha Cuttack , ong u heh pulit .
Ki jingdon jingem ba rieh ki tip tang khyndiat ngut ha ka seng .
Ka jingshah thombor ha Pulwama ka dei kawei na ki jingjia ba shyrkhei tam ha ka histori ba jrong jong ki jingshah thombor ha India .
Ïoh ïa ka package ba 40 lak tyngka u samla pule ka HCU ha ka kampus placement
Ka nongaiktien jong ka tnad bar ri jong ka China ka Hua Chunying ka la kynthoh ia ka jingkynthoh jong ka US da kaba bynrap ba , ka sorkar US kam pat ai kano kano ka jingiarap kaba thikna ia ka liang ka China haduh mynta .
Ym shah ban rung sha ka jaka eksamin khlem da don ia ka HP TET 2019 Admit Card .
Te , to ngin ia peit kaei ka ban long ka jingiadei hapdeng ka voltage V 2 dash bad V 1 . Kane ka dei ka P .
Ki jaka kiba la shah ktah jur bha ha ka Jylla ki long ka Wayanad , Pathanamthitta , Ernakulam , Thrissur , Kochi , Malappuram , Kozhikode , Kannur , Palakkad , Alappuzha district .
Ha kata ka bynta , u la long u nongialam jong ka jingpynsangeh ia ka ATP ia ka Wimbledon ha u snem 1973 , namar ka jingkhang ia u Nikola Pili na katei ka jingialehkai .
Ka kynthei ka la leit sha kawei ka dukan dawai ryngkat bad ka jingthoh dawai ha kaba ka la pyntip da u trai dukan ba ka dawai ba la thoh ka dei ka condom .
namar ki daw ba stad , ia kane ka essay la phiah ha ki katto katne ki bynta bad kawei pa kawei ka bynta jong ki ri ba iatreilang ka jingleit jong ka jingjop .
Ka jingtlot jong u ha ka akor ka la wanrah ia ki jingma kiba sngewsih .
Ki nongtrei ki dei ban pyniaid shakhmat ia la ka jong ka buit ban pynsangeh ia ka thma .
Uwei u kpa ha Germany u pyntip lypa ia la ka iing ka sem ia kaei kaba kin sa pyrkhat ha ki taiew ban wan .
Ha ka kylla miet ngi la thaw shibun ki lad ban thep kol .
Ka jingbakla jong ka jingiada kaba kyllum kan mih kaba pyni ba ka jingpynkhein ia ka jingpyniabynta ka la jia , hynrei ka system kan ju shah pynpra la kumno kumno .
Phim tip kaei kane , em ?
" " " Ki arngut ki nongialam ki la mynjur ban bteng ban bud ia ka jingpynbeit da ka jingiakren na ka bynta ka thain shatei lam mihngi jong ka Syria kaba pynurlong ia ki jingeh jong ngi ha ka liang ka jingshngain jong ngi iwei pa iwei " " la ong ka White House ha ka jingpule ia ka jingkhot .
Ka app jong ka camera ka ai ia ka rukom pyni dur bad ki jingpynkhuid ia ka dur khmat .
6 Ka Jingïaleh pyrshah ïa ki Jingjia Hadien .
Ki pulit ki la kem ia u nongkhaii u Pawan Upadhyay ha kaba iadei bad katei ka kam .
" " " Ki Nongpyniap briew " " " " " " Ki Lum Kum Ki Hati Lieh " " " " " " " " " " " " " " " Ha Kawei pat ka Ri " " la shim ba ki long napdeng ki jingthoh ba kham bha jong u Hemingway."
Kumno ngin pynthikna ia ka jingsumar pang ba laitluid na ka bynta ki jingpang ba iadei bad ka rukom im sha uwei pa uwei u briew uba rit paid da kaba pyndonkam ia ki rukom sumar paidbah jong ngi kiba kham halor ?
Ban pyndep ia ka jingpynkylla ia ki kyntien ngi donkam ia ka kompiwtor , ka kor pynkylla ia ki kyntien , bad ka kor shon kot .
Kawei ka jingwad bniah ka la pynpaw ruh ba ha ki jaka nongkyndong ha kaba la plie ia kum kine ki account da kaba bun , ka jingkiew dor ka la hiar ha kito ki jaka .
Ngi dei ban plan na ka bynta ka lawei .
La kem ia uwei ha ka kam tuh
Ki nong iaid mynstep kiba la lap ia katei ka metiap ki la pyntip sha ki pulit .
