" " " U Syiem Salman bad u Syiem Syiem Mohammad bin Salman ki kyntait jur ia kano kano ka jingtip shaphang ka jingthmu ne jingpyntreikam ia ka jingpyniap ia u Khashoggi ."
Mynta ki briew jong u Jehovah ki iakynduh ia ka jingeh namar ka jingkynriah jaka jong ki paidbah .
Ka jingmih noh na ka hall .
Sngewbha map ia ngi Maharaj , U nongialam jong ngi u dei u Shivaraj .
Hynrei ki MLA ka Congress ki kwah ban iasoh bad kane ka sorkar , la ong , bad ym tang ban kyrshan na shabar .
Kan poi ha Patliputra ha ka por 8 . 45 baje mynstep lashai ka sngi .
Nga tip ba kane ym tang ba kan pynsngewbha ia U Jehobah hynrei kan pyntip ruh ia ki khun jong nga ba kane kam dei ka jingiakren ha ka TV hynrei u briew uba thombor ia ka kmie jong ki .
Naduh u snem 2006 ka seng jong ka ka la ialeh na ka bynta ka jinglong marryngkat jong ki kynthei Muslim .
Uwei pat u nongdie dukan u Ram Singhal u la kylli hato tang ki bom ki dei kiba pynjaboh ia ka mariang ha Delhi bad NCR .
Mynta , to ngin ia kren shaphang ka jingtieng .
Mihngi : ka Elaka Bhaktapur bad ka Elaka Kavrepalanchok .
Ka jingpang stroke jong ka jinglong shimet ne jong ka longïing
Ka PAK pyrshah ia ka SL : Ka jingialehkai ODI kaba nyngkong hapdeng ka Pakistan bad ka Sri Lanka la sangeh noh namar ka jinghap slap ha Karachi
Shad na ka bynta jong nga , Ko Nongpynjot Sod !
Ka India ka la kam ba u Yadav u dei u ophisar shipai um jong ka India uba la shongthait hynrei ka la kyntait ia ka jingkynnoh ba u don jingiadei bad ka sorkar ha kano kano ka rukom .
La iathuh ba ka la shah sumar ha Bridge Candy Hospital ha Mumbai hynnin ka miet .
Ha ka jinglong jong ki Muslim kiba wan buhai shnong na ka bynta ka ioh ka kot , kum kane ka jingma ka paw shai ba kam don ha Afghanistan , Pakistan bad Bangladesh .
“ Ka paw shai ba kane kam shym la long kaba bha ia nga ,” “ u la ong .”
Kine ki 8 tylli ki klob harum ki la ïakhun ha ka lympung ïalehkai jong ka ri Bangladesh ha ka samoi ïalehkai jong u snem 2013 .
Ngi la don ka mynnor kaba donburom ha ka por ba ka India ka la synshar kum u Viswaguru ia ka pyrthei .
Kaei kaba ki sngewtynnad , ka art ?
Ha ka khubor hangne ​​u President Patil u la ong : Ha ka sngi ba suk jong ka Raksha Bandhan nga ai ka jingkhublei kaba sngewtynnat bad kitbok kitrwiang ia baroh ki paradoh parasnam .
Ka phlim ka la ioh ia ki jingkynthoh kiba sniew na ki kritik , ryngkat bad ka jingthoh , ka jinglong bym shisha , bad ka jingpyni bym shisha ia ki skul India kumta ka la ioh ia ka jingkynthoh . Hynrei la iaroh ia ki jingleh jong u Shroff .
Ia kane ka kynhun la pynrung kyrteng katkum ka ain jong ki seng jong ka Tamil Nadu bad la pyniaid da ka Komiti Pyniaid kaba kynthup ia ka kynhun ba la jied na ki samla pule barim ba la pynrung kyrteng jong ka seng .
Halor 2 ngut . 52 lak ngut ki briew ki la leit rieh tngen ha ki 1, 332 tylli ki relief camp ha kylleng ka jylla .
Ka jinglut ban tan ia ka kali jong phi sha ka jaka maramot .
Ka ATM Shamsul Huda : Ka long kaba suk bha ban ioh ia ka .
Ka jingdonkam kaba nyngkong eh na ka bynta ka elekshon ha ka ri kaba don ka synshar paidbah ka long ban thaw ia ka lad kaba iaryngkat na ka bynta baroh ki seng kiba kwah ban iashim bynta ha ki elekshon .
Lym kumta , kine ki lah ban shah pdiang ha ki nongtrei rel .
Ngam burom ia ki ain kiba ailad ia ki khla kum u Rodney King ban iaid ha surok .
Ha ka por lyiur jong ka snem 1883 , ki la don laiphew tylli ki ïingjaiñ bad lai tylli ki jingtei dieng ha Timms’s Landing .
Ki pulit ki la register ar tylli ki case ba kyrpang .
La khmih lynti ba kan sa shah test khnang ba ki doktor kin iohi haduh katno ka jingpang cancer ka la saphriang .
" " " Phi iohsngew ia ka accent jong ngi ? "
Ngi pdiang sngewbha ia ka bad ngi ai khublei ia u Myntri Rangbahduh u Modi .
Ngi pdiang sngewbha ia ka rai jong ka iingbishar ba donburom .
Ka MDR ka dei ka jinglut kaba la siew da u nongkhaii sha ka bank na ka bynta ban pdiang ia ka jingsiew na ki nongthied jong ki lyngba ki lad digital .
Ha kane ka sngi la ia donlang u Dr Chander Bowry , u Dr Munish Khurana , u Dr Sumit Gupta along bad u sarpanch ka shnong u Sardar Gurcharan Singh .
Kumjuh ruh bun ki briew ki nang ar tylli ki ktien bad lada ym shym la shon ia ka Baibl ha kawei na ki ktien jong ki , ki lah ban pule ia ka ha kawei pat ka ktien .
Lada ym lah ban pynbna ba ka aplikeshon kam long kaba donkam lymda la ailad ia u nongaplai ban shah sngap : .
Ha kata ka khep , ka jingkynmaw dur ka don ia kaba bha tam kaba la pyndonkam ha kane ka chevron , ha kaba kane ka dur jingkynmaw beam kaba la pynrung ha kita ki bynta jong ki chevron .
La pdiang sngewbha ia u da u Lat ka jylla u Acharya Devvrat bad u myntri rangbah ka jylla u Jai Ram Thakur ha ka kad liengsuin Kalyani kaba don ha Chharabra kaba jngai 14 km na kane ka jaka .
La kem arngut na ki nongshah kynnoh .
Ki nongiasaid ain ba rangbah u Abhishek Manu Singhvi bad u KTS Tulsi kiba mih na ka bynta u Robert Vadra bad u nongiasaid ain u Tanveer Ahmed Mir uba mihkhmat ia u Manoj Arora uba la shah kynnoh ba dei u nongiarap jong u , ki la kyntait ia katei ka jingkynnoh .
U Kishore Kumar u dei u nongrwai playback ba pawnam , u aktor , u nongpyniaid bad u nongthoh jingrwai .
Namar ka jingbym shongsuk ha ka sain pyrthei kaba la mih na ka jingeh jong ka jingthep vote , u Mas u la khot ia ka elekshon stet kaba arsien lynter .
U Budhiya u dang ud .
Ka BJP ka la ioh tang 33 percent vote .
U Trump u la ud la slem bah ba ki ri Europe kim pynlut pisa bha na ka bynta ka jingïada ïalade , kaba la pynlong ïa ka US ban kit ïa ka jingkit kaba khia kaba khlem akor na ka bynta ban ïada ïa ka dewbah .
Hynrei mynta ka sngi hadien katne snem ngi la jop ban pynbeit ia kata ka jingeh bad ban pynbeit ia ka junom .
" " " Sa shisien , namar ka jinglong lyngkar jong ki kompeni ba ai jingiarap . " " "
" " " ' Da ka ain jong ki average , kan ym jia . ' "
Ka ICMR ka la pynpaw ba ka donkam ia ki jingtip ba kham bniah .
Palat 250 ngut ki nongpang la eksamin ha katei ka jaka sah .
Kane ka karkhana thymmai kan pynmih ia ka shini ba la pynkhuid bad kan don ia ka karkhana pynmih bording , ka karkhana ethanol bad ka karkhana pynmih umsoh .
Ki arngut ki khun jong nga ki pule shabar ka jylla bad ym don jingiadei bad ki .
U myntri ka tnad rep ka jylla u Jathedar Tota Singh haba mynjur ia katei ka jingthmu u la ong ba ka Punjab ka la buh ia ka dak . . .
Ia kane la ju bud ryntih da ka jingkynjah bad jingthiah khamtam haba uwei u lehkai ha jingthiah .
U CM u la ong ba ka jingkhot ia u Gandhi ka Satyagraha ha ka por ba ialeh laitluid kum ka drama ka long kaba sngew pyrshah bha .
U Mandalory u la iarap ban pynmih ia ka jingshakri jong ka Disney Plus .
La antad ba kumba 10 lak ngut ki briew ki la peit ïa kane ka jingïakren lyngba ki rynsan bapher bapher kiba kynthup ïa ka Narendra Modi App bad ki lad khubor bapher bapher jong ka telebishon bad ki lad pynïaid social media nalor kiwei pat .
Hadien kata ka la shong marwei bad ki khynnah .
Em , ngam shym la nang bha ia ki jingpynkylla ktien ?
Ka jingtreikam jong ki jingai bor ba la pynjlan da 6 bnai
Shuh shuh u la kyntu ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ban pyndep ïa ka jingkular jong u da kaba pyndep ïa ka jingtei ïa ka Ram Mandir .
Ka jubab ka long : Ki sakhi na ka Jingthoh Bakhuid ki kdew sha ka jingpynkut ba kim don .
Ha ki por synshar phareng ki riewstad Punjabi ki la iakynduh bad ki nongthoh phareng kum u Bacon , u Browne , u Addison , u Swift , u Goldsmith , u Johnson , u Gibbon , u Hazlitt , u Lamb , u Scott , u Carlyle , u Macaulay bad kiwei kiwei .
Kaei ka jingpyrkhat kaba bun ki briew shaphang ka niam ? U lah ban suk khlem ka niam .
Kaei kaba ka Ktien U Blei ka ong shaphang ka lawei ?
Lada ngi bud ryntih ia ki kyndon bad ki protocol , ngi lah ban pynsangeh ia ka jingpang khlam da kaba suk .
Hynrei ka sienjam kaba nyngkong ka la long kaba shakri .
Tang ba kim shym la pyniap ia ka ne thang ia ka ha diengphna .
Ka jingshakri ban tan kali kan long 430 tyngka bad ia phi ngin phah ia ka kuna sha ka jaka sah jong phi .
Mynta ngi tip ba me tip ia kiei kiei baroh bad mem donkam iano iano ruh ban kylli ia me : da kane ngi ngeit ba me la mih noh na U Blei .
U la jop ha ka elekshon parliament ha u snem 2004 sha katei ka shuki da ka tiket BSP bad kham hadien ha u snem 2009 na ka bynta ka BJP .
Ia ki nongpule kiba jop la ai ia ki sertiphiket ha ka kyrdan A , B bad C ryngkat bad ka tnad ba la pynskhem bad ka NIOS .
Ka Sudha Bhardwaj ka writ petition la weng noh da u HC
" Ka jingsngewtynnad ban kamai pisa ka la kham tap lut ia kiwei pat kiei kiei baroh ." " "
Bad balei ba kam dei ban long kumta .
Ki samla pule ki dawa ban weng noh ia ka draft jong ka kot jinghikai jong ki hostel , kaba ki la kam ba ka don ki kyndon ban pynkiew ia ka bai skul , ka rukom riam bad ki por pakhang shnong .
Ka kamra jong ka Imprint jong ki jingkwah ka don katto katne ki dur kiba la tip bha kiba la pyni hangne ​​.
Haduh mynta ngim pat lah ban ialehkai katkum ka jinglah jong ngi .
Ar , baroh ki nongialam sain pyrthei jong ki seng ba pawnam kynthup ia u Farooq bad u Omar Abdullah bad ka Mehbooba Mufti ki dei ban pyllait noh .
Ha ka snem 1827 la seng ia ka skul sumar kaba nyngkong eh ha ka hima President nangta la bud sa ka Madras Medical College ha ka snem 1835 .
Kaba nyngkong ka la jia ha u bnai December 1960 , pyrshah ia ka West Indies ha Brisbane .
Naduh ka por ba la kha ia u haduh kaba kut jong ka jingim jong u ha ka pyrthei , U Jisu u la long ka thong jong u Soitan bad ki kynhun jong u .
Ka Sakuntla Devi ka la long MLA tang shi samoi .
Ka Sorkar ka la ai kti laitluid ia ki bor pahara ban ialeh pyrshah ia ki bor kiba pynshlur ia ki kam lehnoh pyrshah ia ka ri India .
Ka Gubbi ka dei ka shnong kaba don ha ka Elaka Tumakuru ha Karnataka ha India .
Jammu : Ka Shaheedi Diwas yong u Guru Arjan Dev da pynman ko ya ka sngi u Blei .
U briew ha ka kamra shet u theh ia kaei kaei na ka umphniang .
U Lat ka jylla u Purohit bad u myntri ka tnad khajna u R.B.
Ka khusnam jingsuk Gusi , kawei na ki khusnam jingsuk ba pawnam tam ha Asia bad ka pyrthei baroh kawei ba la ai da ka Gusi Peace Prize International kaba don ha Manila Philippines .
U la kyntu ia ki samla ba kin ioh jinghikai na ka discipline jong ki shipai India .
Ka UIDAI kan phah ia ka OTP ha u number mobile .
Khyndiat sngi mynshwa la pyni ia ka jingrwai kaba nyngkong na ka Housefull 4 .
Ki liengsuiñ ba la buh por ki la sdang naduh ka 1 tarik u Rymphang , bad ki leit sha Beirut , Lebanon bad sha Amman , Jordan .
Hynrei tang 30 percent na ka jingtrei la pyndep da u kontraktor .
lane ka dei ka . . mano ba la pynrung ia phi ?
Ki dkhot jong ka dorbar thaw ain ki don ka jingthmu ban iada na ki jingeh ki ban mih hadien 50 , 60 ne 70 snem hadien .
U Gareth Bale bad u Karim Benzema ki pynim ïa ka jingïalehkai jong ka Real Madrid ha ka jingbymdon jong u Cristiano Ronaldo .
Katkum ka khubor ba la iohlum la iathuh ba u Captain Wafa Khalil Al Hosani uba dei u director jong katei ka social centre ha ki pulit jong ka Ajman u la iathuh ba kawei ka longkmie ka la wan sha katei ka centre ban pan jingiarap .
Ki jingpynthut kiba nyngkong eh jong ka jingkylla ha ka kolshor ki la sdang ha ka skulbah Peking ha ka snem 1966 . ka jingpule hangta ka la sangeh hapdeng ka snem 1966 bad 1970 .
" Nga la rai mardor ban leh eiei na ka bynta ki khynnah kynthei kiba sah ha ki shnong ha ri India khamtam ha Maharashtra " " ka la ong .
La kurup 500 tylli ki case kyiad
Wat u Anand Mahindra uba dei u Chairman jong ka Mahindra Group ruh u la shim ha ka twitter bad pynpaw ïa ka jingkmen jong u .
Ka BJP , ka seng sain pyrthei jong ka ri , ka la ioh ruh ia ka jingkynthoh na ki lad pathai khubor hadien ba ki nongialam jong ka ki la pyniadei ialade bad ka jingiakhih Ram Janmabhoomi bad kiwei kiwei ki mat niam kiba pawnam .
Kane ka pyni ba ka sobjek ka long kaba marwei , ka dei ka noun kaba marwei .
Ia ka jingstad jong U Jehobah la iohi wat ha kaei kaba u la jied ban iehnoh na ka Ktien jong u .
Um sngewtngen ia ka jingkyrmen ia ka lawei kaba jngai haba u iakynduh ia ka jingma jong ki jingjia ba sngewsih kiba lah ban jia kloi .
Ka jingshim jaka hapdeng ka Delhi bad ka Haryana ka la sdang .
Nga la wan ban iashim bynta ha ka jingrakhe ia ka Diamond Jubilee jong ka IIT Madras , hynrei nga don ka jingkitkhlieh kaba khraw ia phi baroh kiba la wan da ka jingbun briew ban pdiang sngewbha ia nga .
Ngi donkam ban ai jaka bad por ia u lada u kwah ban iaid shakhmat bad ban iaryngkat bad ki riew khraw kum u Sachin Tendulkar ne u Javed Miandad , u la kdew .
Kito kiba bam bakla ia ka mar jong ki khunswet ki long , ha ka jingshisha kiba bam ia ka ding ha ka kpoh jong ki bad kin mad ia ka ding kaba klang .
Ka Neetu Kapoor dang shen ka la sam ia ka dur jong u tnga jong ka , u aktor ba la rim bha u Rishi Kapoor ha ka Instagram jong ka .
Hato don mano mano ba lah ban ioh jingmyntoi shisha na kata ?
Ki jingleh jong ki president ki la pynkhein jur ia ka riti synshar ka ri , la ong ka Pelosi .
Ha kawei ka miet u la wan bad pynhap ia ka Thanya bad leit noh .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la thoh ha ka twitter jong u ia ka jingsngewlem sha kiba ha iing ha sem jong kiba la khlad noh da kaba batai ia kane ka jingjia kum ka jingjia kaba sngewsih .
U Wadekar u la shakri ruh kum u Manager jong ka kynhun ialehkai kriket ka India ha ki snem 1990 , ryngkat bad u kapten u Mohammad Azharuddin .
" Ka website jong ka Haberler ka la pynmih ia ka khubor na ka bynta " " Ka Jingrakhe jong ka jingsuk bad ka jinglaitluid " " bad ka jingkren jong u President Turkey u Gul ba : "
Baroh ki don 1066 ngut ki kyrtong kiba don ha ka jingiakhun na ka bynta ka elekshon kaba nyngkong , 114 ngut na ki ki dei ki kynthei .
Na kino ki rukom mane bleithaw kiba rit paid ngi dei ban phet noh ?
Ka sorkar ka la seng ia ki Disaster Management Model School ha man la ki distrik ban hikai ia ki khynnah skul bad ki nonghikai jong kine ki skul ha ki jingmut jong ka rukom pyniaid ia ki jingjia ba sngewsih bad ki kam pynlait im .
Kum ka nuksa , ki ialap shlur ia ka khubor babha jong ka Hima U Blei , hynrei ki briew bunsien ki sngewthuh bakla ia ka jingsngewrit jong ki , ki shim ia ka jingialap jong ki kum ka jingpynkylla niam kaba shyrkhei .
Ka bill talaq kaba la mynjur mardor ha Lok Sabha : Ki jingjia ba kongsan
Ka Sushma Swaraj ka leh ia kaei kaei kaba itynnad bha haba ki longiing jong ka Pakistan ki thoh ha ka twitter ban pan ia ka visa sumar sha India , bad ka jubab bad ioh ia kine ki jingpynmih .
U John u la sngewkmen haduh katta katta ba u la rai ba ma u bad ma nga ngi dei ban rung ha ka kam pioneer .
La phah ia ka email sha kane ka address harum :
Ha ka snem 1952 u la long u nongmihkhmat jong ka seng ki samla pule jong ka Dhaka Medical College .
Katba ka India bad ki nong India ki nang iaid shakhmat , ngi dang iai bteng ban pyniasoh bad ka pyrthei ban tei ia ka lawei kaba shngain bad kaba roi na ka bynta jong ngi bad na ka bynta ka jaitbynriew baroh kawei .
Ki briew ki lah ban ai jingduwai tang ha ki mosque .
>> Nga la long uba duk bad ki shynrang , bad nangta nga la shem ia ka jingieit bad ka kynthei .
U la pyndep ia ka kam kaba la sahkut ha ka ophis la bun sngi .
Jammu : Ka khubor kaba bha na ka bynta ki riewngeit jong ka Mata Vaishno Devi Shrine .
Ka mynsiem jong nga ka long kum U Blei namar ka long ka mynsiem , bad kam lah ban iap . Q . Ka mut aiu haba ngi ong ba ka mynsiem jong ngi ka long kaba khlem iap ?
Hooid ym don uwei ruh na ki khun ki ksiew jong u kiba pop .
Ka PDF file kan paw ha ka jingpyni .
Ha kine ki jaka , da ki phew ngut ki nongiakhih ki la ioh ia ka jingmynsaw ha ka jingleh jong ki pulit .
Kumba ong u Sheikh Farid : U Blei u shong ha ka dohnud . wat wad ia U ha ki jaka ba marwei .
Ïa ka jingïalehkai knockout yn pynlong ha madan ïalehkai Sardar Patel ba la shna thymmai ha Ahmedabad .
Ki la ong ba ym don doktor khynnah bad ki la ong ia ngi ban ialam ia u sha Ernakulam .
Ka jingim ha ka jaka bret jaboh
teng teng pyndam noh , lane ka negative bad ka negative , .
Iaiong 2006 Lano ka kam lehnoh kan kut noh
Ka long kaba eh shibun ban tei .
Ki la mih noh na iing .
Baroh ki dei ban mih shakhmat ban wanrah ia ka jingkylla , u la ong .
Dei hangta ba nga la rai ban leit sha ka jingsumar .
Ka para jong ka ak phlim Bollywood ka Kangana Ranauts ka la paw biang sa shisien ha ki khubor namar ki jingkren shlur jong ka ha ki social media .
Da kaba pyntreikam ia kane ka skhim yn ioh jingmyntoi haduh 984 akar .
Ka kamera jong ka apple iPhone 12 pro .
ka tiar kaba khein ia ka jingbun ki cell .
Ka ong ba u president jong ka seng BJP Yuva Morcha ha Bathinda u la shah thombor bein bad hadien la shah kem ha ki pulit .
Ki pulit ki suba ba ia katei ka kam runar la pynlong ha kine ki katto katne bnai ba la dep .
Ka result jong ka jingthep vote jong ka jylla Andhra Pradesh ha u snem 2019 ka la mih.
Haba iadei bad ka jingmudui jong ka Haryana pyrshah ia ka Punjab , ka kynhun jong ki nongbishar PC Ghose bad ka Amitava Roy ki la ong , Ngin ym ailad ba ia ka hukum jong kane ka Kashari yn pynkhein ha kano kano ka rukom .
Nga wan na ka tynrai jong ka theatre .
Nangta u Paul u la ïakren bad uwei na ki Nongsakhi U Jehobah .
Katkum ka jingong jong ka Amnesty , kumba 100 000 ngut ki nong India ki la kyrshan pisa ia kane ka kynhun ha kine ki 8 snem ba la dep .
U Wayne Rooney u la shongthait na ka kam ïalehkai jong ka England.
Ki briew ki bym lah khein ki la ioh ia ka jingim kaba kham bha namar ka jingtrei shitom jong ki stad saian jong ngi ha ka suinbneng .
Hynrei u Steas haba u la dap da U Mynsiem Bakhuid u la khmied sha bneng bad u la ïohi ïa ka burom U Blei bad ïa U Jisu uba ieng sha ka kti kamon U Blei .
Nga tip shano u bunny jong phi u don .
U Ranbir u don ruh ha katei ka jingrwai .
Hadien kata ka Alia ka la ong ba ka kheiñ ïa u Prabhas kum u aktor ba ka ieid eh jong ka ri India shathie .
" U Sharif u la bynrap , " " Bad hooid , ngi kwah ban pynbeit ia ka jingeh jong ka Kashmir kaba long ka flash point ha ka jingiadei jong ngi ." " "
Ki nongpynlip ding ki la pynpra ia ka jingkhang bad ki la rah ia ki shabar .
Ki nongmareh stet jong ka India u Hima Das bad u Muhammed Anas ki la ïoh khur ïa ka takma ksiar marwei ha ka jingïamareh 300m jong ki kynthei bad shynrang ha Czech Republic .
" Ka dang ieng hajan ka stage hadien ka turn jong ka haba ka la hap ha madan " " la ong u Deputy Commissioner ki pulit u Shashi Kumar .
" " " Ka long ruh kaba sngewsih ba ki case mynta ki nang kiew ar shah ha ki 10 haduh 11 sngi katba ha ka ri baroh kawei ka long 18 haduh 20 sngi , " " " " u la ong .
Ha ki khep kiba kham jur , ki shynrang kiba shong kali kin bud ia ki kynthei , da kaba hukum ia ki ban rung , lane kin pyndonkam ia ka bus sor kaba la dap da ki briew kum ka daw ban ktah bad ban ktah .
Ym don jingiarap ia ki nongtied bol ha kine ki track , u la ong .
U Steve Smith na Australia bad u Henry Nicholls na New Zealand ki wan ha ka kyrdan kaba saw bad kaba phra da kaba kamai 857 bad 778 point .
Uwei pa uwei na phi u dei ban nang ban synshar ia la ka jong ka met ha ka jingkhuid bad ka burom . Kumno phi lah ban pynroi ia kata ka jingkhlain jong ka mon ?
Katto katne ki liengsuin khaii kiba heh kiba ieng hajan ka jaka ieng liengsuin .
Ka Labhpur ka dei ka shnong kaba don ha ka thain Bolpur jong ka elaka Birbhum ha ka jylla India jong ka West Bengal .
Ka ri India kaba la tip ruh kum ka Republic of India ka dei ka ri kaba don ha South Asia .
U Sector Commander jong ka Chenab Rangers jong ka Sialkot Punjab u Brig Amjad Hussain u la khlieh ia ka kynhun jong ka Pakistan kaba don 14 ngut ki ophisar ba kynthup ia lai ngut ki Wing Commander .
Sharum ! Nga la ong , to sah hangta shapoh !
Ki stad saian ki don ha ka jingiakop ban pynim ia u sohjew uba rit paid na ka jingduh jait .
Wat pynjakhlia ia ka um ne pynjakhlia ia ka .
" " " Mynta u snem ka phang hangne ​​ka long ' Ka jingthaw ia ka lawei kaba iasam lang ha ka pyrthei kaba la pra ' "
Te mynta nga kyntu ia phi ba phin long kiba shlur : naba yn ym duh ei ei na phi hynrei tang ka lieng .
Ia ka jingrwai bad jingrwai tynrai jong kane ka phlim la thaw bad pynmih da u Gustavo Santaolalla .
Kumno lada ngi long kiba sngewrit ne kiba sngewrit ne ngi shem jingeh ban kren shaphang ka jingngeit jong ngi , ne kumno lada ngi sngew lyngngoh haba ngi kren ?
U la ong ba ka sorkar ka dei ban ai ia ka hok longtrai sha ki nongrep .
La pynngat ruh ia ka kuna kaba 25 hajar tyngka ia utei u nongshah kynnoh .
Ka ruh ka lah ban rong noh ia u briew baroh kawei . Hynrei ha ka jingjia jong u Jonah , U Blei u la pyndonkam ia ka dohkha kaba khraw , lehse ka jingthaw kaba ym tip da ka saian jong kane ka juk .
Rule halor ka jingpynmih pisa na ka PF lada ym don kam :
Haba ka jingshlei um ka la pynjulor ia katei ka thain ha u bnai Naitung mynta u snem , kiba bun na ki 200 tylli ki longiing ha Segunase ki la duh noh ia ki iing ki sem bad ki jaka rep jong ki .
Ka Jylla Madras , kaba long ka jylla Tamil Nadu kaba mynta , la thaw ia ka hadien ka jinglaitluid ka India ha ka 26 tarik u Nailar 1950 .
Ha kiba bun ki khep ki Nawab ki ju shim ryngkat bad ki heh sorkar bad ki ailad ia ki ban ioh mad ia ki jingsngewbha jong ka jingleit khwai .
Nga dei u nongthoh bad nongthoh blog na Zambia uba sah mynta ha U . S . Ha ka kam , nga dei u nongpyniaid projek uba don ka jingnang jingstad ha ka liang ka ioh ka kot .
Ia kane ka projek la bei tyngka da ka seng Europe .
Ngi thmu ban ring ia ki dur ba kongsan ha Kerala bad Karnataka .
Phi lah ban pule ia ka thup ba pura hangne ​​.
Ha kaba kut jong kawei pa kawei ka aiom , la pynduh noh ia ki bucket .
Nga pynpaw ia ka jingsngewlem kaba khraw ia kiba ha iing ha sem kiba la khlad noh .
Ha ka jingialang kaba la pyniaid da u Myntri Rangbah barim ka jylla Kerala u AK Antony , ka seng Congress ka la ong ba u Rahul Gandhi un long u president jong ka .
U Myntri u la ai khublei ïa ki DC na ka bynta ka jingpyrshang kaba neh bad kaba dei ban ïaroh kaba la buh da ki ar tylli ki UT ban tehlakam ïa ka jingeh jong ka COVID 19 .
Ha ka jaka kata u la ailad ia ka ban iai bteng , ym na ka bynta kano kano ka daw kaba sngewrit , hynrei na ka bynta ka jingmyntoi bymjukut jong ki khun jong u ha ka pyrthei .
U Hemant Soren jong ka JMM u dei u kyrtong myntri rangbah na ka UPA .
Ka jingialehkai ka pynksan ia ka jingtbit , ka jingsted bad ka jingthikna ha kaba siat ia ka kol .
Ka kyrteng ba la ai ia u ka long ka Ramaiya .
Uwei pat u nong Saudi , uwei u nong Philippines bad phra ngut ki dkhot jong ki bor pahara ruh ki la mynsaw na ka jingshah siat , la ong ka kyrwoh .
Ki don ki dohkha kiba kham bun shabar jong ka wah .
U Syiem Vajiravudh u ​​kpa jong u u la phah telegram ha ka 13 tarik u Lber 1925 da kaba ai ia u ia kane ka kyrteng .
Nga tip ia kata naduh dang rit .
Kum shi bynta jong ka riti synshar thymmai jong ka ri India , la thaw ia ka kamra jong ki syiem ha ka iing dorbar thawain jong ka ri India ban mihkhmat ia ki ri syiem trai ri India .
Ki nongwad bniah na ka skulbah Tel Aviv ha Israel ki la pule ia ka jinglum lang ia ki kot hyndai , ki jingdro , ki tiar bad ki jingsah jong ki jingthung kum ki jyntang sboh , ki dewiong , ki symbai .
Na kine 13 ngut ki don ha Kumta .
U la pynksan shuh shuh ia ka ' Make in India ' da kaba ong ba ka sorkar ka thmu ban shna ia ki coach jong ka Metro ha India hi khnang ban kyntiew ia ka jingialap .
Ka Hannah ka la iai duwai na ka bynta u Samuel . Ha ki jingleit jong ka man la u snem , khlem artatien ka pynshlur ia u ban iaisah ha kaba pyndep ia ka jingshakri jong u ia U Blei .
Ha u bnai Lber 2014 , ki rel ki la pan ia ka jingpynshisha na ka Commission jong ka jingshngain rel ban sdang ia ka jingshakri .
U Alok Nath kum u kpa jong u Rohit .
Kumta , ngam lah ban kren eiei halor kane ka mat .
U la pynhiar mynsiem bad pynbor ia ka jingphuh samrkhie kaba jem .
Ka Puma ka treikam ha ka Wear OS .
Ha kaba sdang nga la hap ban ai khubor sha u Nawaz Sharif hynrei lashai ngan sa phah khubor sha u Modi ruh , la ong u Khan .
Ia ka jingiaid jong ki projek la ai hapoh kawei pa kawei ka khlieh jong ka projek .
Ka pynroi ia ka jingiadei kaba jan bad u Gil .
Hakhlieh duh jong kane ka thup ki long ka Mumbai , Delhi , Bangalore , Kolkata , Chennai , Ahmedabad , Hyderabad , Pune , Surat bad Nagpur .
Ki nongwan buhai shnong ki phah pisa sha ïing na ka bynta ka bam , na ka bynta ban thied ïa ki jingdonkam , na ka bynta ban tei ïing , na ka bynta ban bei tyngka na ka bynta ka jingpule , na ka bynta ban bei tyngka na ka bynta ka koit ka khiah na ka bynta ki tymmen , na ka bynta ki jingbei tyngka na ka bynta ki paralok bad kiba haïing hasem .
Ki jingiakren ki dang iaid bad yn sa pynbna paidbah shen .
Ka jingleh thok jong ka PNB : Ka CBI ka la kem ia lai ngut .
Ha America shatei lam mihngi , ki bor pyniaid jong ki nongbah ki ju pyniaid ia ki kam pynkit paidbah .
Ngam pat ju iohi ia u sohjew ba la die ha ka dor kaba heh kum kane .
La rai ba dei ban pyntreikam ia ka Project ha ka rukom kaba stet .
Ki nongdih sikret kiba pyrshang ban ym pyrkhat shaphang u sikret ki kham shem jingeh ban sangeh .
Ka don ruh sa kawei pat ka mat kaba ngi sngewkhia .
La khot ia ki nongshna maw , ki nongshna dur bad ki nongshna dur na kylleng ka Europe ban trei ia kane ka kam .
Shisien ba ka jaka ka la shah hiar thma ha ki sboh ka long kaba eh shibun ban pynroi ia kiwei pat ki jingthung .
Ha katei ka phlim , yn iohi ia ka Kangana ha ka dur jong u nongniah liengsuin jong ka shipai suin bad ka dur ba nyngkong jong ka ka la dep ban jop ia ki dohnud jong ki nongpyndonkam ia ka Internet .
Mynta ki don ar tylli kiei kiei kiba sngewtynnad shisha shaphang kane .
U la ong ba ka Pakistan ka thaw jingeh ban pynpoi biang ia u nongleh kam sniew sha India .
Kum ki Poodle bad kiwei kiwei ki jait kulai um , ki PWD ki long kiba stad , ki lah ban don ki shniuh kiba jyrngam , ki don ki tyrpeng kiba jyrngam ban jngi , bad kim ju sngaid .
" " " Kaei kaba phi kwah ba ngan leh na ka bynta jong phi ? " " "
Ka ding kaba jur bha ka la bam duh ia kawei ka jaka sah slum ha ka nongbah jong ka Bangladesh ha Dhaka kaba la pynlong ia 50 hajar ngut ki briew ban duh iing khlem sem , ong ka khubor .
Kane ka dei ka jingleit jngoh kaba nyngkong eh jong u Modis sha ka jaka treikam thymmai jong ka seng ha ka jylla naduh ba u la shimti ia ka kam Myntri Rangbahduh .
Da kaba pynpaw ba ki bahaïing jong u ki la kyrshan ïa ka Aishwarya ban ïa kaba ïadon bynta bad u , u Tej u la ong , nga bat skhem ïa ka rai jong nga .
Kum ka nuksa , la iohi ia ka jingkylla rong ha ka lum Tibet kaba la mih na ka jingiatyngkhuh jong ka India bad ka Asia .
Home > Politics > Boycott ka TDP ia ka dorbar iing dorbar jong ka Andhra Pradesh , thoh shithi sha u Lat ka jylla , u nongkren ka iing dorbar
Ka Chicago ka la ioh 1 . 12 tylli ki kali ha kawei ka longïing ha u snem 2016 , haba ïanujor bad ka jingkheiñ kyllum ha ka ri baroh kawei kaba long 1 . 8 .
Da ka jingkyrmen ba ka jingdonkam kaba khraw ia ki PPE kan mih ha ka por ban wan , ka Sorkar India ka la pyrshang tyngeh ban kyntiew ia ka jingshna jong ki ha ka ri .
U Shri Chaudhary u la pan ia ka jingiarap kaba heh tam na ka sorkar pdeng kynthup ia ki kynhun ai jingiarap na ka bynta ki jaka ba shah ktah ha ka jingshlei um ha Gujarat .
Ki long ki nongshah lehbein ha ka jinglong kaba ym dei na ka jingthaw jong ki .
Hynrei ym pat don kano kano ka jingpynthikna kaba shai na ki nongshna .
Ka jingkhawai shongkurim kam da long kaba itynnad than .
Ha ka snem 1876 u Alois u pdiang ia ka kyrteng ' Hitler ' ha ka sien kaba nyngkong .
Ha ka 7 tarik u Jymmang , shisngi shwa ban buh ia kane ka bill ha Lok Sabha , ki seng bapher bapher ki la rakhe ia ka sngi jingshun ban pyrshah ia kane ka bill .
Ka la iarap shitrhem hynrei da kaba rieh ia ki nongialeh laitluid jong ka thma pyllaitluid .
Ki nongkyrshan jong ka Pakistan ki iaroh ia ka kynhun jong ki .
Ia kane ka jaka la ktah ruh da ki jingngeit tynrai jong ki Mapuche .
U Raghavan, u Nandan Nilekani, U Kris Gopalakrishnan, u K. U Dinesh, u Ashok Arora bad u S . D .
Nga la tip ia ka Rani la bun snem .
Ka long kaba sngewthuh ba ki Nongsakhi U Jehobah ki sngewtynnad ban iasam bad kiwei Hato Don U Nongthaw Uba Sumar Ia Phi ?
Lym kumta ki blei ki iakynduh lyngba ka lad .
Ha ka sngi pynlong jylla jong ki , nga ai khublei kyrpang ia ki para kynthei bad shynrang jong ngi jong ka Telangana .
Ka sorkar ka sngap jar kumba long mynta , u la ong .
Ym lah ban pynshisha ia ka jingsoi jong ka khubor : ym lah ban shna ia ka temp file .
Ka RIL ka la kiew 1 . 1 percent mynta ka sngi ban khang ha ka dor 1,087 tyngka. 35 kawei ka pisa ha ka iew die marbam ha Bombay .
Kano kano ka rukom leh ka lah ban don ka jingktah kaba sniew .
Ki tip ba kim lah ban jop ha ka elekshon ban wan .
Ki kmie ki kpa wat iehnoh ia kane ka jingdonkam kaba kongsan ha ki khun jong phi ! Baroh ki khynnah dei ban ioh jingiaroh man ka por na ka bynta kiei kiei kiba bha kiba ki leh .
Kata ka mut , baroh kim shym la jah .
Ki don ki jaka pule paidbah bad ki jaka pule shimet ha Indonesia .
Katei ka seng ka la jied ia u Mahesh Poddar kum u kyrtong ba ar na Jharkhand .
Ka HC ha u bnai Jylliew 2015 ka la kyntait ia ka jingkyrpad jong u Yadavs ban ioh jamin .
U Shri Guru Har Krishan Sahib Ji u dei u Guru Sikh uba phra .
Ka iingbishar ka la pynsangeh noh kham mynshwa ia baroh ki jingmudui , kynthup ia ka jingbishar ia ki arngut ki shipai duriaw .
Ka don ka kyndon ban pynshitom ia ki nongpynkhein ia ka ain kaba T.50 ,000 .
Ka nonglum ia ki riewstad kiba la thoh ia kane ka shithi ka dei ka Barbara A McGraw kaba dei ka Professor jong ka Ain bad ka Jingim Paidbah jong ka Saint Mary 's College jong ka California .
Phi tip balei phi hap ban sngap jar ?
U Kiren Rijiju, myntri ka sorkar pdeng, u la pynmih ha ka twitter jong u ia ka video clip na ka phlim Ramayan , kaba u Modi u la kdew ha ka jingkren jong u .
Hynrei ki jingthmu jong u Laud ki la iakynduh ia ki jingeh kiba shyrkhei , ha ka jinglong shimet bad ha ka sain hima sima .
Ka jingtip kaba ki ioh ka ai ia ki ia ka nongrim kaba skhem ha kaba kin pynshong nongrim ia ka jingshaniah ha U Blei .
Nga la pyrshang ban pyndep ia kane ha ka jaka ba man ka por .
Tang ha u bnai ba la dep ka sorkar ka la pynbna ia ka jingpynhiar ia ka jingpynlut kaba heh tam ha kine ki shisnem tam kaba pynduh pyndam ia ki jingshakri paidbah ha kaba da ki hajar ngut ki shaniah .
Tag : U President ka ri France
Namarkata to ngin ia pyrkhat ia kawei pa kawei ka bynta jong ka Jingduwai U Trai .
La kyrmen ba ia ka jingduna pisa ha ka jylla lah ban weng lyngba kane .
" " " U rwai ha kine ki sngi bad u ring jingrwai bad u phah lyngba ka WhatsApp . "
U heh ka tnad pyntip u RK Mathur u la hukum ia ka tnad kam pohiing ban jubab ia katei ka jingpan jingbit .
' To Pynleit jingmut ia ka Jinghikai jong phi ' 9 .
Ia kren shaphang ka jingieit ha ka jaka trei kaba la bakla .
U kpa jong u u dei u ophisar shnong .
Ka jingtohkit jong ki pulit ka la pynpaw ba baroh arngut ki la shah leh beijot shwa ba kin shah pyniap .
Ia kane ka khusnam la sam da u President ka jylla u Ram Nath Kovind .
68 ka leit sha ka 75 shisien .
Sa 40 ngut ki la mynsaw , don kiba la mynsaw jur .
Ha ki jinglong jong ka jingduna lyer , ka met ka lah ban pynkylla biang ia ka sniehdoh kaba saw sha ka sniehdoh kaba saw ban pynkiew ia ka jingmih snam .
Da ki phew hajar ngut ki nongrep ki la phet krad na u pud u sam sha ka thain shatei lam mihngi jong ka Mexico .
Pynduh ia ka , wat bam ia ka .
U Rahul Gandhi u la shim ia kane ka jingkitkhlieh ha ka por kaba eh bha .
Ngi dang mad ia ki katto katne ki jingeh .
Ka jingpyrshang ban plie ia ka jingkhang jong ka kamra ba skhem jong ka Gramin Bank ka la pulom noh ha ka 12.06.2020.
Ki nongmihkhmat jong ngi ki dang shu wan phai na China ha kaba ki la don ki jingiakren kiba tei kiba iadei bad ka jingiateh kular ha ka lawei .
U Sindhu u la ong ba man la ki skul ki dei ban don ia ka jaka ialehkai bad dei ban pynshlur shuh shuh ia ki samla ha ki jingialehkai .
Ka jingkylli ka mih ha kajuh ka por hato ka don ne em ka lad na ka bynta ka Awami League ban pyniaid ia ka sorkar ruh .
Bad ia ka kam la batai kum ka lad pyndonkam mashin ban pynkylla ia ka bor .
U la trei kum u nongshna maw .
Dei ki jylla kum ka Bihar , Uttar Pradesh , Madhya Pradesh bad Orissa ha kaba ka jingpang ka kham bun bha .
La khot sngewbha ia ka kynhun baroh kawei .
Lano lano ruh haba la pule ia ki dkhot jong Ngi ha ki , ki ong : ‘ Ngi la iohsngew ia ki , lada ngi kwah , ngi lah ban kren kum kata . Ki long tang ki khanatang jong ki riewtymmen ' .
Ka jingshakri ha South ka donkam ia ka jingpyrkhat lypa bad ka jingstad ban pyndep ia ki kam . Ki briew kiba lieh kim shah ban pyndonkam ia ki jaka sait jain .
Ka BJP ka la jop ha ki bypoll ha Delhi , Himachal Pradesh , Madhya Pradesh , Assam bad Rajasthan namar ba ki result ki la tuid na ka bynta ki jaka ba la pynlong ia ka elekshon dang shen .
Ki shipai duriaw ki don ha ki jaka kum ka Colaba , Worli , Ghatkopar , Trombay , Malad na ka bynta ban pyllait im na ka jingshlei um , la ong ka civic body .
Ha kajuh ka por u myntri ka tnad liengsuiñ u Ashok Gajapathi Raju u la ïathuh ba la pynbeit lai tylli ki liengsuiñ jong ka Air India na ka bynta ban pynkynriah ïa ki nong India kiba sahkut ha Iraq .
Ngi dei na ka ri , kaba la ai ia ka pyrthei , ym ia ka thma , hynrei ia ka khubor jong ki Buddha jong ka jingsuk .
Pynduna ia ka jingkhia : Ka jingkhia palat ne ka jingkhia palat ka lah ban pynkiew ia ka jingshit met jong phi .
Kane ka pyni ba u Shakri u la nang ia ka jingshisha ba kongsan jong ka jinglong syiem jong U Jehobah ha ka pyrthei baroh kawei .
Ban wanrah ia ka ain ban tehlakam ia ka ka long kaba pyrshah pura ia ka riti synshar bad kan ym ieng ha kano kano ka iingbishar .
Kumba long ha ka ri baroh kawei ka kriket ka long kaba la sngewtynnad bha hangne ​​.
Ki bond ba la buh pisa ki kit ia ka jingsiew sut man ka por .
Kata ka dei ka khun kynthei , Baba !
Ka Lahore Chamber of Commerce and Industry mynta ka sngi ka la iasoi ia ka jingiateh bad ka paralok jong ka na Punjab ban pynkhlain ia ka jingiadei khaii pateng hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
Kiba la wan sha kane ka jingialang ki kynthup ia u nongmihkhmat jong ka sorkar pdeng , u secretary ba kyrpang ha ka tnad kam pohiing jong ka sorkar pdeng u Gyanesh Kumar , u nongmihkhmat jong ka sorkar UP u Avinash Awasthy bad u majistor jong ka Ayodhya district u Anuj Kumar Jha .
Mano ba lah ban ioh ia ka eksamin AIEEE ?
Ka longiing ka la tlot lypa ha ka jingmut jingpyrkhat .
Ka dor jong ka umphniang ka la kiew ha ka sngi kaba saw ba bud ha ka sngi U Blei hadien ba ka dor jong ka umphniang ha ka pyrthei ruh ka la kiew stet bha .
Ka la jia kham mynshuwa ruh .
U Shivalingarudra Sarja u khun jong u Rudramma u la im kum u nongdawa marwei ia ka khet Kittur hadien u Mallasarja .
Kiba lah ban ialehkai XI jong ka India bad South Africa
U , da kaba ong , la khein ia u kum u nongpynbha ha skul namar ba u long , ha ka jingshisha , uba duna ka jingnang jingstad .
Hynrei ngam tharai ba phi dei ban long kiba khlem burom .
Ka Executive Council ka la mynjur ruh ban mang pisa T.10 klur ba la ai da ka sorkar jylla na ka bynta ban pynroi ia ka jaka pule jong ka Kurukshetra University Postgraduate Regional Centre ha Jind .
Ha ka taiew ba ladep ka India ka la khot hajir ia u High Commissioner jong ka Pakistan u Abdul Basit bad dawa ban leh eiei pyrshah ia ki shipai bad ki nongialam ka Pakistan kiba donkti ban khrai khlieh ia kitei ki arngut ki shipai pahara .
U Sachin Tendulkar u la ai burom ia u Shivaji Maharaj ha ka sngi kha jong u
Kane ka jingjia aksiden ka la jia ha ka jingkieng Great Belt kaba pyniasoh ia ki dewlynnong jong ka Zealand ha kaba ka Copenhagen ka don bad ka Funen .
U Sir Louis Dane bad u Lord Lamington ruh ki la mynsaw .
" " " Bad phi tharai kane ka dei ? " " "
Kine ki arngut ki lehnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u dkhot jong ka Hizbul Mujahedeen u Naveed Babu bad u Altaf .
Kane ka jingialehkai ka don phra tylli ki kynhun bad ka Afghanistan ha ka sien kaba nyngkong naduh ba la sdang ia ka ha u snem 1984 .
Ka ion ba la pynrung ka mih na ka ion ba nyngkong bad ka don ia baroh ki atom ba pynlong ia kata ka ion bad kumjuh ruh kiwei pat ki atom ne ki molecule .
Hynrei kane kam dei ka jingtrei kti jong ki pulit sor .
Ka ED ka la pynlong bun tylli ki jingkhynra ha Delhi , Mumbai , Gujarat bad Rajasthan ban lap ïa ki nongïalehkai betting bad ban teh lakam ïa ki kam thok .
Ka West Germany ka la jop lai sien ia kane ka khusnam naduh u snem 1954 ha kaba ka jingjop kaba khadduh ka long pyrshah ia ka Argentina 24 snem mynshwa ha Rome ha Italy .
Ha ka jingshisha ngi pyndep ia ka square da ki nombar ba la buh kyrpang a , b bad c , bad ngi ioh ia ka equation quadratic .
Kine ki plate ki shah pynjot da ka jingshah pynhap shapoh ka mantle ha ki jaka ba shah pynhap .
ka Bank iatreilang jong ki jylla ba bun jait
Ha ka jingshisha ha kata ka juk la tip ia ka nar tang ha ki kolshor jong ki ri Mihngi .
Ka Adidas ka don ia ka jaka treikam jong ka pyrthei ha Germany , bad bun kiwei pat ki jaka treikam ha kylleng ka pyrthei kum ha Portland OR , Hong Kong , Toronto , Taiwan , England , Japan , Australia , bad Spain .
La shim ia ki lad ki lynti ban pynbeit ia ka jingeh .
Ka tnad pyntip bad pynphriang khubor ka dei kawei na ki tnad ba kongsan bha kaba mihkhmat ia ka khmat jong ka sorkar ha kaba poi sha ki paidbah .
Nga dang ioh ia ki jingsdang hynrei ngam shym la lah ban pynkylla ia ki sha ki score kiba heh .
Ha u snem 2008 , ka la ioh ia ka khusnam jong ka NIAF na ka bynta ka jingtrei shitom jong ka ha ka Gala jong ka jingrakhe snem jong ka Foundation .
Ki bor ka Koit ka Khiah ki pyndonkam da ka ICMR App ha kaba ka Return Time jong ka jingleh test la pynduna sha ka lai sngi .
Kata kan long kaba sngewsih na ka bynta ki jingmyntoi jong ki nong India .
" Dei na kata ka daw ba kine ki jingbishar ki jia ." " "
Rajasthan : Kiba ioh pang thymmai ki long 175 ngut .
U coach jong ka Australia u Justin Langer u la sngew ‘ shitom ha ka met’ hadien ba la shah rem ha ka Headingley .
Ha ka sngi kaba bud ki la shah jingit biang .
Ka sorkar jylla kan ialam ia kane ka khynnah bad ia ki kmie ki kpa jong ka sha Hyderabad da ka kali kit nongpang bad kan kit ruh ia ka bai leit bai wan .
Ha ka ri ba marjan jong ka Germany , ki bor synshar ki la iathuh ha ka sngi thohdieng ba ka jingai tika kan sdang ha ki jaka sumar nongpang ha ka 27 tarik u Naiwieng .
Namarkata watla ka long kaba bha ban ioh ia ka jingieit hynrei ka long ruh kaba koit ba khiah shibun ban pyni ia ka jingieit ia kiwei pat .
U komishon pulit u Jatinder Singh Aulakh u la iathuh ba la buh ia ki jaka talasi hadien katei ka jingjia bad ka jingtohkit kaba bniah ka dang iaid shakhmat .
Hynrei hadien ka jingpyrshang kaba lyngkot ban pynkiew ia ka dor bai lutksan kaba la iakynduh ia ka jingkynthoh kaba pyrshah na ka Wall Street , u Greenspan u la kynriah ban pynduna ia ka dor bai lutksan .
Ngi ialeh na ka bynta ki mat ba shisha .
Ki don katto katne ki jaka sah jong ki nongphetwir ha ki jaka ba dei trai da ka sorkar pdeng bad ki seng shimet .
Ka Magdalena ka ong : Ka balang ka la pynthikna ba ngan ïoh jingmyntoi na ki jingïalang da kaba pyndonkam ïa ki jingrwai ba la shon .
Kumno kane kan sa urlong ?
La pyniap ia u nongniah kali ha u paralok
ioh ia kaei kaba sah .
Ka jingkhublei jong nga ia ka Sorkar Jharkhand bad ia u CM Raghubar Das ji !
5 U Jisu bad u Paul ki la ialap ha ki briew ha ki jaka trei jong ki da ka jingshaniah , bad kumjuh ruh phi lah ban leh .
Ngi lah ban sngewthuh ia ka jingkhuslai jong kiba ha iing ha sem hynrei ngim shym la lah ban leh ei ei halor ki jingeh ha ka liang ka jingstad saian , la ong u Verma ha ka PTI .
Ka don ka jingma , hynrei .
Katba u dang bteng ban knieh jaka na ki trai kiba khlem jingiarap bad kiba khlem jingkyrmen ha ka thain Chaubepur kaba la nang kiew stet sha sor .
Ka jingkylli kaba kham khraw , watla katta , ka long kane : lada kum kane ka jait nongtrei ka pyrkhat ba ki don ka jingujor kaba dei bad lada ki jingiakren bad ki nongpyniaid ba ha khlieh duh kim urlong , kumno kin leh ?
Kynthoh u DK Shivakumar halor ka jingshah kem
Hynrei ia ka jingmih la pynbeit da ka jingialeh kaba im jong ki bor kyrdan kiba ialeh pyrshah .
Hynrei , phi tip , ka jinglong nongpyni ha ka telebishon ka lah ban pynshitom jingmut .
Sir nga tip ba phi la shah thied palat .
Ngam tip ia kaei kaba phi khmih lynti ban iohi .
Ka jingtih kan sdang hadien ba la dep pynbha .
U nongpynmih u kren marwei : ‘ Nga dei ban ong ei ei .
" Ki Bah ki pynkylla ia kane kum ka jingmut bashisha jong u Soitan , la ju kdew ha ki Jingthoh jong u Bah kum " " Uba sniew " " . "
Hynrei u Jordan u sngew ba ka kynhun ka dang shu nang kiew .
U la pawnam kum u nongpynbthei ding uba don ha ka thain .
U president ka BJP ka Delhi u Manoj Tiwari u la ong ba nga sngew kyndit .
Ka Lalla kaba la shah kynnoh ka la shah kem .
Uwei u samla pule uba sah ha ka dong jong nga mynta u leit sha ki jingiaseng baroh .
Ka mang tyngka jong ka tnad iada ri ka long kaba heh haduh katta katta ba ka pynslem ne khanglad ia ki kam sorkar kiba kongsan halor kiwei pat ki mat kiba donkam .
Ki jylla ki pynbeit ia ka rukom treikam jong ki skul ha ki rukom bapher bapher .
Kumno shaphang ka jingai sngewbha kaba khraw ?
Kaei kaei kaba , ha ki , kaba iadei bad phi , kaba pyndonkam ia ka ha ka jingleh jong phi ia ka jingmane .
Ym ha ki briew baroh hynrei ha ki sakhi kiba la jied lypa da U Blei , kata ha ngi , kiba la bam bad dih lem bad u hadien ba u la mihpat na kiba iap .
" " " Nangta theh halor ka khlieh jong u ia ka jingjynjar jong ka um kaba rkhiang , " .
U dang ialehkai bha bad nga kyrmen ba un dang iai bteng ban leh kumta , u la ong .
Madam phi lah ban switch on ia ka bad peit bha ?
Lada ka urea ka la jan wan lashai , ki nongrep kin ieng lain baroh shi miet .
Ka mane blei Ratangarh Mata ka dei ka mane blei Durga kaba pawnam ha kane ka shnong .
Hato ka daw jong ka jingpynsangeh ka dei ka daw sain pyrthei ?
Bad ha ngi baroh .
Haduh arphew snem , ki karkhana Japan ki la bud ia ka jingtreikam kaba bha da kaba bujli ia u briew da ka mashin . Mynta u briew u dang wanphai biang .
Ka Sorkar Pdeng bad ki Sorkar Jylla ruh ki don ka bor ban pynkylla ne pyndam noh ia ki hukum set phatok .
Ki iing kiba bha bad ki kam kiba sngewtynnad .
Baroh kine ki riew ieit ri ki la aiti ia la ka jong ka jingim na ka bynta ka ri .
Ngi la pynleit jingmut ha ki paidbah kiba rit paid .
Nga la ong ia kane bunsien .
Ka jingbym don ka hok bad ka synshar paidbah ka pynmih ia ka jingleh donbor .
U heh ka koit ka khiah jong ka FIFA u maham ban sdang biang ia ka samoi
Ka kynthei ka la kynnoh ba u tnga jong ka u ju shoh ia ka hadien ba ka la dih kyiad .
Phi hap ban pule ia kane ka jingiakren !
Jubab ia ki jingkylli ha ka ktien kaba suk .
Ka kali ka iaid ha ka lynti kaba dum hapdeng ki iing .
Balei phim shim katto katne minit ban sngap ha ka sien kaba bud ba ki Nongsakhi kin wan jngoh ia phi ?
Nalor kane da kaba pyndonkam ïa ki social media kum ka facebook bad twitter ka seng mynta ka la pyndonkam ruh ïa ka ‘ WhatsApp ’ .
Ka Richa ka la shah pynkup burom da ka khusnam kaba bha tam ha ka tamasa phlim jong ka London na ka bynta ka jinglehkai jong ka ha katei ka phlim .
Hadien ka jingshah pyniap jong u Munna Bajrangi u Rakesh Pandey a . k . U Hanuman Pandey u la kylla long u nongsiat ba khraw jong ka kynhun runar Mukhtar Ansari .
DEHRADUN : U Rifleman u Sandeep Singh Rawat uba la ioh ia ka jingiap martyr ha Jammu & Kashmir la thang ia u da ka burom shipai kaba pura ha Kotdwar hangne ​​mynta ka sngi .
Ha kiba bun ki khep kam long kaba shisha .
" " " Ka teknoloji bad ka sap ki long ki nongpynbun bor , ym ki jingma . " " "
Shuh shuh ki la bthah ia ki skul ba kin sangeh noh ia ka jingdie kot , uniform bad kiwei kiwei ha ki skul .
U aktor Jimmy Shergill u ak ia ka bynta jong u pulit uba dang bud ia ka jinglong jong u Irrfans ha ka jingbthah jong ki myntri kam poh iing.
Kiei ki jingjop jong ka sorkar Manmohan Singh ?
Ka dur jong ka sainar surok jong ka Wall St ha ka por miet .
La khmih lynti ruh ba ka iing dorbar thymmai kan mynjur ia ki kyrtong na ka bynta ka elekshon president ban wan .
Bun ki riew pawkhmat jong ka Bollywood ryngkat bad ki khun jong ki ki la iadon lang .
Tamil Nadu : Khlad 15ngut ki nongleit jingleit ha surok
U briew jong ka US uba la shoh ia u samla pule na India na Mysuru ha California u la aiti noh ialade : Ki pulit
Hadien kata ki la thang ia ka dur jong u Myntri Rangbah ka Punjab u Capt Amrinder Singh ha Koi Chowk .
Ka tnad iada ri jong ka ri Netherlands ka la pynrung ia ki jinglehkai Yoga na ka bynta ki shipai ban pynriewspah ia ka prokram ai jinghikai jong ki bad ban pynduna ia ka jingkhuslai .
U la ianujor ia ka Whips Conference bad ki arngut ki Rainbow Rainbow jong ki Seng Sain pyrthei bapher bapher bad ka Rainbow jong ki Jylla bapher bapher bad u la pynpaw ba ka Synshar Synshar ha ka Parliamentary Democracy ka dei ka rukom synshar paidbah kaba bha tam .
Ka iai kylla na ka por sha ka por watla .
Ngi la iathuh ba ki don hapoh ka jingshah kem bad ki la sdang ban siat bad ngi la jubab , la ong u Fabio Costa , u heh pulit paidbah .
Ki lah ban dang shah tep hangta .
U Imran Khan u kyrpad ia ki shipai ban long kiba la pynkhreh . Ki shipai ki pynduna ia ki jinghiar thma liengsuin
Ka la ong ba wat ka jingleit jingwan jong ki briew ba la synran ha ka nongbah ruh ym shym la shah namar ki daw jong ka jingshngain .
Ka jingpynkhreh ia ka DPR na ka bynta ban pynduna ia ka jingjaboh jong ki wah jong ki 18 tylli ki shnong ha Tamilnadu .
Ia ki nongrep rit mynta la khang ban iadon bynta beit ha ka jingkhaii online .
Nga hap ban buh ia baroh ki jingjngai jong ki pair hangne ​​.
La poi nyngkong ka rel Silk Road sha UK na China
Ka seng AIMIM ka iakhun ha ki jaka bapher bapher ha ka elekshon ha Maharashtra bad u Asaduddin Owaisi u la ialap tyngeh ha ka Jylla na ka bynta ki kyrtong jong ka seng jong u .
Baroh ki lai tylli ki wicket kiba hap ki la shah pynhap lyngba ki run out .
" Nga kyrmen ba ka jingpynkylla kan kham bha ban ia kaba tynrai." " "
Ha kane ka phlim la kynthup ruh ïa ka Shraddha Kapoor , Jackie Shroff , Neil Nitin Mukesh , Vennela Kishore , Murali Sharma , Arun Vijay bad kiwei kiwei .
Ka la sdang ia ka kam sain pyrthei jong ka ha u snem 2003 .
Ha ka rta kaba shiphew snem , u Ellis u la pang .
Hynrei nga dang shem shibun ka jingkmen ha ka jingshakri ia U Jehobah , wat la ka jingstet jong nga ka la nang slem .
Ha ka khep ba bun ki balang ki ïasam lang ha ka Ïing Hima bad ym lah ban pynkylla por ïa ka jingïalang , lah ban pynsangeh noh ïa ka jingïalang .
Bad ka jingiathuhkhana ka la long kaba ym tip .
Kumno phi la leh ia kata ?
Hato phi la iohi ia uta uba la pynrem ia ka Jingsiew ?
Kine ki ar tylli ki jaka ki long kiba pyrshah bha iwei ia iwei pat .
Ia kane ka konsil la thaw biang hadien ka jingsangeh kaba 8 bnai .
La ki phang ki long kumno kumno ruh , ki jingiakren jong ngi kin tei ia kiwei pat lada ki kohnguh ia ka jingsneng jong u apostol Paul ia ka balang ha Philipi .
Ki tyllong khubor kiba thikna ki la iathuh ba ki skul , ki kolej bad ki jaka anganwadi ki la shah khang bad palat 1 tylli . 2 lak ngut ki briew la pyllait im na ki jaka ba rit paid ha rud duriaw .
Ha ka jaka kata , kumba la ïathuhlypa , ka jingphaidien kaba khraw ka la wan , kaba la pynlong ïa ki niam Khristan ban ïakhlad ïa ki kynhun niam .
Da kaba pyrshah ïa ki jingkhang kiba la buh katkum ka kyndon 144 jong ka CrPC , palat 300 ngut ki briew ki la pynlong ïa ka jingïalang hangne ​​hapoh ka lama jong ka Joint Action Committee .
Kata ka long kaba donkam bha ban kynmaw .
U Lionel Messi u khlur ïalehkai ka Barcelona u kwah eh ban mad ïa ka jingjop bad ka Argentina ha ka World Cup .
U Amit Khanna uba dei u chairman jong ka Reliance Big Entertainment u la kyntait ban kren eiei haba ka Business Standard ka kylli jingkylli ia u halor katei ka mat .
Hato u Surdas u la matlah naduh ba kha ?
Dei na kata ka daw ba u la don ha ka .
Ka jingpynngam um kaba pyllun jong ka wing mihngi ne ‘ ka jingpynngam um ’ ka long kaba phylla namar ka long kawei na ki saw tylli ha Greece .
" " " " " Balei phi dang iam namar ka jingpynshitom, ko paralok ?
U la long uba shai bha ban iohi ia kata .
Hadien ba la pynkylla sha ki light surok LED , ka jingpyndonkam bording man u bnai ka hiar sha ka 4 . 50 klur tyngka .
Hajir hajir ka CBI ïa ka kurim jong ka Rujira nongïalam ka TMC u Abhishek Banerjee halor ka jingshah khaïi tuh dewiong
Ki kompeni liengsuiñ shimet ki ïoh 86 percent na ka bhah ha ka iew .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Iqbal Singh Sambyal , u Dr Karan , u Ramesh Chadda , u Raj Kumar , u Mahesh Padha bad u Rakesh Abrol .
" " " Ka Russia ka la kular ban ai ka jingkyrshan kaba pura ia ka mission ba nyngkong eh jong ka India kaba don briew sha haw haw ‘ Gaganyaan ’ la ong u PM Modi "
Ka kynhun jong ki paidbah kam sngewtynnad ia ka rukom ba ka Egypt ka pyniaid ia ka jinglaitluid ban pynpaw pyrthei :
U la long u briew uba don ka jinglong ba janai bad ba hok .
Ka bor synshar district ka la bthah ia ki skul kiba don hapoh 500 meter na ka jaka sah ba kin khang .
Ka kynhun jingrwai ka dei ban rwai lang khnang ban sngewthuh .
Ha ka jingialeh , ka Rani ruh ka la mynsaw jur hajan ka shkor jong ka da u khnam .
U Kaplan u dei u dkhot ba seng jong ka jaka treikam jong ka ri Europe na ka bynta ka jingïalehkai digital .
Ki karkhana ki khang ne ki dang die . la die ia ki mashin lane la pynbna ia ki jingtreilang ban lum pisa . '
Kane ka jingieit ka mut ka jingburom ia ki briew bad ka wad ban shem ia U Blei ha ki briew .
Ka elekshon Lok Sabha 2019 kan long ha ki hynriew bynta .
Ka jinglong ba sniew jong ka jingbym don kam bad ka jingduna ka jingmih ka la long kaba pura .
Ka rukom kaba ju long , u silinder ba kongsan jong u brake u shah pyniakhlad na ka kor jong u brake .
Nalor ka JlD Yavatmal ka tnad ka la ujor ruh ia ka kaiphod khang pyrshah ia ka JAS Infrastructure Capital Pvt ltd namar ka jingbym don ki sakhi sabut .
Ki Hun ki la shah jop bad shah beh na India ha ka snem 528 da u Syiem Yashodharman na Malwa , bad lehse da u syiem Gupta u Narasimhagupta .
U nongialehkai kriket barim ka ri India u Sachin Tendulkar u dei uwei na ki nongialehkai ba pawnam tam ha ka pyrthei baroh kawei .
U Superintendent jong ki pulit ka Ganjam u Brijesh Kumar Rai u la ong ba la register case halor kane .
Kum u sing uba pyrta , ka Baibl ka batai , u Soitan u wad ban bam duh ia uwei . Ki sing ki ju bam ia kiba kham rit paid , bunsien ia ki khun .
Ka jingdie ia u cement uba wanrah palat ia ka 50 percent ka khajna ka la kiew da 11 percent .
Namar ha nga ki khun Israel ki long ki shakri . ki long ki shakri jong nga kiba nga la ialam noh na ka ri Ijipt . Nga long U Trai U Blei jong phi .
U nongaiktien jong ka Google u la kyntait ban kren eiei .
KI JINGPYNBNA IA KI JINGPYNBNA , KI JINGPYNBNA , KI JINGPYNBNA BAD KI JINGPYNBNA .
Dei hangne ​​ba ki nongpynbna paidbah ki dei ban rung shapoh ban ai ia ka jingpynsngewthuh kaba donkam ia ka ri bad ka imlang sahlang .
Don ki briew kiba klet ia kane kaei kaei ba kane ka jingkhein kam lah ban kiew khlem ka jingkiew ha ka kam ka jam .
Ngi dei ban thaw ia ki kam khaii pateng ha ka imlang sahlang , kata ki kam khaii kiba aiti ban pynbeit ia ki jingeh khlem da wad ia ka jingmih pisa hi dalade , da kaba pynleit jingmut ha kaba pynduna , bad ha kaba kut ban pynduh noh ia ka jingkhaii briew bad ka jinglong mraw jong ka juk mynta .
Ha ka histori haba kane ka jinglong ka nang pynduna allah la pynlong ban thaw ia kine ki lyngdoh na ka bynta ki briew .
Ah katno ka jingitynnad jong nga !
Hato phi tharai ba mynba u dang samla ha ka pyrthei ruh u la pyrshang shitom ban long u nongtrei uba tbit , u nongshna dieng uba tbit ? Ki Proberb 8 : 30 . Kolosai 1: 15, 16.
Ka Chennai City FC ka la sdang bha ïa kane ka jingïalehkai .
Haba u la wan phai sha London , u la trei kum u nongpynbna khubor ba la siew ha ka BBC , kaba pynphriang khubor sha India .
Ka por kan kut noh ha ka 31 tarik u Nailar 2021 .
Ïa ka result jong ka JEE Main 2020 yn pynbna ha ka website lyngba ka online mode .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la sdang ban bishar ia ka jingkyrpad ban pynjlan ia ka rai jong ka Babri Masjid .
Pynrung ia u briew ha ka jingkhang haduh ba ki pulit kin poi hangne ​​.
Kaei kaba lai ka long ka jingpule kaba kham shalor jong ngi .
Ka jingïalehkai phainal jong ka IPL 2019 : Ki bun ki jingsngew jong ka Ziva bad ka Sakshi Dhoni
Ka mynsiem jong u briew ka long ka sharak jong U Trai , kaba wad bniah ia ki bynta ba shapoh jong u baroh .
Ka jingshisha ka don tang kawei ka version , ka jinglamler ka don bun .
Ngam pat rai shaphang ki jingthmu jong nga ha ka lawei .
U la shakri mynshuwa kum u Lat na ka bynta ka Jylla Mihngi bad kum u Nongai jingmut jong u president .
Kiei ki jingeh kiba lah ban mih na ka jingpang khlamydia khlem da sumar ?
Ha ka theory , ka long kaba dei .
U apostol Ioannis u la kdew sha kane ka jingjia ha ka lawei : Ka duriaw ka la aiti noh ia kiba iap kiba don ha ka , bad ka jingiap bad ka Hades ki la aiti noh ia kiba iap kiba don ha ki .
" U la ong " " U Trai jong nga , ki briew jong nga ki la kyntait ia nga ."
Bun na ki kin iap na ka jingpang sniehdoh bad kiwei kiwei ki jingpang bampong .
Kiew sha ka 45 ngut ki nongpang coronavirus ha Kuwait hadien ba la lap sa arngut kiba ioh pang
U Rumi u la kdew ia ki baroh arngut da ka jingburom kaba khraw tam katto katne sien ha ka poitri jong u .
Ka Jylla kaba shalan mar shabar ri ka dei ban pynkylla ia ka ram ba la buh na ka SGST sha ka Centre .
Ka aktres ka Shikha Singh ka la kylla long ka kmie ia ka khunlung kynthei.
" Kane ka jingjia ka la pynlong ia ka jingrwai " " Ka tdem ha ka um " " . "
Ka jait kam : Ka por shipor .
U khun rangbah uba la khlad noh u Manjinder Singh u la mynsaw ha katei ka jingjia .
" Ka iingbishar ka la khot ruh ba ka long kaba dei " " ia ka jingong ba la pynpaw da ki bank ba ia ki jingtip ba bniah shaphang ka bank account ba la buh ha ka Bank Edmond De Rothschild Bank ym shym la pynpaw satia da u Mallya . "
Ka jingpyndonkam ha kajuh ka por ia palat ia kawei ka CPU ne ka processor core ban pyntreikam ia ka prokram ne bun ki thread jong ka jingkhein . La khot ruh ia ka jingpynkhreh kaba iadei .
Ngam tip lada u tip ia kata .
La wan shane ban pule ia ka ioh ka kot .
Napdeng kiwei pat ki nongïalehkai shuttle ki long u Shreyansh Jaiswal , u Rahul Yadav bad u Kartikey Gulshan Kumar ki bym shym la lah satia ban rung sha ka main round namar ba ki la shah rem ha ki jingïakhun jong ki ha ka qualifiers ha ka kyrdan marwei jong ki shynrang .
Khlem suk namar ba u Dalai Lama u iehnoh ia ka kam sain pyrthei
" Haba kren shaphang ka jingiakynduh ia u Jackson , u Ali u la ong : " " Nga bad u Samuel L. Jackson ngi iasam lang ha kajuh ka kynhun , bad kumta kane ka jingiakynduh ka la sahkut katto katne por ."
Kaei kaba la leh na ka bynta ban pynbeit ia ka jingeh ?
Mynta ki briew ki la leit sha ki sor .
Kane ka dei ka bor jong kawei ka vote jong phi da kaba ki baduk ki la ioh iing .
Ha kaba iadei bad ka bha ka miat jong ki riewlum , la pynkhreh ia kijuh ki Tribal Sub Plan jong ki tnad bapher bapher .
75 ron bad 5 wiket ha katei ka jingialehkai .
Ki la kyrpad ia ka sorkar ban wan iarap ia ki .
Ka jingshah leh beijot ha Bulandshahr : La kem sa 3 ngut
Ka kynthei ka la leit sha ka mala kaba saw jong ka jaka sumar mynstep bad ka la bret ia u khynnah na ka jingkhang .
Ka la long ka jinglong kaba khraw hangta shabar .
Ngi dei ban tei ia ki jinglong ba khlain jong ngi khnang ba , kane ka jingialam kan lah ban neh bad ban iaid shaphrang .
U Leo u Sing U Kulai Virgo u Bsein Theisotti
Dei ban shim khia mardor .
U Krishna um donkam ei ei na ngi .
Ka JKBOSE kam pat pynbna ia ka tarik kaba thikna ban pynbna ia ka result klas 10 jong ka JKBOSE 2019 .
Ka dei ka sngi kaba sngewtynnad .
Hynrei ka Congress ruh ka bud ia ka OROP hynrei na ka bynta jong ki pat ka dei ‘ Tang u Rahul tang ka Priyanka’ ong u president ka BJP .
Lait na ka jingkhein jingdiah jong ka pyrthei , u nongpyniaid u la pan ia ki jingtip ba bniah jong kawei pa kawei ka mar na ka jingpeit jong ka ri bad kumjuh ruh ia ka jingpynmih bad jingpyndonkam ha ka ri .
Kem ka ACC ia 8 ngut ki nongleh bamsap
Katba nga dang ieng ha madan jong ka Stock Exchange nga phuh samrkhie ia ki briew kiba haduh mynta kim pat ju iohi ia nga ba nga phuh samrkhie .
Ka jingpyni nuksa . 12 Khnang ba ka jinghikai jong ngi kan long kaba jop , ka donkam ban ktah ia ka dohnud jong u nongpule .
Bad kaei ka ban jia ha kaba kut jong ka Jingsynshar Hajar Snem jong u ynda U Syiem Messaiah u la pynduh noh ia ka jingsynshar baroh bad ia ka bor bad ka bor baroh ?
Ka tnad surok bah ka la thaw ia kine ki kyndon harum na ka bynta ban pynbha ia ki surok nongkyndong sha ki kyrdan ODR ha ka rukom kaba iaid beit iaid ryntih .
Ka Swaraj bad ka myntri kam pohing ka ri ka Nirmala Sitharaman ki dang wan jngoh ia ka China ha kajuh ka por .
Te , kata ka long kawei ka lad ban ong ia ka . Kawei pat ka lad ban ong kan long ba la beh noh ia u .
U Asutosh u la pyndep ia ka kolej president ha ka snem 1884 bad u la leh ia ka MA ha ka snem 1885 ha ka Jingkhein bad ha ka snem kaba bud ha ka Physics .
Ia ka kali kaba la thang la iohi ha ka por 8 . 30 baje mynmiet .
Ka la dawa ban leh eiei pyrshah ia kito kiba pyni ia ka jingbym burom ia ka dak jong ka ri .
Kumta ka jingduhnong ka la long kaba jur bha .
Halor 8 ngut . 9 klur ngut ki nongthep vote ki dei kiba la khmih lynti ban thep vote .
Kito kiba la jan iap ki khublei ia phi .
Nga la pyniap ia phi , troll ba sniew !
Ki la ong ba ki la iohi katto katne ki met iap bad ka doh bad ka snam briew kaba la bthei ha ki kynroh bad ka mala jong ka mosque .
Ka jingduna jong ka pisa mynta ka la kiew .
Ka sorkar ka la sngewthuh ba ka jingtlot jong ka jingdie ia ki kali elektrik ka dei namar ka jingkiew dor jong ki battery bad ka jingbym don ki lad ki lynti kiba biang na ka bynta ban charge .
Ngin sa im ha ka jingsuk bad khlem jingkhuslai .
Hynrei phi don ka lad ban pynshisha ba u Soitan u long uba lamler !
La shna ia ki da kaba sop ia ki electrode ha u mawkordor , nangta la pynmih ia ka lyer na ki bynta ba shapoh , ong ka kot khubor Science News .
Bad lada ym sait ia ki kti da ka sabon , phi lah ban mutdur ia ka jingmih .
Ka dei shaphang ki Muslim .
Ki briew ki la kwah ban iohi ia kata .
Ha kawei pat ka post , u Richie u la ong : Ka jinghikai ban sngap jar lyngba jong kiei kiei baroh .
Ki tnum ba jylliew kiba long ki bynta jong ki jingker ba la ker sawdong la pynkylla kum ki jingkyrshan ba la shna .
Ka Uttar Pradesh ka don 80 tylli ki seat ha ka Lok Sabha , kaba heh tam ha ka ri .
Kane ka dei ka jingjia kaba ar jong ka jingpyniap ialade ha ka District .
U aktor Varun Dhawan mynta u dang bunkam bha ha ki kam pynphriang ia ka phlim Kalank kaba un sa mih.
" Na ka bynta ki briew ki bym tip ia kaei ka " " jingpynheh " " ki pynheh ia ka jingtreikam jong ka Google Chrome bad ki website ba la peit ha ka ."
Nga lum ia ki jingteh na ka bynta ki rangbah bad ki jingteh na ka bynta ki rangbah bad kumjuh ruh ia ki khynnah .
U Gurvinder Singh u la ioh ia ka khusnam director ba tbit bha na ka bynta ka phlim Punjabi .
Kumno ka niam Khristan ka la dei ban bat ia ki kyrdan jong ka kiba khuid ?
Ka England ka la tied bad mad bha hadien ba ka la jop ia ka jingkynting pisa ban pynliem ia ka New Zealand da 223 ha ka 49 ron. 4 tylli ki ober .
Ki jingmyntoi ban weng noh ia ka Artikl 370 .
Kane ka dei ka plan ai jingsumar kaba heh tam ha ka pyrthei kaba ka sorkar kan kit ia ka jinglut .
Hap ban tei ia ka rukom synshar kaba la pynbeit hi dalade na ka bynta ka sorkar pdeng bad ka jingpynkylla ia ka bor sha kiwei pat ki jaka .
U la shah jied kum u MP ha ka sien kaba ar lynter .
Kaei kaba bha tam ka long ba ngi la jop .
Ka la maham ia ka sorkar Delhi ba lada ym lah ban pynbeit ia ki bill , te kan pynsangeh noh ia ka tulop jong ki heh sorkar kiba donkti kynthup ia u Secretary jong ka tnad pla tyngka .
Ka hospital mynta ka don 650 tylli ki jingthiah .
Bun ki briew ki shong ha sor Delhi bad ki trei ha Gurgaon .
Kumta hangne ​​kaei kaba thymmai :
Ka jingpynduh noh ia ki tiar nuclear kaba pura , kaba lah ban pynshisha bad kaba ym lah ban pynkylla ia ka Korea shatei lam mihngi ka dei tang kawei ka jingmih kaba ka US kan pdiang ha katei ka jingialang , la ong u Pompeo ha ki nongthoh khubor ha ka jingialang jong ki nongthoh khubor kaba la bun paidbah .
Ka Kerala ha ka sngi Saitjain ka la kot sha ka 1 129 ngut kiba ioh pang thymmai .
Ka Khelo India Youth Games , 2020 ka la long ha Guwahati naduh ka 10 tarik Nailar haduh ka 22 tarik Nailar , 2020 .
Ka dor jong ka umphniang ka dang kiew ha ka nongbah jong ka ri . Ka dor jong ka Petrol , ka diesel ka long palat ia ka Rs 80 shi litar .
Ka phlim kaba phi dang shu peit ka la kdew kumba 10 tylli ki skim . Mynta ka sngi ka skhim kaba shiphew na kita kan sa sdang .
Hadien u la rung sha ka STAR News kaba la kylla long ka ABP News .
U khun shynrang bym tip kyrteng u la iap tang hadien ba la kha ia u .
Hato ka sorkar ka pyrshang ban beh jubor ia ki briew ?
U President ka Mumbai Congress u Milind Deora u la ong ba u la pdiang ia kane ka rai da ka jingsngewrit baroh .
Da kaba leh kumne , ngi lah ban chart ia ka jingkiew jong ngi . Ki thong ki dei ban pynlong ia ngi ban nang jrong bad nangroi . Ki dei ruh ban long kiba lah ban ioh bad kiba shisha .
La khmih lynti ba ki nongtrei kin bteng ia ka jingtrei kaba man ka sngi .
Ym don ka ri kaba shaniah shibun ne baroh kawei ha ki marpoh khyndew nabar ri kaba lah ban roi shisha .
Bad ngam lah ban ong em ia kata .
U myntri rangbah ka jylla u Parkash Singh Badal u la mynjur ban thung ia u Rakesh Verma kum u Managing Director jong ka Ludhiana Metro Rail Corporation .
Phin sa iohi shuh shuh ia ka ha ki snem ban wan .
Nga tieng ia ka Missus .
Ka sorkar Maharashtra dang shen ka la iasoi ia ka MoU bad katei ka kompeni ban wad bniah ia ka jinglah ban pynmih ia ka lynti iaid kali kaba stet bha hapdeng ka Mumbai bad ka Pune .
Ka la long kaba eh ban ithuh ia uwei na uwei pat .
Ki Nongthoh : U Vijay Sethupathi , u Biju Viswanath .
na ka jingsniew jong ki kynthei kiba bthei ha ki knot , .
Ka jingpang sniehdoh ka long ar jait ka jingpang khniang bad ka khniang jingpang .
Balei ba U Blei um long uba khlem jingmut ha kaba dawa ba ngin trei kumjuh ruh ban duwai na ka bynta kaei kaba ngi kwah ?
U dei u kapten jong ki mynta .
Kane ka jia namar ba ka equation wave ba thikna ka don tang ki jingmih ba iaryngkat .
Ka sngi Palei ba la dep kam shym la pher .
La pynbeit ryntih ia ki pulit ha kane ka sngi .
1 , U Nongbishar J . G . U Chitre, u nongbishar, ka iingbishar ba ha khlieh duh, ka iingbishar, ka iingbishar, ha Indore.
Kine ki long katto katne na ki khana kiba bha tam kiba u la thoh ha ka jingim jong u baroh kawei .
Hynrei u dei ruh u briew uba khatduh eh uba ka jingïakhih No ka dei ban khot ban pynpaw ïa la ka jong ka kam.
Ka iing jong u Nirav Modi ha Alibaug ka la thmu ban pynpra noh .
U Hasson u shakri mynta kum u nongkitkhlieh ha ka skulbah jong ka Dallas .
Ka jinglut jong ka ka long kumba USD 275 million .
Mano ba ioh jingmyntoi na ka jingpynhiar dor jong ki kompeni ?
Ka la ong ' Nga dei ban leh ia kata .
Ban lait na kane yn shna ia ka Mini Civil Station .
Na ka bynta ki sector ba la jied kum ki dawai , ki tiar jong ki kali bad kiwei kiwei .
U la iaroh ia ki lad ki lynti kiba pyrkhing bha ba la shim da u Putin bad u la ai jingmut ba kane kan pynlong ia ki briew ban sah ha iing .
Hynrei u Kishvar Khan u la long lypa uba la shah jied ha kiwei pat ki heh shipai .
Haduh katno katno ruh ka long kaba dei .
Kumno kin lap ia ki suloi bad ki suloi jong ki kpa jong nga na ki tdem ?
Ha ki snem kiba bun , ki bynta kiba heh jong ka iing ki la sah khlem pyndonkam namar ba ki kam ba kongsan jong ka Archive ki la leit sha ka jingtei kaba mynta ha ki snem 1990 .
Ha ka por ba u long u president jong ka kolej Antiok u ju pynjrong ia lade ha ka shuki katba u dang iakynduh ia ki samla pule .
Ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman bad u general secretary u Arun Singh kin leit sha Chandigarh kum ki nongpeitkai pdeng .
La weng noh ruh ïa ki file bad ki rekod bym kwah bad kiba la rim ha ka por Swachhta Pakhwada na ki tnad bapher bapher jong ka tnad .
Ka BJP kam sngewtynnad ban iadon bynta ha ki mat synshar .
Mumbai : Ki pulit ka Thane ki la kem sa lai ngut ki nongshah kynnoh ha ka kam thok jong ki petrol pump .
Ka DMK bad ka Congress ruh ki la dawa ban pynsangeh noh ia katei ka projek .
110 BS6 la tyrwa ryngkat bad ki jingdonkam ba thymmai bad ka engine ba la pynthymmai .
U nongïalehkai ba shadien jong ka Everton u Leighton Baines u la shongthait noh na ka jingïalehkai phutbol
" uwei u briew : " " kata ka dei ka khunlung jong nga !"
Ia kane ka dur la batai da ki kritik art kiba hadien kum ka jingpyni nuksa ia ka jingbym don pop bad ka jingduh jong ka , bad kum ka jingkdew niam ia ka Maria Theisotti .
Namarkata , ka long kaba khlain ha ka kam khaii ban don ha India .
U la lah ban wad jaka ha ka mang tyngka ban bei tyngka ia ki projek ban pynbha ia ki lad sam marbam jong ka ri India .
" Ka kyntien " " " namjai " " ka mut " " " ka jingaiei " " ha ka ktien Thai . "
Ngi dang ia kren bad kiwei pat ki briew ruh .
Ha kane ka jingïalang ïakren la ïashim bynta ha ka Shimla , Patna , Itanagar , Jalandhar , Lucknow , Pune , Bhopal , Raipur , Thiruvanthapuram , Bangalore , Agartala , Gandhinagar , Puducherry , Port Blair , Kavaratti bad Haridwar .
Mynta ka Kangana Ranaut ka don ha la iing ha Manali .
Hangne ​​ka don kaei kaei kaba ka Priyanka Chopra ka kren shaphang ka elekshon President jong ka US .
Kum kine ki jingjia ki pynpaw ia ka jingbymlah bad jingbym iaid beit jong ki nongpyniaid hospital .
Ka jingkylla ia ka khlieh saw degree sha ka diang kan wanrah ia u mynta ban iadei dur bad ka lynti ba la thmu .
Ha ka 17 tarik u September 1991 ka Lithuania ka la long ka dkhot jong ka United Nations .
Ban tehlakam ia kane ka jingpang la ai dawai .
Ka jubab jong ka Google ka long ba ka kompeni ka hap ban bud ryntih ia ka ain jong ka thain , u la ong .
Kane ka dei ka bynta kaba nyngkong jong ka series .
12 Ki mar bam ka mut baroh ar jait ki mar bam ba u briew u bam beit beit ne hadien ba la pynkhreh .
La pynsangeh noh ia ka internet ha ki 18 tylli ki District jong ka jylla Uttar Pradesh .
" " " Ngam tharai ba ngi la ju ioh ia ka jinglehkai ba kham sniew ban ia kane ."
Dei na kata ka daw ba ka long kajuh ka jinglong kum ka exponent .
Khublei shibun ba phi la kynthup ia nga hapdeng ki jingkhot jong phi , u la ong . Ngi la pyni ia u ia ki kot jong ngi bad kumno ban pyndonkam ia ki .
Wat hadien palat 24 kynta jong ka jingjia aksiden ki pulit kim shym la lah ban lap ia katei ka kali SUV bad ia u nongniah jong ka .
Kum ka nuksa , ki jingthung kiba la bam thymmai ki kham don jingma haba ianujor bad ki jingthung kiba la shet ne pynkhreh shwa ban bam .
Hynrei ngi dei ban buh ha ka jingmut ba ka Hima kan ym wan sha ka pyrthei ha ka jingmut kaba shisha .
" " " Ka jingpyniap ia u Ankit Sharma jong ka IB , ka jingbret ia ka met jong u ha ka thliew um , ka jingai jaka rieh ia kito kiba pynleit jingmut ha ka jingleh donbor bad ka jingtheh bom umphniang . . . kine ki dei ki jingkynnoh pyrshah ia u nongmihkhmat paidbah . "
Kaei kaba ka sorkar khamtam u PM u tieng ?
Ka rukom treikam kaba pher ha ka jingialang jong ka kaba la long ha ka 07 . 06 . 2016 la mynjur ia ka jingiashim bynta jong ka Sorkar ha ka jingthied biang ia ki share da ka MOIL . Ka jingtyrwa ban thied biang ia ka MOIL ka la plie ha ka 19 . 09 . 2016 bad la khang ha ka 30 . 09 . 2016
U Qureshi u la ong ba ka Pakistan kan iatreilang bad ka India lada ai ia ki sabut kiba lah ban ngeit .
Ka jingshah tap jong ka sngi ka jia haba kawei ka bynta jong ka Pyrthei ka shah tap ha ka jingdum ba la pynmih da u Bnai kaba khanglad pura ne shi bynta ia ka jingshai jong ka sngi .
46 tylli ki FIR ba la register halor ka jingshah thombor ha Mandsaur , ym don kawei ruh pyrshah ia ki pulit kiba la siat .
" " " Ka jinglong kaba im hapoh jong nga junom ."
Ka kot khubor jong ka New York .
Phadar John , kaei thik kaba ki leh ?
U Menon u la ong ba u Ziaur Rahman u la pynduh noh ia ka ain jong ki broker bad khanglad ia ka jingbishar .
Ha ka rukom tynrai , la buh ia ki dur jong baroh ki dkhot ba im ha ki jingkhang jong ka seng samla pule , u la iathuh ha ka PTI .
Hynrei, kumta, nga kyrmen ba phi sngewthuh torr hok 1 torr ka dei 1 milimitar 1 torr ka dei em 1 milimitar ka merkuri.
Ka AAP ka la pynrem ia kane ka jingleh be-ijot jong ka Sorkar BJP , u la bynrap .
Hynrei tang hadien ba ki la thmu ban mih na iing jong ki , la khanglad ia ki da ki pulit .
Mumbai : U actor Uday Chopra uba la shah troll bunsien ha ki social media u la phah jingieid sha ki nongshun jong u ha ka sngi Valentines Day .
Ia kynduh myntri rangbah duh bad u president ka Indonesia
U President ka BJP u Amit Shah u la leit sha ka rekod ban ong ba 250 ngut ki briew ki la shah pyniap .
Ki pulit ki la phah ia katei ka khynnah sha ka jaka ri khunswet hadien ba la dep eksamin ia ka doktor .
Ka NHPC , ka NDMC , ki BSF bad ka NCC ki la ïatreilang bad ka Inclusive India Initiative ban pynlong ïa kane ka jingïalang kaba kynthup lang ïa baroh .
Saw sien leit sha sor bad wan phai ka shongdor T.500 , ong u Dhanraj .
Ka jingkhlain jong ka circuit jong ka armature ka long r a kaba iaryngkat bad 0 . 2 ohm , ka jingkhein ia ki jingkylla jong ka field N f ka iaryngkat bad 200 , E b ka iaryngkat bad 2 volt .
U myntri rangbah u la ong ba haba kren ia ka roi ka par nongkyndong ki mang tyngka ki long kiba kongsan .
Kane ka paw ruh ha ki jingrwai ba heh jong u .
Ki jingkynthoh ba la ai da ki para nongmane bunsien ki lah ban iarap ban pynbha ia ka jingsngewthuh jong ngi ia ka Ktien U Blei . Ha kane ka bynta ruh ngi donkam iwei ia iwei pat .
Hadien kata , ka sorkar Tamil Nadu ka la hukum ban khang noh shi syndon ia katei ka karkhana .
Kaei ka jingbha kaba kham khraw ?
Ha kane ka sngi la synran lang ia u Shri Rijiju da ka Director General ka SSB ka Smt . U Archana u Ramasundaram .
Kaei kaba phi comment hangne ​​?
Ka BJP ka shim potshot ia ka rift ha ka Congress
KA JINGLONG Hok ka long kaba duna ha ka pyrthei mynta .
Ka long kum kata ka mat kaba kongsan .
Ka bynta pdeng jong ka jingpyni ka dei ka dur kaba rit jong ka jaka tih maw ha ka juk nar , ryngkat bad ki tiar kiba kyrshan , kum ki khiew , ki urn , ki mawkordor bad ki tiar nar .
Ngim lah ban iarap ia kiba ha iing ha sem ki bym ngeit ban iohi ia ka jingiapher hapdeng ka jingshisha bad ka jinglamler lada ngi buh ia ka tarik shongkurim katkum ki jingngeit biej jong ki .
Kata kan long ka jingshngain jong ki .
La bthah ia ki briew kiba lah ban shah ktah kiba la palat ia ka 65 snem ka rta , ki briew kiba don ia ki jingpang ba iadei bad ki jingpang , ki longkmie ba armet bad ki khynnah kiba hapoh 10 snem ka rta ba kin shong khop ha la iing .
Ka Ayesha Siddiqa Minni ka tnga jong u samla Barguna uba la shah pyniap u Rifat Sharif ka la kam ba kam don pop ha ka jingshah pyniap jong u lok jong ka ha ka por mynsngi .
Naduh u snem 1955 , ki kynhun jong ki nongshong shnong thymmai ki la smai paidbah ban iaineh ha ka Mahadei .
" Nga peit ia ka jingiaid lynti jong ka jingim jong nga kum ka kambah " " ong u Sreesanth .
Ka ain nongshong shnong ba la pynkylla ka iaid pyrshah ia ka mynsiem jong ka Riti Synshar .
Ka kali kaba shaniah tam ha India ka dei ka BMW kaba pawnam bha na Germany .
Ka dak mih na trai jong ka lynti kiew ha ka surok rit
U Rohit u la jop ia ka nam lahduh kaba khia 65kg ha ki jingialehkai ialehkai
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma jong ka jingtuh bad jingpynkhein ia ka ain ha katei ka jingjia .
Katto katne por mynshwa , u Yuvraj ryngkat bad u Harbhajan Singh ki la shah kynthoh ha ki social media haba kine ki arngut ki la kyrshan ïa ka foundation jong u nongïalehkai kriket barim jong ka Pakistan u Shahid Afridis ban ïarap ban ïakhun pyrshah ïa u khniang jingpang coronavirus .
Ka Ashok Leyland ka dei mynta ka kompeni kaba saw ha ka pyrthei bad kaba heh tam ha India .
Ka Synjuk ki Samla Pule jong ka ri India
Kane kan pynlong ia ka rukom pdiang skul kaba kham shai .
Ngin sa iohi ynda ki la poi . Lah ioh ? To ?
Ki pulit ki ngeit ba ka jingpyniap burom ka dei ka daw jong ka jingpyniap briew .
balei ki khynnah kim leit skul ?
" " " Kum shi bynta ban pynneh pynsah ia ka um , ka Jylla ka la shna 25000 tylli ki pung rep , 7000 tylli ki dam peit bniah , 4000 tylli ki diversion weirs , 4000 tylli ki tank pyntuid um , 400 tylli ki jaka lum um bad 350 tylli ki tank paidbah . " " "
Ka klas jong u ka dang ïakren shaphang ki niam bapher bapher , bad u Luca u la ïohi ba ka kot pule ka don katto katne ki jingmut kiba bakla shaphang ki Nongsakhi U Jehobah .
Kumno kiei kiei ki la kylla ha ka thain mihngi jong ka Germany ?
U SP u ju don ka jingburom kaba khraw ia u Ambedkar .
Ai jingiarap T. 3 hajar tyngka ka Punjab ia ki nongtrei shna iing .
Kumjuh ruh lada phi leh na ka bynta ka jingstet V phin ioh ia ka U square da ka L coefficient hangne ​​bad kumjuh na ka bynta ka term jong ka jingkhluit jong phi.
U la wan phai sha la iing ryngkat bad ka kot Phi Lah ban Im Junom ha ka Paradais ha ka Pyrthei .
Nga la ioh ia ka jingkhot kaba kum kata na u Mr . U Yellappa Velankar Ji na Karnataka :
7 . 1 Ki jingtei ha nongkyndong jong ka NABARD RIDF .
Ka science ka dei kaei kaei kaba ngi leit ha ka bym tip . . . phi don ki jingkyndit , teng teng ki jingkyndit kiba bha bad teng teng ki don ki jingkyndit kiba sniew bad ki jingbymlah , la ong u Haroche .
7 U Nongbishar Gideon u la shakri ïa U Jehobah ha ka por ba jynjar ha ka histori jong ki Israel hadien ba ka jaitbynriew ka la rung sha ka Ri Jingkular .
U Sanjay Leela Bhansali un pyllait paidbah ia ka khun ksiew jong u ka Sharmin Segal ha ka phlim ban sa wan jong u kaba kyrteng ka Malaal .
U kpa jong u Lucky u Ashik Kumar Agarwal uba dei u nongkhaii u la ong ba ki la pyrkhat ba ka dei ka bynta jong ka projek jong u .
Bad 3 ngut pat kiba la ialehkai duna ia ka 10 tylli ki jingialehkai .
Kawei ka lad ban leh ia kane ka long : Ha ka por tlang un ioh ar tylli ki jingpynkylla shniuh nangta ha ka por lyiur un sa ioh sa 2 tylli ki jingpynkylla shniuh .
Ka bol jong ka kjat kadiang jong u ka pang
U la tei ia ka skul phareng ha Cheora , ka shnong jong u hi bad u la ai kyrteng ia ka ‘ Skul phareng Faizunnesa ’ katkum ka tnga jong u .
KI 255 ngut ki nongwad jaka rieh na Sri Lanka kiba la pynlong ia ka jingshah thngan hynnin ka miet ki la iai bteng ban pyrshah , da kaba kyntait ba kin ym iehnoh ia ka lieng jong ki ne wat ban dih ia ki um , wat hapdeng ka jingshit kaba jur bha .
U la leit ruh sha Pandharpur , ha ka jaka jong ki Maratha kaba la shim ba ka dei ka pdeng kaba pawnam jong ka niam Vaishnavism jong ki Maratha .
Kumjuh ruh , kin dang bteng ban ioh ia ki komishon trail kiba hapdeng 0 . 4 na ka shispah bad 0 . 6 percent na ka dor ba pdeng jong ki jingbei tyngka .
Ha kane ka park la pynbiang ia ka jaka iaid kjat , ka madan ialehkai jong ki khynnah , ki jaka lehkai bad ki madan ba plie .
Kane kam dei katkum ki kyndon jong ka synshar paidbah .
Dawa pynshisha u Digvijaya Singh ia ka jinghiar thma liengsuin
Baroh arngut ki nonghikai ki ong ba ka projek PPPP ka la iarap ia ki ban pynbha ia ki jingmih jong ki namar ki lah ban pynbha ia ka rukom hikai bad jingpule jong ki da ki rukom ba la pyndonkam hapoh ka projek .
U Comrade Senthil uba dei u dkhot jong ka International Committee kaba don ha London u la khlad noh ha ka jingjia aksiden kali ha Britain ha ka 28 tarik u February .
Mynta ki la leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh ban tuklar ia ki hukum jong ka iingbishar ba rit .
Ki la kular ia phi ba ka long .
Ki jaka ba pyniaid da ka niam catholic . Ka Balang Francis ka dei ka Balang Europe kaba nyngkong eh ha ri India kaba la tei ha ka snem 1503 .
Haba kren ha kane ka jingialang u Bah Sahu u la ong ba ka sorkar jylla ka la dep ban ai 848 klur tyngka na ka bynta ki skhim sam um ha ka thain Jammu .
Hato baroh ki long kiba bha Nil da ?
Nga pynsangeh ia kiei kiei kiba kongsan khnang ban ym leh ei ei tang ban pynjahthait ne peit TV ha ka jaka jong ka .
Kumta nga la thoh ia ki baroh .
Ki pulit ki la ioh ia ki dur CCTV ha kaba la iohi ia ki nongleh kam sniew .
Shuh shuh , ar tylli ki bynta kiba don kajuh ka glaze batch ki lah ban don wat ki jingmih kiba pher .
U Prasad u la ialam ia ka komiti kaba kynthup ruh ia u Jatin Paranjpe , u Sarandeep Singh bad u Devang Gandhi .
U Mahesh Babu u la rai ban shim ia ka phlim jong u Parasuram Petla ka Sarkaaru Vaari Paata ka don ia ka phlim kaba bud jong u .
Haba kam sngewthuh ei ei , ka thoh ia ka jingkylli jong ka ha ka kot , bad nga thoh ia ka jubab hadien jong ka .
Ka jingïasngewthuh jingmut jong ka site ka long kumne, “ “Ka jingktah ïa ki jinglehkai na ki nongak samla bad ka jingkylla kaba ai mynsiem shisha na u Robin Williams ka ai ïa u Peter Weir ïa ki burom ba hakhmat eh ha ka drama skul ba dang pynkhreh.”
Lada donkam ban iatreilang bad kano kano ka party hadien ka elekshon ngan leit da ka formation kaba khlem kynthup ia u Nitish Kumar , u la ong ha ki nongthoh khubor .
Ka cathode jong ka mangan dioxide ka don khyndiat ka carbon ba la khleh lang ha ka ruh kumjuh kaba pynbha ia ka jingpynpoi bad jingpynhiar um .
Watla ka Facebook ka la pynlut bun bnai ban pyrshang ïa kane ka rukom treikam , hynrei ka dang shim por ban pynmih paidbah ïa kane ka rukom treikam kaba ïadei bad kaei kaba ka app phah khubor ka WhatsApp ka pyndonkam .
U dei u Mahatma Gandhi u kpa jong ka Jaidbynriew .
Ka long pyrshah ia ki nongrim jong ngi .
Ngam sngewhun satia ia ka jinglehkai jong nga .
U Singh u la pynpaw ruh ia ka jingsngewsih halor kiba bun ki khynnah jong ka pateng kaba mynta ki bym kwah ia la ki kmie ki kpa ha ka rukom kaba dei bad ki shu iakynduh da ka jingkynthoh hi ne bye .
Shano ngi lah ban leit mynta ?
Ka jingiapher kaba kongsan ka long , shisha , kawei na ka jingsngewthuh .
" " " La pynjur ia ka jingdon jong ki pulit ha katei ka jaka ."
Namar ba kine ki bynta ki iapher shibun na uwei u khniang sha uwei pat , ki pynlong ia ki jingpyniasoh ba kongsan ban ithuh .
" Ngi dang iakynduh bad ki Pulit ka Karnataka " " u la ong .
U la ong ba ia ki jaitbynriew Muslim yn ai jaka san akar ban tei ia ka Mosque katkum ka rai jong ka Supreme Court .
U Bajrang u la ioh ia ka top billing ha ka jingialehkai pyrthei
" Bad nga la ong " " Balei phi sngap jar , kaei kaba jia ? " " "
Ki la byrngem ba ka jingiakhih jong ki kan dang bteng haduh ba ka sorkar jylla kan pynmih ia ka hukum sorkar ban pdiang ia ki jingdawa jong ki .
Hapoh kino ki jinglong ngi lah ban donkam ban pyni ia ka jingshlur bad ngi lah ban sngewskhem ia kaei ?
Kane ka mut ka jingpynkiew kaba duna ia ka 0 . 4 na ka shispah .
Pyrkhat ïa ka nuksa jong ka Sister Valentina Garnovskaya kawei na kiba bun ki Nongsakhi ha Russia kiba kum u Job uba ïaineh ki la bat ïa ka jinglong ba janai jong ki wat hapdeng ki jingeh kiba jur .
Ki riew shemphang ki la lum ruh ia ki sakhi na katei ka jaka .
Peit ia ka kot mark bad shim ia ka .
Pyndap ia u carrot ba la khleh lang , u sohjew , u sohjew , u sohjew lada donkam .
Ka la fail ha baroh ki liang .
Ka India ka la shah jied ha ka Group A ryngkat bad ka USA , Colombia bad ka Ghana .
U SP u Kishore Kaushal u la ong ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ba kumba 30 ngut eiei ki briew ki la ker sawdong ia katei ka Van kaba don ia u number jong ka West Bengal ha ka thain Bazaar Tand jong ka Ramgarh Police Station .
Ka daw balei ba U Blei U la ailad ia ka jingsniew ban don haduh kine ki sngi jong ngi ka iadei bad ki jingjia kiba la jia ha kaba sdang jong ka histori jong u briew .
Kane ka dei kawei na kum kine ki case .
Ki heh jong ka ATS ki ong ba kine ki profile ki ju long jong ki briew kiba trei ha ka tnad iada ri kum ki clerk , ki nongtrei rekod , ki ophisar ha ka jingthied bad jingpynmih ia ki tiar iada ri .
Ki samla pule ki la pan da ka ain kaba tyngeh pyrshah ia kiba donkti .
Ki don tang khyndiat eh ki phlim Tamil kiba don ia kane ka kyrdan jong ka jingpynwandur .
Ka Faridkot ka dei ka jaka pdeng jong ki jaka pule ba pawnam .
Baroh ki kam ki long ban pynim ia u Amit Shah .
Ka aktor dang shen ka la pynbna ïa ka jingkha khun jong ka ha ki social media bad ka la sam ruh ïa ki dur ba kmen jong ka bad ki khun jong ka .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Atul Agnihotri , ka Alvira Agnihotri , u Bhushan Kumar , u Krishan Kumar bad u Salman Khan .
Kane ka jingiathuhkhana ka hikai ia ka jingdonkam jong ka jingmap bad ba dei ban map ia kito kiba don pop ha ki jingbakla jong ki .
Ka jingthep vote na ka bynta ka shuki Ghosi la buh ha ka 12 tarik u Naitung ha ka bynta kaba khatduh .
Ka Dussehra jong ka Kullu ha Himachal Pradesh ka long kaba pawnam khamtam ha ka thain shatei lam mihngi .
Da kaba pynbeit hi dalade ia kawei pa kawei na ki lai tylli , ki RGB LED ki lah ban pynmih ia ka rong kaba heh .
U Sonu Nigam un iehnoh ia ka twitter hadien ba u Abhijeet Bhattacharya u la shah pynsangeh
U Chhagan Bhujbal u la shah aiti ha ka kam pynroi nongkyndong , ki marpoh khyndew , ka jingbishar hok ha ka imlang sahlang , ka bam bad ki dawai , bad kiwei kiwei ki kam .
Ha ka aiom kharif ha u snem 2010 la lah ban bet ia u tur haduh 833 000 hectare haba ia nujor bad 750 000 hectare mynshem snem .
U Manny Pacquiao ' ' ha ka jingiakren ' ' ban ialeh pyrshah ia u Amir Khan .
U Kovind u dei u nongiasaid ain ha ka kam jong u bad u la long ruh u heh jong ka seng BJP .
Ka BJP kam shym la iatreilang bad ka BPF ban synshar ia ka BTC , hynrei ka la iatreilang bad ka UPPL ha ka jaka jong ka .
Kaei kaba pynlong ia ka jingiadei kumta ?
Ia kane ka skhim la pynjlan naduh mynta u snem sha ki samla bym don kam don jam kiba khlem jop ha ka eksamin 10th standard .
Ka CSK ka la jop da 20 ron .
Saphriang ka jingiakhih CAA sha kiba bun ki dist ha UP
Palat shispah snem ki dang long kiba donkam eh .
U nongmihkhmat u dei ruh u ophisar ha ka tnat thaw ain , kum u president jong ka dorbar thaw ain .
Ki la sah ha ki Hostel bad ki Dharamshala bapher bapher .
Ka iew ka la nang kiew stet bha .
Da kaba pyrkhat ia kiei kiei baroh kiba U Jehobah u la pynpaw shaphang lade lyngba ki jingthaw , ki jingkular ba kynja Blei bad ki nuksa jong ki shakri jong U , u Abel u la shem ba ka jingngeit jong u ka la nang khlain nang khlain .
Te kumno phi nud ban wan marwei ?
Kawei ka madan ialehkai ha Dhalpur kan sa dep noh shen , u la bynrap .
Ka kynhun shipai pahara karkhana jong ka pdeng ka la shah jied kum ka kynhun ba iaid kjat kaba tbit tam napdeng ki shipai pulit jong ka pdeng .
U Syed Mushtak Ali Trophy Final
Kane ka integral kan long kaba suk .
Ka shnong Jefferson ka dei ka shnong kaba don shatei lam mihngi jong ka jylla Morris , New Jersey ha ka ri America .
Ka skhim penshon jong kiba don jingduna ha ki dkhot met sha ki Tamil Sri Lanka kiba don ha ki jaka sah
Ki pulit ki dang peit bniah ia ki phone jong baroh kiba donkti .
Uwei u faint , uwei pat u shah kylli jingkylli .
Ka dei ka jingdonkam kyrkieh ban iada ia ki mar kordor kum kine kaba pynlong ain bad pynlong kaba donkam ia ka bynta jong ka jingshngain ka ri .
Ia ki eit la pynkhuid ha ki khmat bad la rah ha ka um .
U Durnovo u la trei kum u nongwad bniah ha ka jaka pule wad bniah ia kiei kiei kiba rim , uba la tbit bha ha ka kam shna dur jong ka Russia kaba mynshuwa .
Ka jaka lehkai theatre bad ka jaka lehkai harbor kiba la buh kyrpang na ka bynta ka jinglehkai met , la tei ruh ha kane ka lynti .
Ka ISIS kam don jaka shuh ha Indonesia : U President Joko Widodo .
Ka BJP kaba synshar ka la buh jingkylli halor ka thup jong ka NRC kaba la mih ha ka 31 tarik u Naiwieng , khamtam eh halor ka jingshah kyntait jong kiba bun ki Hindu na ka .
Ka jingthep khnam ka dei ka jingialehkai jong baroh ar ki jingialehkai jong ki shynrang bad ialehkai jong ki kynthei .
U Bhasmasura u don ka bor phylla .
10 grand , kata ka long kaba nga ioh na uta u nongiasaid ain .
La iohi khatduh ia ka ha ka phlim shad kaba la tip kum ka ‘ Jhalak Dikhla Jaa’ .
U Ajay Devgn u la kynnoh ba u Kamaal R Khan u la ioh pisa T.25 lak na u Karan Johar ban iaroh ia ka teaser jong ka Ae Dil Hai Mushkil bad ban pynjah burom ia ka Shivaay jong u.
Ngam kwah ban long tang u nongak ha ka telebishon .
Kawei ka longkmie na Bangladesh ka la shah sumar ha ka jaka sumar ia ki jingpang ba saphriang ha Beliaghata ha Kolkata jong ka Ri India ha ka sngi Thohdieng namar ka jingsuba ba ka don ia ki dak ki shin jong ka jingpang coronavirus , la iathuh uwei u heh sorkar .
Ka kynhun kan iakynduh ia ki heh sorkar lashai ka sngi .
La ong ba u la hiar na u lum ha ka sngi kaba phra jong ka taiew .
Ka rukom pyniadei sur kaba pynshong nongrim ha ka internet na ka bynta ban pynbha ia ka jingpynbna VHF ha ka jaka ba don ka jingkitkhlieh jong u nongpyniaid .
Ki jingshakri ba pyndap bad ba la pynkiew dor
3 , 600 klur tyngka ha kine ki khyndiat sngi ban wan , la iathuh ki heh jong ka tnad .
La kyntiew ia ka sha ka kyrdan Major General ha ka 1 tarik u Iaiong 2019 .
Ki nongshong shnong ki kynthoh ba kane ka pynjaboh shuh shuh ia ka um hapoh khyndew .
Phi don ki mar ki mata bad ki sap kiba kiwei pat ki briew ki lah ban ioh jingmyntoi na ki kumjuh .
Katba ki lad pathai khubor ki dang ïai bteng ban pynpaw ïa kane ka mat , ki nong Ethiopia ha Facebook ki la ïashim bynta lang ha ka jingïakren .
Ka aktress Anne Hathaway ka ong ba ki jingeh jong ka phlim Serenity kaba dang wan jong ka ka pan shibun na ki nongpeitkai .
Ki nonghikai ba la pyndep lane ka jinghikai Degree lane ka kyrdan pule ha kano kano ka phang .
Hynrei ia kine ki jingtip lah ban ioh ha ka website jong ka kompeni .
Ka jingphohsniew kaba la slem bha ka la urlong !
Ki blei , ki ksuid bad ki reng autorickshaw .
Ia ka jingtem bad ki kyntien jong kane ka jingrwai la ai da u Tanishk Bagchi .
Ha ka jingshisha , kham palat ia lade nga khuslai na ka bynta ka jingshngain jong ka iing ka sem jong nga .
Ngi hap ban wad ia kane ha ka histori .
Lah ruh ban pynkhih ia kine ki jaka shong ban pynheh ia ka jaka buh boot .
10 ngut ki la iap ha ka jingshah thombor ha Jalalabad ha Afghanistan .
Ive leh kumjuh , u paralok jong nga u la ong ia nga .
Ka daw bah jong ka jingpang lead ha ki nongbah India ka dei ki kali kiba dang pyndonkam ia ka umphniang ba don lead .
Ki dei ban wad jingiarap na ka sorkar .
Hynnin ka miet u la pynkynjah ia nga . Wat ong ia u ba nga la iathuh ia phi .
U Kapten ka Pakistan u Sarfraz Ahmed u la maham ia ka India ha shwa ka jingialehkai Asia Cup
Nangta u Monck u la pyniaid ia ka Jingpynkylla niam ha ka snem 1660 .
U nongai jingmut jong ka tnad iada ri u Ajit Doval , u heh jong ka tnad syntiat u Arvind Kumar , bad kiwei kiwei ki heh ophisar kin iadon bynta ha kane ka jingialang .
" Hato ngin kohnguh ia ka jingai jingmut jong u ban ia kaba bud ia ki jingkwah jong ka dohnud " " ba thok " " bad " " ba la duh jingkyrmen " " jong ngi ? "
Lada nga kwah ia kaei kaei , nga dei ban ioh ia ka . Kynmaw ia kata ko Bhairava !
Ka khajna baroh kaba la ioh da ka Sorkar Pdeng bad ki Sorkar Jylla hadien ba la pynbeit ha u bnai Naitung , 2018 ka long Rs . 28 , 797klur na ka bynta ka CGST bad Rs . 34 , 020klur na ka bynta ka SGST .
Tang ki pateng kiba la kham rangbah ki shong ha kine ki shnong .
Nalor kata , ka jinglong leh pyrshah jong nga ka la pynlong ia kiba bun ha ka imlang sahlang ban tieng ia nga , bad ki ruh ki la sdang ban kiar na nga .
Ha ka por ba pynbna ia ka AatmaNirbhar Package la kwah ba ia ki jingsiew bad ki jingsiew jong ka MSME dei ban siew hapoh 45 sngi .
Ka phlim Bahubali 2 ka kamai bun tam ha ri India .
Ka don ha rud wah Bhadra .
Ka jingdon jong kine ki nongialap bad ki riewstad ha Berleburg ka la pynlong ia ka jingpynkylla thymmai ia ka Baibl kaba la tip mynta kum ka Baibl Berleburg .
Ka jingngeit ka dei ban long kaba la pynshong nongrim ha ki sakhi kiba lah ban shaniah . Kaei kaba ka Baibl ka kyntiew ?
Ha kane ka kynti , ïa kane ka kynhun yn ïadon lang da u Nawazuddin Siddiqui uba ak kum u baba uba sah ha kawei ka krem ​​kaba don 300 ngut ki synran .
Ka Aaditya Thackeray kan ïakhun na ka Worli Seat ha ka thaiñ shatei lam mihngi jong ka Mumbai .
Ki khlur ïalehkai squash ka Dipika Pallikal bad ka Joshana Chinappa ki la shim ïa ka sienjam kaba khraw ban pynkut noh ïa ka jingkyrduh takma jong ka India ha ka Commonwealth Games da kaba pynliem ïa ka arngut ka Malaysia kaba long ka World No .
Nalor kine u heh ka BJP ka jylla u Ravindra Raina bad u myntri ka sorkar pdeng u Dr Jitendra Singh , katto katne ngut ki nongialam na ka tnad BJP jong ka jylla ki la wan ban iashim bynta ha kane ka jingialang .
U Trump u kam ba ka TikTok ka lah ban shah pyndonkam da ka China ban buddien ia ki jaka jong ki nongtrei sorkar pdeng , ban shna ia ki dossier halor ki briew na ka bynta ban leh be-ijot , bad ban pynlong ia ki kam wad bniah jong ki kompeni .
" Kumta ka la ong ia ngi , " " Peit , nga la khlieh ia kane ka tnad la ar snem mynta ."
Ka por jong ka India kan jubab .
U president ka SGPC u la pyntip ba ïa ka jingrakhe ban rakhe ïa ka jingdap 550 snem ka jingkha jong u Guru Nanak Dev yn pynlong ha Sultanpur Lodhi .
Kaei kaba nga lah ban leh da kata ka phlim , ym don mano mano ruh kiba lah .
Hapdeng ki jingbam : Ka jingdih ia ka um sohjew bad ka umsohjew ne sha hapdeng ki jingbam ka lah ban iarap ia phi ban iada na ka jingbam jem ia ki jingbam bym tei met hapdeng ki jingbam da kaba pynduna ia ka jingkwah brai jong phi .
Uwei u dieng uba bat ia ka dak lynti na ka bynta ka surok Mahadei la pynitynnad da ka jingdro jong ka mahadei .
Hynrei ngam dei ka durkhmat jong ka jinglong janai kaba nga kwah ban long .
U Samant bhai u la iakynduh ia ka Asthana hadien ba la dep register ia ka mukotduma .
Man la ka lai snem ka don ka jinghiar ha ka jingdawa ha ka ioh ka kot .
Ka Pakistan ka kyntait kum ka jingkren lamler bad khlem nongrim jong u Modis halor ki jingshah thombor surgery .
Ki pulit ki la kurup ruh ia ka suloi jong utei u nongshah kynnoh bad ki la lap ia ki kali thylli na katei ka jaka .
La iathuh ba ka jingbym shimkhia jong u nongniah bus ka dei ka daw jong ka jingiap .
U la kynnoh ba u Dhaliwal u la dawa pisa 3 klur tyngka .
Ka Inshallah ka la pynbna ryngkat bad u Salman Khan bad ka Alia Bhatt bad ka dei ban pyllait paidbah ha ka por Eid 2020 .
. Ka Kotbah jong ka jingpyniabynta ha ka Saian Jingmut .
Ha kane ka sngi la don lang ruh u lok jong ka Lieutenant General Madhuri Kanitkar u Rajiv Kanitkar ba la shongthait .
La iada pura ia u ha ka ri trai jong u , la shim ba u don ha ka jingma kaba khraw da ka IUCN bad la buh kyrteng ia u ha ka appendix II jong ka CITES .
Hynrei uta uba sngew sarong , to un sngew sarong ha U Trai .
Ia kane ka jingtyrwa ban wanrah ia ki ISO Tank Container na ka bynta ka jingleit jingwan hapoh ka ri la sdang da ka DPIIT hadien ka jingialang iamir jingmut bad ki nongshna ia ka cryogenic oxygen .
Ki pulit kim shym la lap ia ka tiar ba la pyndonkam ha katei ka kam runar .
Nga sngewtynnad ia u Myntri Rangbahduh u Narendra Modi .
U ong : Ki jingpynthut ki long kumba ki jia tang ha ka por kaba bakla , tang ha ka por ba la pyni ia ki jingjia jong ka jingleh donbor ne ka jingshongkha khleh .
Ka jinglum pisa jong u Lucifer ha ka sngi kaba 5 : Ka phlim Mohanlal ka iaid beit iaid ryntih
Ki skul niah kali kiba la mynjur da ka BRTA ki don 128 tylli hynrei kine kim pat lah ban hikai ia ki nongniah kali .
Ia kane baroh la leh khlem ka jingpynrung briew .
To ngan pdiang sngewbha ia phi sa shisien ha India .
Hadien ka por , u Joseph u la shah sngewbha ha u Pharaoh u nongsynshar jong ka ri Ijipt .
Da kaba pynsawa ia ka jingrwai rim kaba pawnam jong ka Bollywood , u la pynpaw ia ka jingkmen jong u : Ka bha shibun ia ngi ba baroh ar tylli ki phlim ki iaid bha .
Ki rukom lum jingtip bad ki jingtip ba rit paid kiba la ju long ka bynta jong ka kam pulit ki la nang tyrkhong ha ki katto katne ki jaka .
U Upadhya u la ong ha ka jingiakren .
Ngim don kano kano ka kyrdan .
Hadien ka jinglaitluid jong ka Pakistan la pynkylla kyrteng ia ka jaka pule jong ka hall kum ka Liaquat National Library .
Khublei shibun , hangne ​​kan sa leh .
Ka khajna jingshakri ka long , kumba ka kyrteng ka pynpaw , ka khajna halor ki jingshakri .
Nga shu dro ia ka ha kane ka rukom ban pyni ba ka la jia shisha .
Ban kyntiew ia ka kam shna Bicycle bad ki nongshna ia ki bynta kiba rit sha ka kyrdan jong ka pyrthei , la thaw ia ka Council pynroi ia ki Bicycle .
Un leit jngoh ruh ia ki jaka buh shipai kynthup ia ka kynhun shipai iaid kjat bad ki kynhun shipai iada suinbneng .
Ka app ka thmu ruh ban ai ïa ki jingshakri ba kham bha kum ki jingpynbna shaphang ka jingkylla ka jinglong jong ka PNR , ka jingwad ïa ka rel bad ka jingbthah ïa ki jingbam ha ki por ban wan .
La kynnoh ba la thaw palat 21 hajar tylli ki account thok ban buhrieh ia ki ram kiba sniew .
Ka dei ka kam kaba ju leh .
" " " Shisnem hadien, kham bun ki Karnival " " . "
Mynta u dang sah ha Chennai .
Halor ka jingujor jong u , ki pulit ki la sdang ban leh eiei pyrshah ia ki .
U Modi u la ong ba u la buh dor na ka bynta kumba 700 tylli ki dawai ban pynthikna ia ka jinglah ban siew na ka bynta kiba duk bad kane ka la pynsngewsih ia ki kompeni heh .
Ki iew ki hat jong ki mar poh khyndew ki la pynkmen ia ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman haba ka la pynpaw ia ka jingpynhiar kaba phylla ia ka dor khajna jong ki kompeni ha ka taiew ba la dep .
U Tom u la ioh jinghikai kaba kordor .
Ki nongtied bol jong ka Mumbi ki la shah pynliem ha u Jos Buttler uba la kamai 89 ron na ki 43 tylli ki bol .
Kine ki jaka ki iapher na ki jaka ri jingri kiba pyrkhing bha da kaba ailad ia ki kam tynrai jong u briew ban bteng .
Ngim kwah ia ka thma .
Lada ka India ka la siew ia ka jinglut jingsep jong ka hi . . . kumta ruh dei ban Manchukuo
Ki khynnah skul kin nang ioh mynsiem shuh shuh ban mih sha ki mock test kiba kham bun bad ban leit sha ki jinghikai khnang ban kyntiew ia ka jingshaniah jong ki .
Ym don jingmut ban kynnoh ia u Rahul na ka bynta kane .
U blang uba shong ha ka shuki ha ka kamra shong .
Pyndap ia ka umphniang ha ka pan ha ka jingshit kaba jem .
Ka phlim kaba khatduh jong kane ka aktress ka dei ka phlim kaba la ak da u Akshay Kumar ha ka Mission Mangal .
Feb : U para jong u Fidel Castro u Raul Castro u la shah jied kum u President jong ka Cuba .
Ki samla pule na kiwei pat ki ri ruh ki la iadon bynta lang ha kane ka jingiakhih .
Ki tap ia ka bynta kaba heh jong ka sla jong ka pung bad ki ai ka jingpynduna ia ka jingkhluit kaba iadei bad ki jingtap kiba bteng .
Bun ki system ba la buh ki kynthup ia ka jingiada ia ka jingbuh jingkynmaw , kaba donkam ban shna ia ki system kiba lah ban shah ia ki jingbakla .
Ia ki nongmuna la test ha ki 14 tylli ki Lab .
Nangta u la pynleit jingmut ha kaba pynkylla ia ki kot lyngkdop jong ka ri India sha ka ktien phareng bad ia ka Baibl sha ka ktien India .
Hynrei kam shym la treikam .
Ka donkam ban thaw ia ka sorkar kaba skhem .
Ka dei ka jingiakren hapdeng arngut ki nongrwai .
Kaei ka aktress kaba phi sngewtynnad eh ?
Pakistan : Ka jingshah thombor ha ka jaka pule jong ki pulit ha Lahore .
" U Aquinas u la pyni kumno ba ka long kaba lah ban pynrung shibun na ki jingmut jingpyrkhat jong u Aristotle khlem da hap ha ki " " jingbakla " " jong u Nongthoh jingthoh , u Averroes ."
Ka jury jong ka tamasa ka khein ia ka nongak kaba bha tam .
Ha ka snem 1920 la pynpaw ba u Hesse u dei u briew uba don ha lyndet jong ka kyrteng thok Emil Sinclair .
Lada ki ophisar ki leh hok ia la ka kam , ngim donkam ban leh kum kine ki kam .
Ka jingshah pynshitom kaba khatduh ia ka bor synshar jong ki Quaker ka la wan haba u Lat bad ka dorbar jong u ki la pynbna thma ia ki jait Delaware bad Shawnee ha ka snem 1756 .
Ki neuron kiba sngewthuh ki rung shapoh ka sniehdoh ha ki bniat ba shadien .
Ka long ka jingkit kaba khia bha .
Nangta u la phai sha U Jisu bad u la kyrpad : To kynmaw ia nga ynda me la poi ha ka hima jong me .
Kane ka la pynlong ia ki bor synshar jong ka ri Bilat ban set phatok ia ka lai sien hapdeng ka snem 1930 bad 1933 .
Ki ong ba ka jingim kam long kaba jrong .
U Subramaniam u la kylli balei ban pynshitom ia ka GST satia lada ka jingpynkylla kaba khatduh ia ki dor khajna ka pyni ia ka jinglong jingman kaba mynta .
Ryngkat bad ka tnga bad ka khun jong u , u la leit sha ki jingiaseng man ka por la shisnem bad u la pynpaw ia ka jingkwah jong u ban long u nongpynbna ia ka khubor babha .
Ha ka bynta ba nyngkong , ka Trai ka thmu ban pynlong ia kane ka jingialang kaba kynthup ia ki riew shemphang ha ka kam , ki nongpynbiang ia ki jingshakri telecom bad ka internet bad kumjuh ruh ki kompeni social media ryngkat ka jingiakren halor kane ka mat .
Kiba bun na kine ki briew kiba don kumba 30 million ngut ki la iap namar ki jingpang ba saphriang kiba la wanrah da ka jingwan buhai shnong ki nong Europe .
Kumba 45 ngut la tip ba ki shong ha ka ri America shatei lam mihngi .
" " " Ka jinglong ba la pynsngap jar kaba dang iaid shakhmat na ka bynta ka kam ka pyni ba ki kompeni ki dang sah katto katne ha ka jingbym thikna ha kaba iadei bad ka jinglong ba neh jong ka jingkiew dor , " " " " la bynrap biang u Lima . " " "
U la ong ba ka China ka long kaba la khreh ban leh ia ka bynta kaba tei ha kaba pynbha ia ka jingiadei hapdeng ka Pakistan bad ka India .
Ka EC hynnin ka sngi ka la ong ba ym lah ban pynbna paidbah ia ka jingmih jong ka elekshon sha ka dorbar thawain jong ka Himachal Pradesh bad Gujarat shwa ka janmiet jong ka 14 tarik u December .
Ka jingmih jong ka iing ha kane ka jingialang ka la long 100 . 47 percent , u la pyntip .
Ka jingïalehkai ba nyngkong kan long hapdeng ka Mumbai Indians pyrshah ïa ka Chennai Super Kings .
U Satwiksairaj Rankireddy bad u Chirag Shettys ka jingjop kaba phylla
Ka lah ban pynlong ia ki briew ban sngewtieng .
Ka Suzuki ka dang shu pynmih ia ka scooter Swish 125 kaba thymmai baroh kawei na ka bynta ka iew India .
Kane ka lieng kan pynlong ruh ïa ka Medical Camp ryngkat bad ki doktor jong ka shipai duriaw jong ka Nigeria na ka bynta ki paidbah nongshong shnong .
" Kine ki long kiwei pat ki langbrot " jong U Trai , " " kiba khmih lynti , ym ban synshar ryngkat bad U Khrist ha bneng , hynrei ban ioh mad ia ka jingim bymjukut ha ka pyrthei paradais . "
Ki jingpyrshang jong ka sorkar mynshuwa ban tehlakam ia ka jingpyndonkam ia ka Internet da kaba khanglad ia ka jingai laisen ki la pulom namar ka jingbthei jong ki cafe bym don laisen .
" " " Kane ka phlim ka dei kaba la pynshong nongrim nyngkong eh shaphang ki mrad khlaw ."
" " " U Nitishji u la ong ' ngin sngewbha lada ngi lah ban leh ia kata da ka jingthmu jong ka kam lang jong ki paidbah ' , " " ka la ong . "
Da kaba leit jingleit man ka por hapdeng ka Asia , ka ri America bad ka ri Europe , um shym la ioh por ban pule ia ka Baibl bad ban iakynduh bad ki parabangeit .
Ka jingshalan mar shabar ri ka la hiar ha ka taiew kaba hynriew ba bud ha u bnai Iaiong 2019.
Haba u Shankbone u la poi ha ka mala kaba hynriew jong kawei ka iing ophis kaba don ha pdeng sor , ka lift ka la plie sha kawei ka lynti iaid ha kaba ka Rebecca kaba phuh samrkhie ka la khublei ia u .
Hato ki don ki jingbha na ka bynta ka ri India ?
Ka Art ha ka juk jong ka jingbitar .
Hynrei hangne ​​ka don ka jingkem :
U Blei jong nga U Blei jong nga balei Me iehnoh ia nga ? balei me jngai katta ban iarap ia nga bad na ki ktien jinglynniar jong nga ?
" " " Hynrei ka daw ba kongsan jong ka jingpyndonkam ia u dewiong ka long namar ka jingdon jong ka natural gas bad ka dor kaba rem . " " "
Bun ki samla pule na ki kolej bapher bapher ki la wan sha kane ka jingïalang .
Ha kane ka sngi u Lat u S C Jamir , u CM u Naveen Patnaik bad u myntri ka sorkar pdeng u Dharmendra Pradhan la ia don lang .
Hynrei ia ka tarik kaba bud yn sa pynbna hadien .
Balei ba u kpa jong nga u mad ia phi ?
Ka jingwanrah hi dalade bad ka sertiphiket
Ka US bad South Korea pynkut noh ïa ki jingïalehkai shipai ha ka por tlang ban kyrshan ïa ka jingïadei .
ki kali cycle ki dei ka daw bah kaba pynlong ia ka jingkhapngiah bad kumta la khang ia ki kali ha ki katto katne ki surok bah .
La die ia ka ha ka snem 1947 sha ka Sorkar Phareng .
Ki donkam ia ka jingpynkylla kaba biang kumba la dep kdew .
Kum kine ki briew ki donkam ia ka bam bad ka jaka sah .
Phi iohi , ki kti jong phi kim da jem bha ban trei ia ka jingpynbeit ia kane ka lieng .
Ka skhim baroh kawei kan shongdor T.5,000 klur ha ka shisnem ia kaba la buh kyndon ha ka mang tyngka .
Ngam dei mano mano , Kumjuh ruh ma phi .
Ki thliew bore ki shah pynngam kham jylliew bad kham jylliew ban wanrah ia ka um na ki thliew um kiba don hapoh khyndew , bad la pynhiar ia ka um .
Ia ka kyrteng blei ba la thoh ha ki saw tylli ki dak Hebru lah ban iohi ha ki kynroh jong kiba bun ki iingmane barim .
Ka paw shai ba ia kane la leh hapoh ka jingialam jong ki nongialam ka TDP .
Lait na kane yn sa iohi ia ka Alia ha ka phlim Takht jong u Karan Johar ryngkat bad u Ranveer Singh , Janhvi Kapoor , Kareena Kapoor Khan , Vicky Kaushal , Bhumi Pednekar bad u Anil Kapoor .
Ka jingpyni ia ki jingrwai piano jong u Bach bad u Beethoven na ka bynta ki nongshad ?
Ka Sen ka la ong ha ka jingkyrpad jong ka ba ia ka mukotduma baroh kawei pyrshah ia ka la tei halor ki sakhi electronic kiba ka NIA ka la kam ba ka la ioh kurup na ka kompiwtor jong u Wilson .
Ka bar wad ka lah ruh ban wad ia ki contact , ki file ba la buh ha ka Google Drive , ki jingjia na ka Google Calendar , bad ki jaka jong ka Google .
Kumno u la pynkut noh ia la ka tnga ?
Kane kan pynsted shuh shuh ia ka jingpynpoi ia ka urea ha ki sngi ban wan .
U Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal u la thombor ruh ia ka sorkar Manohar Lal Hattar ha Haryana halor ka jingjam , da kaba ong ba ka dei ka jingsynshar jong ka BJP .
Ki la kurup ia ka pisa kaba T.1400 bad kawei ka bike na u .
U Navjot Singh Sidhu u la plie ïa ka jingïalang jong ka World Wetlands Day ha Harike
U Ajay Maken u heh ka Congress na Delhi
Ka Kia Seltos kan long ka Hyundai Creta .
Ki pulit ki la kem ia arngut ki nongtuh kiba don ki bike tuh .
Ka la ong shuh shuh ba ki jingmutdur , ki jingshisha bad ki jingkhein kiba dei ki dei ban don , khnang ban lah ban kiew shaphrang ha ka jingiaid sha ka jingiaryngkat shynrang bad kynthei .
Katei ka jingkynthoh ka paw ba ka iasyriem bad ki kyntien ba la pyndonkam ha ka jingkren jong ka seng nongtrei ha u snem 1918 da u nongialam sengbhalang u Nicholas Klein , la ong ka khubor .
Ka Pooja Hegde ka dei mynta kawei na ki khlur ba pawnam ha ka kam ak phlim .
U Russell u la pyndonkam kyrpang ia ka jingiasyriem jong u ha ka jinglong jong ka niam .
Hynrei um shym la wan phai shuh sha la ka ri .
U Guru Nanaks ka jingrakhe snem ba 550
U la ong ba la bthah ia ki nongialam morcha , ki dkhot cell bad ki nongsynshar ward ba kin leit sha ki samla pule ha ki jaka jong ki .
U Teabing u la sngewsih, wat la u Langdon u la sngewthuh ba u nongthoh histori jong ka syiem u sngewtynnad ban long uwei na ki.
U president ba trei jong ka BJP u J . P . U Nadda u la iathuh ba ka kolshor sain pyrthei jong ka jylla ka la kylla shibun ha ka por ba nyngkong jong ka BJP .
Ka tiar ka kynthup ia ka battery kaba 3300 mAh bad ka jingkyrshan ban charge stet kaba 10W .
Hynrei mynta kiba bun na ki ki la mih jamin .
La sdang ia ki kam kiba donkam na ka bynta ban wanrah biang ia kine ki briew sha India .
" Katno " " sien " " ia ka jingiap U Jisu dei ban rakhe bad " " haduh " " lano ? "
Kane ka la long kaba myntoi na ka bynta baroh .
Ka la don ka jingpynkhein ia ka rukom treikam bad u nongujor u la kitkhlieh ia kajuh .
Ka don ka jingiaroh kaba khraw ia ka jinglehkai jong phi .
Ki la shah ruh ban kren bad ki nongiakhih , u la bynrap .
Katba nga tip , ym don ei ei kaba jia ha kane ka por .
Kham hadien u don sniehdoh bad u lah ban leit shabar .
Ka Congress ka la kynnoh ba ka sorkar ka la ialam bakla ia ka ri .
U Myntri Rangbah Dr . U Manmohan Singh mynta ka sngi u la bishar bniah ia ka jingpynkhreh ia ki jingjia ba sngewsih ha ka ri hadien ki jingjia ba sngewsih ha Japan .
Ha katei ka sngi la pyllait paidbah ruh ia ka kot kum ka jingkynmaw burom ia u Bhapa Pritam Singh .
Pynban u la ong ia ki : Phim dei ka bynta jong ka pyrthei .
Ha ka thup jingkwah jong ka ka la pan ba dei ban pynjlan ia ka rel kaba iaid hapdeng ka Chandigarh bad ka Lucknow haduh Ayodhya .
Kiar na kaba lehkai shabar haba ka suinbneng ka khriat .
Ka seng Congress ka la aiti ia ka jingthoh ba la soi da ar klur ngut ki nongrep kiba pan ban weng noh ia ki lai tylli ki ain sha u President ka jylla .
Phi tip , ngi la dei ban shu ialam ia ka sha New York .
" To ai ba ka mynsiem kan shongthait ha ka jingsuk ", la ong u Pradhan ha ka twitter jong u.
La ong ba u long uwei na kiba kham jemnud hynrei uba nang kham stad na ki .
Bad kata ka long ka jingkyrmen jong nga .
Ka engine jong ka rel kaba iaid ha ki lynti rel lyngba ka jaka nongkyndong .
Lah pynslem ban pynher ia ka Benelli Tornado 302 India Wad bniah ia ka daw
Hynrei shwa ba un leh ia kata , ki pulit ki la kem ia u .
" " " Ka media ka long ka jingpynshlur ia ki briew jong kane ka ri kum ka jingphohsniew jong ka jinglaitluid bad ka jingnang jingstad jong ka jinglaitluid . " " "
Hynrei lada ka poi sha ka jingbam lyngba ki kti , ne lyngba u shniuh uba la hap , ne da kaba sniehdoh bad sngap jar , u met u nangroi bad u pynmih ia ka jingbam kaba sniew kaba ki khot ka toxin .
Ia kane ka prokram NDHM kaba don jingthmu la pynbna da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka jingkren jong u ha ka sngi laitluid jong ka Ri .
Da kaba pynjlan , Hato ki briew ki lah ban leh kham bha lada ym synshar da U Blei ?
Ka jingthew ba kongsan jong ka bor ding ilektrik ka dei ka ain jong u Coulomb kaba batai ia ka bor ding ilektrik hapdeng ar tylli ki jingkhlain ding point .
13 Hadien ba u Isaak u la pynkynriah ia ka jaka sah jong u sha jngai , ki nongap langbrot jong u ki la tih sa kawei pat ka pukri .
La khmih lynti ia ka jingbishar shen .
Bun ki nongkyrshan ki la iaroh ruh ia katei ka phlim kaba jur bha ha ki lad pathai khubor .
phi lah ban iohi ba ka iadei bha .
' Ia ka Padma Vibhushan la ai khusnam na ka bynta ka jingshakri kaba kyrpang bad kaba kyrpang . Ka Padma Bhushan na ka bynta ka jingshakri ba kyrpang jong ka kyrdan ba ha khlieh duh bad ka Padma Shri na ka bynta ka jingshakri ba kyrpang ha kano kano ka kam .
U Samprada Singh u nongseng ia ka Alkem Laboratories u la khlad noh ha u bnai Kyllalyngkot bad ka spah jong u mynta ka la buh kyrteng hapoh ka longiing jong u .
Ka tnat wad bniah bad ka jingwad bniah ia ka khyndew , Chennai .
U la sngewtynnad ban iohsngew ba u khun bynriew u la lait na ka jingshah lehbein ha kaba kut bad u la iasoh bad kawei ka kynhun jong ki nongialeh pyrshah , ha kaba u la nang ban pynlong ia ki jingiaid paidbah ban pyrshah bad ki jingiakhih ban pyrshah ia ki paidbah .
Baroh ki samla pule ki la ioh ia ka kyrdan ba nyngkong .
Ia u nongniah cab la kem bad la pyni sha ka iingbishar .
Kane ka jingpyrkhat hapoh ka BJP ka paw ha Delhi ruh .
U dei u nongialehkai kriket uba phylla tam uba ngi don .
Ha ka taiew baroh kawei , ki samla pule bad ki nongialeh pyrshah ia ka kolshor ha Comilla ki la pynlong ia ki jingialang bad ki la ieng ha ki kynjri briew , ki la iashim bynta ha ki jingiaid paidbah ban pyrshah bad wat ki la pynlong ia ka jingiakhih da kaba khang ia ka surok bah hapdeng ki jylla .
Ki Nongsakhi ki la pynmih bad sam palat 20 billion na kine ki tiar tang ha ki shi snem ba la leit noh , kaba khein kyllum kumba lai tylli na ka bynta uwei pa uwei u briew uba im ha ka pyrthei !
Ka jingjied kaba 256GB kan shongdor haduh 52 hajar tyngka .
Ka dei ka satellite ba la aiti kyrpang na ka bynta ki shipai India kiba dang don ha ka jingpynkhreh ban seng ia ka kynhun pyniaid liengsuin .
Bad ki thikna ba kim dei ki nongpynbor .
" " " Ngi la shah pyniakhlad noh shi syndon na ka pyrthei ."
Kumno Phi Lah Ban Iada Ia Lade ?
U Joe Root ha ka jingshah thombor
Ha ka histori baroh kawei ka la long ka lynti khaii kaba kongsan hapdeng ka Asia Sepngi bad Asia Pdeng bad ka jaka shipai kaba kongsan bha .
Iathuh ia u tang kawei ka jingong .
Ka jinglehkai ka dei ka bynta jong ka dustur jong ngi .
Une u nongïalehkai jong ka Serbia un ïakhun pyrshah ïa u Novak Djokovic ha ka phainal .
Baroh ki long U . S . ki nongshong shnong kiba sah ha Mexico .
Ki tynrai jong ki katto katne ki jingthung ki long kiba long kum ki tynrai .
Hadien katei ka jingjia , u nongniah kali Scorpio u la phet krad noh bad katei ka kali .
By elekshon na ka bynta baroh ki shuki dorbar kan long ha ka 21 tarik u Lber , ha ryngkat ka elekshon ha Haryana bad Maharashtra .
" Lai tylli ki jingkut bapher bapher ki dang shah ring na ka bynta ka phlim James Bond kaba dang wan , " Ym don por ban iap " " , ha ka jingthmu ban lait na ka jingmih paw jong ki jingtip ba bniah jong ka plot . "
Ki heh sorkar ki la iathuh ba ki la buh ia ka iew sohjew shabar jong ka Kurnool ban pynthikna ba ki nongrep kin ym shah ktah .
Kaei ka jingmut jong ki khynnah shynrang ban long ki khynnah shynrang ?
Ka kaiphod ka la pynpaw ruh ba man la u snem , ki samla ki peit haduh 15000 tylli ki jingkdew shaphang ka jingshongkha , ki jingkynthoh bad ki jinglehkai .
U Mirabai Chanu u la weng ia ka jingsngewsih ha ka jingialehkai pyrthei
Nga don ryngkat bad phi ha baroh ki jingjia , u la bynrap .
U Sanders u la kyntait ia katei ka jingkren .
Ka la sdang ban ialehkai ia kane ka jingialehkai ha u snem 2004 , ha kajuh ka snem ba ka la ialehkai nyngkong eh ha ka kynhun ialehkai jong ka ri .
Dei na kata ka daw ba ngi la jop .
Kane ka kompeni shna kali ka la dep die haduh 1, 798 tylli ki kali haduh mynta u snem .
Ïa kiba mynsaw la pynkit noh sha Civil Hospital ha Bhunga bad Hoshiarpur .
U Arvind ruh u la poi hangta ryngkat bad uwei u lyngdoh bad la pynlong ia ka jingkhawai shongkurim .
Ka sorkar ka dei ban weng noh ia kane ka hukum bad sangeh noh ban pynshitom ia ki briew jong ka Kashmir , la ong u Mirwaiz ha ka tweet jong u .
U Bhandari u sngew ba ka long kaba bakla lut ban ong ba ka dei ka jingpyniap ialade .
Ha kaba kut la sdang biang ia ki jingtreikam ha ka por 1230 baje .
Ha u snem 1977 , ka dorbar bah jong ka ri ka la khot ia ki dkhot jong ka ri ban pynbna ia ka 8 tarik u Risaw kum ka sngi jong ka UN na ka bynta ka hok jong ki kynthei bad ka jingsuk ha ka pyrthei .
Ngim kwah ba ki jaka treikam jong ka ri jong ngi kin long kiba ialeh pyrshah .
Bad ngi la shim ia ka bus bad ngi la iaid kai katto katne bad ngi la leit sha Harran , ha kaba , ha ka Baibl , u sdang ia ka jingleit jong u .
U kpa jong ka u long uwei na ki briew kiba kham riewspah ha kata ka thain , bad u khein kor ia ka bor bad ka kyrdan jong u .
Lehse u la long shisha uba khlem tip .
Nangta ngin sa ai ia ka rai jong ngi .
Ka Air India ka la thmu ban pyniaid ia ka liengsuin kaba nyngkong eh jong ki nongleit jingleit na India sha Jeddah ha ka 7 Sep 2019.
Ki jingkren jong u Paul ki lah ban pynlyngngoh ha ki kolshor kiba buh ia ka dor kaba kongsan ha ka jingshongkha bad ka jingpynheh ia ka iing ka sem .
Ka jingthiah ruh ka la khih .
Hato phi kwah ban pynkhuid ia ka histori jong phi ?
Ka kynhun ka batai ia ka sngi kumne :
La kyrshan ia ka da ka kynhun ki nongrwai kiba kynthup ia ki nongrwai kum u Saqib Saleem , u Iqbal Khan , u Waluscha , u Shriya Pilgaonkar , u Rajesh Tailang bad u Ankur Bhatia .
U Tom u la pyrkhat ba ka amulet kan iada ia u na ki nongleh jadu .
pynlong ia ki nongkyrshan ban rkhie bein .
La iathuh ba la pyllait noh ia ki da ki pulit tang hadien kata .
U KL Rahul um shym la lah ban ïakhun ha ka ODI kaba ar bad ka India ka lah ban wanrah katto katne ki jingkylla ha ka kyrdan pdeng na ka bynta kane ka jingïalehkai ba khatduh .
Ki seng kolshor Library 6, ka klob 81, ka seng thoh kot 32, ka jaka peit phlim 5, ka madan ialehkai 1, ka kynhun ialehkai 13, ka jaka ialehkai 1, ka jaka pule shilpakala 1, ka imlang sahlang jong ki kynthei 84.
Ka jingleit jong u Gandhi ka la pulom bad ka la jop ha ka jingthmu jong ka .
Kaba kham paw ka long ba katei ka jingjia ka la jia ha ka por ba ka jingthep vote na ka bynta ka bynta kaba lai ka dang iaid ha ka jylla .
Kiwei pat ki arngut ki long u Imran Khan bad u Mushtaq Mohammad .
U Blei ruh u phah ia ka Iyer mihngi kaba khriat . Ka sngi mynta ka la ther ia u nongiathuhlypa ha ka khlieh , haduh ba u la lyngngoh .
La seng ia ki iingbishar ba ha khlieh duh kum ki iingbishar ba iadei bad ka riti synshar katkum ka bynta VI , Lynnong V , Artikl 214 jong ka Riti Synshar jong ka ri India .
Kane ka la pynsangeh ia ka roi ka par , ha kaba ki bank kim lah ban ai ram , ki nongseng karkhana kim lah ban bei tyngka bad ki nongthaw polisi kim lah ban leh eiei .
Ia kane ka jingrwai la thoh da u Siva bad la rwai da u Anirudh Ravichander , u Harish Swaminathan bad u Ajith Kumar .
Ka jingiakhih jong ki nongniah trok ha ka ri baroh kawei ka la rung ha ka sngi kaba lai .
Ka Indira Gandhi ka la pynthikna kloi ban iehnoh kam ia u Gulzarilal Nanda myntri kam poh iing uba la iohi paidbah ba u sngewsynei ia ki nongpynkhihwin .
2016 Ka Toyota Fortuner Premium SUV Kan Wan Sha India Haduh U Nohprah 2016.
Ka jingïalehkai bowling jong u skipper ka New Zealand u Kane Williamson la ai shai bha da ka ICC .
Ia ka jingjia ym shym la sngewthuh bha , hynrei .
Mynta u la long u nongrep .
Hynrei u Saul u la pyllait im ia u Agag bad kumjuh ruh ia ka jinglute kaba bha tam kaba dei ban pynduh .
Nga kwah ban long laitluid ban leh katba nga mon ka long ka jingpyrkhat kaba paidbah .
Ka jingpynbeit ia ki jingdonkam ba kongsan hapoh iing mynta ka sngi ka dei ka kamram jong ki kynthei .
Mynta kyrmen ba kan ym jia biang .
Hynrei ka ARPU ka duna ha ka 112 bad ka jingdon jong ki nongpyndonkam ka nang hiar .
Ki dkhot kiba kham heh ki kham suk ban ioh .
Ka ben jong u nongbishar rangbah u Dipak Misra , u nongbishar Ranjan Gogoi bad u nongbishar A . K .
" " " Kano kano ka jingkren bein ia ka Mayawati ka long ka jingkren bein ia nga " " " " la ong u SP supremo.
S . U President Donald Trump u kren sha ki nongthoh khubor .
Nga dei u hero uba la ithuh mynta ka sngi .
Ka jingai jingmut ka long kaba thok . Ka tnad sumar jong ka ri India kam shym la pynmih ia kum kane ka jingai jingmut .
U dei tang ka jingpynshlur .
Ka jingthung sha ka la kylla long ka jinglehkai .
" " " U Mr. Langdon un sa iathuh ia phi shano phin leit." " "
U giraffe uba bam sla dieng halor ka jingker .
Ha ka por slap , ka long kaba eh ban iaid lyngba ia ka wah kaba la jyllei .
Ha kane ka sngi ki long ki nongpyniaid ia kane ka jingialang , u Harcharan Singh , u Gobind Kathuria , u Rajeev Raheja , u Rakesh Garg bad u Dr Kirti Narian .
lane ngan pynthikna ba kan pynlut ia ka jingim jong ka kaba sah ha ka phatok jong ka sorkar pdeng .
Dang shen la iohi ba ka Sonam Kapoor bad u Anand Ahuja ki la seng ia ka dukan thymmai jong u Anands ha Mumbai .
Kaei kaba don shadien jong ki jinglamler ?
Kane ka bleithaw ka la paw na ka khyndew . .
U Akshay Kumar u la paw ha ka poster jong ka Kesari .
Hynrei ym don satia ki sakhi kiba biang ban kyrshan ia kano kano na kine ki jingong namar ka jingduna jong ka jingwad bniah kaba la leh halor kane ka phang .
“Baroh kim don ha ka pyrthei jong ka jingdie,” la thoh u Bachchan.
4 U Jehobah u shem aiu haba u bishar ia ka dohnud ki khun jong ngi ?
Haba kren ha ki lad pathai khubor ha New Delhi , u Naqvi u la ong ba kane ka kolshor bad ka jingaiti kaba kynthup lang ka la pynïatylli ïa ka ri da ka jingïatylli ha ka jingïapher .
Ym don kawei pat ka sur kaba la pynpra ia ka jingsngap jar kaba khia jong ka miet kaba khlem Iyer .
Lada ka BJP kam pdiang ia ki jingdawa jong ngi , ngi don kiwei pat ki lad kiba plie ia ngi .
Ka met jong ka kynthei ka mad shibun ki jingkylla ha ka por ba pun khun .
Ha kane ka phlim la ak da u Salman Khan , u Sanjay Kapoor bad ka Shilpa Shetty ha ki bynta ba kongsan .
Ki bahaïing hasem bad ki paralok ki ïakynduh lang ban rakhe ïa kane ka sngi .
" Ka kopi jong ka kaiphod ka la don bad u Mathur , u nongthoh jong u Suhrawardy uba la ai rieh ia ka jingthoh lyngkot sha u " " U Nongsynshar Ri " " .
Ngi kwah ban pynbun ar shah ia ka jingmih jong ki nongrep , la ong u CM .
Hynrei kata kam shym la ktah ia ka jinglong jong ka .
U la ktah ia nga nadien na ka thuk thuk jong u ryngkat bad ka tnga jong u ka Barbara Bush hajan jong u .
Ki don lai tylli ki khyrdop kiba peit shaphang mihngi , shaphang sepngi bad shaphang mihngi .
Baroh ar ki jingkylla jong ka jingpynjot ki long kiba mih na ka jingshit bad ki jingmih jong ki ki long ka gas .
Ka liang jong ka lyer ka long shaphang shathie bad shisien ba ka la kylla shaphang shathie , kan nang jur shuh shuh ka jingkhriat ha ka suinbneng , la ong u nongpeit mariang .
Ka jingshlei um ha Bihar : U PM Modi u kren bad u CM u Nitish Kumar . pynthikna ia baroh ki jingiarap kiba lah
Hynrei ki nongiakhih ki la sahkut khlem sangeh .
Hynrei hato kane ka la iarap shisha .
Ka Congress ka la buh kyrtong ha ki 66 tylli ki seat , ha kaba ka la pynduh noh ia ki pisa ba la buh ha ki 63 tylli .
Lada u nongpyndonkam u jied Nobody te yn phah ia ka jingkyrpad da u admin ban rung ha ka kynhun WhatsApp .
Hato phi la pynduna ia ka jingkhia dang shen ?
U P Rajeev u dei u MP barim ka Rajya Sabha .
Ka bynta kaba bha tam : Ka premium ka sah kumjuh ha ki snem .
Nangta Ngi la phah ia u Moses bad ia u hynmen jong u u Aaron , ryngkat bad ki dak jong Ngi bad ka bor kaba shai .
Yn thaw ia ka rukom mission ban pynbha ia ka jinghikai phareng .
" " " U Rashed u la ong , Phi long uba donbok ba ka la shu leit sha jrong ka khlieh jong phi ." " "
Na ka bynta ka jingshakri bad jingkyrshan , ki nongthied ki lah ban leit sha ka jingkyrshan . apul . com .
Hadien ka jingiap jong u ka Sorkar Syiem ka la tei ia ka pung um kaba heh ban kynmaw ia u ha Maidan ha Calcutta .
Ngan ailad ia phi ban rah ia ki tiar jong phi bad phi , ngan ai ia phi ia ka jingpyniaid bad 10 pesos ia uwei pa uwei na phi .
Lait na ki houseboat ki nongleit jingleit ki lah ban thied ia kiwei pat ki jait lieng kum ki lieng heh dor , ki speed motor boat bad ki power boat katkum ka jingdonkam jong ki .
Ngim dei tang ma ngi kiba kiew maw ban wad ia ki .
Ka jingkwah ban shakri ka dei ka jingthmu ban seng ia kane ka jaka pule ha ka snem 1917 kaba la pynsngewtynnad shibun ia u nongsynshar jong ka Baroda ha kata ka por u Sayaji Rao Gaikwad .
U Myntri Rangbahduh jong ka Nepal u la leit ruh sha Rajghat bad ai burom ia u Kpa jong ka jaitbynriew ha ka Samadhi jong u .
U long u nongialam uba kumno ?
U Zakir Naik u nongïakhih hok longbriew manbriew uba shisha : Madani .
U la long uba dang rit bha .
Baroh ki don 223 ngut ki kyrtong haba ïanujor bad ki 230 ngut ha u snem 2014 , kin ïakhun ban ïoh 10 ngut ki kyrtong ha Haryana .
Ki riew paidbah , ki lyngdoh niam bad ki riewstad wadbniah , baroh ki shem ba ka dei ka kot kaba pura jong ka Sharia Islam kaba don 11624 tylli ki phang ba la batai lyngkot hynrei da kaba shai bha .
Ki pulit ki la ioh kurup ruh 12 tylli ki mobile phone bad kawei ka thuk thuk na kti jong ki .
Hynrei ki eriong kim dei kiei kiei kiba thymmai ha kata ka thain jong ka ri America .
Ia kane ka tamasa la rakhe ruh ban pdiang sngewbha ia ka aiom ot .
Pyniaid sha ka jaka ba wad ia ka jaka kaba shngain ba ki nongniah kali kin iohi shai ia phi .
Ka jinglah jong kane ka pdeng ka long 100 tylli ki jingthiah .
Ka myntri rangbah duh ka New Zealand ka Jacinda Ardern ka la pdiang sngewbha ia kane ka jingkular jong ka Facebook .
Kaei kaei kaba lah ban hack . .
Ki jingai jingmut na ka bynta ka koit ka khiah : Balei phi dei ban dih bun ka um ha ka por lyiur .
Pyrkhat ia u Abel ba u iohi ia kita ki kherub ha ka por ba u dang rit .
Ka jingbun ki nongpang ka poi ha ka jaka sumar ba mynsaw jong ka PGI bad ka tnat sumar ba kyrkieh .
Ka seng synshar ka la pyrshah jur bad ki dkhot jong ka ki la mareh ban mudui ia nga namar ka jingpynjah burom . u nongbishar jong ka Kolkata u la pynmih wat ia ka hukum kem pyrshah ia nga namar kata ka jingkren .
Ki shipai u syiem ki la hiar thma ia ka ri Judah .
Lada U kwah , U lah ban pynduh noh ia phi bad buh ha ka jaka jong phi ia ka jingthaw kaba thymmai .
Baroh ki phatok pdeng la pynbiang ia ki synduk ujor ba la khang bha ha kaba ki koidi ki lah ban buh ia ki jingujor jong ki .
Ki la pynbna shai ba dei ban bishar ia ki riew paidbah ha ki iingbishar jong ki riew paidbah .
Phi lah ban shim jingkyrmen na ki por ba la leit noh hynrei ngam tharai ba kata kan pynthikna ia kaei kaei kaba leit sha ka lawei.
10 klur bad ka pdeng ka la pyllait Rs .
Hynrei ha ka jingtreikam , kane ka long kaba duna bha .
Kan long ka jingleit kaba jop .
Ka Khamaria ka dei ka shnong kaba don ha ka Elaka Jabalpur ha ka jylla Madhya Pradesh ha India .
" " " Bad phi baroh kiba la bud ia u . " " "
" " " Hooid , nyngkong eh " " la ong u Langdon , " " U Edmond u la thoh ia kane ka lyngkhot ha ka dewbilat kum ka jingburom ia ka ktien thoh kaba nyngkong eh jong u khun bynriew , ka cuneiform .
" " " Don kiba plie ia ka channel na ka bynta ki jingthmu sain pyrthei , don kiba leh kumta na ka bynta ki kompeni , kiwei pat ki dang plie ia ki TV channel ban pyni ia lade . " " "
Ka seng ka pyniaid ia ki skul ba kyrpang na ka bynta ki khynnah skul kiba duna dkhot met ha Bangladesh .
Kaei shisha kaba la iaid pyrshah ia ka India ?
Dei tang ha ki spah snem kiba hadien ba la thaw ia ka Trinity kum ki jingngeit ba la buh .
Nga ai khublei ruh ia ki nongshong shnong jong ka Mumbai na ka bynta ka jingiatreilang bad jingkyrshan jong ki .
Ki samla pule nongkyndong ki la kham bha haba ianujor bad ki samla pule na sor .
Ki share jong ki nong Europe ki kham bun .
Sa kawei pat ka million la pynbiang da ki jingshakri kiba la jot rathai bha , bad 1 million ka la don ka jingshakri kaba heh bha ryngkat bad ki paiñkhana ba la pynkhuid bad ka um tap .
Ka dei ka aiom jong ka jingsma , jingshit bad jingsma .
U Jamshedji Framji Madan jong ka Elphinstone Bioscope Company u la palat slem ia u ha ka liang ka jingjop .
Ki briew ki don ka hok ban iakhih hynrei ka don ka jingiapher hapdeng ka jingiakhih bad ki jingkulmar , u la ong .
kum ka nongrim jong ka polisi paidbah ha kylleng ka pyrthei .
Mynta ngin ialehkai ar tylli ki jingialehkai .
La register case da ki pulit Khar , kiba hadien ki la kem ia u nongshah kynnoh bad kurup ia ka kali .
U tip ba ki jingkhmih lynti ki long kiba heh .
Ha Mumbais Bhindi Bazaar la pyndait ia ki poster jong u president jong ka ri France ha ki surok .
U Jisu Khrist u la kular : Ka por ka wan ha kaba kita baroh kiba don ha ki jingtep jingkynmaw kin . . . ka wan mih .
Ka tnad ain ka don ka bynta kaba khraw ha kaba thaw ia baroh ar ki rukom thaw ain , la ka long ka jingpynlong ain kaba la shna beit da ka Ingdorbar Thaw Ain ne ka ain kaba la shna da ki bor ba hapoh .
Ha ka jingshisha nga kwah ban pynsangeh ia ka
U Ravi bad u Sandeep ki don lang Ki la pyrshang ban leh beijot ia nga shibnai mynshwa hynrei nga la phet krad , ka ong lyngba ka jingtap oxygen .
U Mr . Ismay , nga kham kwah ban ym pynkhih ia ki engine tad haduh ba kin da pyntreikam bha .
Kumno ban leh ia ka khaii pateng ?
Ka jingkiew ha ka jingim , ka jingpynkoit ia ki jingpang kiba ym lah ban pynkoit haduh mynta bad ka jinglah ban sngewthuh ia ka met u briew baroh lah ban pyniadei bad kine ki jingkiew .
Kynthoh u Bernie Sanders ia ka jingkren jong u Trump halor ki jingkulmar ha Delhi , mad ia ka jingshah kynthoh ha India .
Khublei shibun , phi la sngewbha shibun .
Katno ka long kaba itynnad ban duh noh ialade ha kine ki lynti rit .
Ka Brunei ka don ka jingiadei kaba jan bha bad ka Singapore bad ka Philippines .
Ha ka jingshisha , la ong ba ka kyntien Hebru hyndai na ka bynta ka Megiddo ka mut ka jingiakynduh , ne ka jingialang jong ki shipai . La thoh u Professor Aharoni : .
U la ioh ia ki jingmih kiba bha ha kaba iadei bad ka kam .
Ha kum kine ki jinglong , don kiba sngew ba tang kawei ka lad ka long ban iakhlad noh . Ki Proberb 13 : 12 .
Ngim lah ban kyntait shuh ia ka .
Ka long kumba ym don shibun kiei kiei kiba ka sorkar Germany ka lah ban leh ha kane ka por watla , namar ka ain kaba synshar ia ka jingdon jong ki shipai US ha Germany .
Ym don mano mano ba dei ban pyrkhat ban shna dent ha ka .
Ha kine ki jingpyni dur , ha kine ki kartun ngi la shim lypa ba ka lynti kaba iadei jong ka jingtuid ka bud ia ka jingkynriah jong ka vane .
Ki ktien ba la pyndonkam ki long Hindi bad Urdu .
Peit ia ka kot jong ngi kaba 22 tarik u Naiwieng 1995 . Ka ED .
U President ka Ri India u la ai jingsngewlem halor ka jingkhlad noh jong u riewstad ba pawkhmat jong ka Ri India u Professor Yash Pal .
Kata ka ialam sha ka jingkylli kaba khraw tam na baroh : Kaei kaba la shim ba ka la pynlong ia ka jingbthei kaba khraw hi ?
Ka la saphriang bha ha ki social media kaba la pynmih ïa ka jingpynrem kaba jur halor ka rukom leh ïa kiba ïap bad ki briew ki la dawa ban leh da kaba tyngeh .
5 tylli kiei kiei kiba ktah ia ka dor jong ka insurance kali
Ka jingtei ia ki iing IT kaba dang iaid shakhmat
Kumta phim don hok ban ong ei ei pyrshah ia kito kiba leit rung ban trei na ka bynta kiwei pat .
Katkum ka jingpynbna ba la pyllait da u nongshna kane ka jingkiew dor kan treikam naduh u bnai Jymmang 2014 shaneng .
Hynrei ka Microsoft ka la shna bad pynmih ia ka jingpynkylla kaba kyrpang na ka bynta ka Windows XP watla ia kane ka rukom treikam jong ka ym shym la pyndonkam shuh da ka kompeni .
Ha kane ka phlim la ak da u Ajay Devgn bad u Tabu ha ki bynta kiba kongsan .
Mynta ka sorkar ka la hukum ban sam dawai iada na ki jait jingpang bapher bapher .
Nga la pyrkhat balei nga don hangne ​​.
Uwei pat u rangbah uba la rangbah ruh u la mynsaw ha katei ka jingjia .
Ka jaka ieng rel jong ka Moradabad ka don ha ka jylla Uttar Pradesh jong ka ri India bad ka shakri ia ka Moradabad kaba don kyrteng na ka bynta ki karkhana shna tiar nar jong ka .
Ki kyndon jong ki seng iatreilang jong ka jylla Andhra Pradesh
Kum uno uno u briew uba pyrkhat , ka Mari ka donkam ia ki sakhi ha kaba kan pynshong nongrim ia ka jingngeit jong ka . Ka Gabriel ka la pynkhreh ban pyndap ia ka jingbuh jong ka ia kum kine ki sakhi .
HA U bnai Lber ba la dep uwei u nongthoh ha Loja ha Ecuador u la pynpaw ïa ka jingsngewnguh ïa ka jingshakri jong ki Nongsakhi U Jehobah .
Namarkata , ka pyrthei kan sa nang heh nang heh junom .
Bad ngi la shem ia kine ki jingpyrshang pilot kiba itynnad bad kiba rit ha kylleng ka ri bad ha kylleng ka pyrthei .
Prakasam : Uwei u samla u la pyrshang ban leh beijot ia ka samla jong u ha ki rud jong ka sor Kanigiri kaba don ha Prakasam District .
Ka dei ka por hapdeng kaba kut jong u bnai August bad kaba sdang jong u bnai Lber .
" " " Na ka jingkhang , ngi lah ban iohi ia ka met kaba la jrong ha ka fan ba la shna ha ka tnum ."
La tei ia ka Minto Tower ban pdiang sngewbha ia u viceroy jong ka ri Bilat ha kata ka por u Lord Irwin sha Gidhaur , da u nongsynshar jong ka Gidhaur .
Ka la leit sha Hasimara ha u snem 1983 bad ka la pynher liengsuiñ ïa ki kam maramot suiñbneng bad pynkynriah ïa kiba mynsaw ha ka thaiñ Shatei Lammihngi .
U don ka jinglong ban rkhie .
Kumta , phi lah ban iohi ha ka jinglehkai kaba kham mynshuwa baroh ki jingpeit bniah ki long shi bynta jong ka bynta kaba phi tip jong ka model bad mynta ha kane ka kynti ngi don ia ki nuksa kiba kham heh khyndiat .
" " " Da kaba pynkylla pura ia ka ain kali kaba la don lypa , 1988 , kito kiba shaniah ha ka kam surok na ka bynta ka jingim kum ki nongniah kali bad ki nongtrei shakri , kin shah ktah jur . "
Ngi la ioh ia u Halibut Kalabres , ngi la ioh ia u Halibut Olympic .
U myntri rangbah ka jylla Meghalaya ban wan
Ka Congress ka la ai jingpynbna ban pynsangeh noh ha baroh ar tylli ki iing dorbar halor katei ka mat , hynrei la kyntait noh ia ki .
Hynrei ka Pakistan kam shym la thmu ban kynran dien.
" " " Yn kynmaw ia u Shri Jaswant Singh ji na ka bynta ka jinglah ban pyrkhat bad ka rekod babha jong u ha ka jingshakri ia ka jaitbynriew ."
Une u bnai un long uba donbok ia u Leo .
Ha shwa ban mih ha kashari u Franco Mulakkal u la ai jingduwai ha ka Balang Antony ha Kottayam .
" Ka Saudi Arabia ka la phah 1, 000 ngut ki shipai bad ka United Arab Emirates sa 500 ngut ban kyrshan ia ka sorkar Bahrain ha kaba " " pynneh pynsah ia ka suk ka sain . " " "
