Ngan pynlong ia me uba bun khun shibun , bad ngan pynlong ia ki jaitbynriew na me , bad ki syiem kin mih na me .
Namar ba ka pyrthei jong u Soitan ka i kumba ka la neh kham slem ban ia kaba la khmih lynti , u lah ban sngewsih , da kaba sngew ba ka jingkut ka la slem .
Ka pyndap ia ki jinglut jingsep bad ki jinglut jingsep ha hospital .
Phim iohi katno nga shah shitom ? Ka por samla ka long ka por kaba eh ia nga .
Ka Pakistan ka shaniah shibun ha ki jingdonkam jong ka iada ri na ka China .
Ka jingsngew sarong shibun eh ia nga bad ia kaei kaba nga la leh , ban mihkhmat ia ka Pakistan , ban mihkhmat ia ka ri jong nga .
Ko khun barit phi tip ia une u Jiw ?
U Nathmal Didel , u nongpyniaid , ka pule puthi ha ki skul bah , bad ki kot khubor ruh u la kam ba ia ki kam iing kam sem ym dei ban ai jingmut kum ka jinglehkai kyrpang na ka bynta ki kynthei .
Ka wah Brahmaputra ka tuid palat ia ka dak jingma jong ka ha Guwahati , ha Nimatighat ha Jorhat , ha Tezpur ha Sonitpur , ki shnong Goalpara bad Dhubri , bad ha Badarpurghat ha Karimganj .
Ki lad jingbei tyngka kiba bha tam ha India
Ki jingujor halor ka jingpynkhein ia ka hok longbriew manbriew ki don hapoh ka jingpeit jong ka Kashari Pyniaid .
Kiba iap ki long arngut marwei na Badaun , Muzaffarnagar bad Meerut katba uwei u la iap na Amroha .
U Khan u don uwei u hynmen uba kham heh , u Amaan , bad la hikai ia ki ha ka jingrwai da u kpa jong ki naduh dang rit bad hadien ki la sdang ban ialehkai bad u kpa jong ki ha ki jingleit jngohkai pyrthei .
U la iakren bad u nongpyniaid skul ha ka jaka rieh .
31 Kyrteng jong ki Blei ha kawei ka ïing syiem jong ka juk pdeng
Katto katne ki kynhun shipai Tatar ki la iashim bynta ha ka thma bah jong ka Russia pyrshah ia ki nongsynshar .
Ka la ioh ia ka kyrdan kaba saw ha ka thup .
Ki jingshakri Metro ki la shah ktah namar ka jingduh bording
U John u la shoh ia nga ha ka khlieh .
Kaei ka jingmut ba kongsan ?
Kajuh ka long bad ki shipai bad ki pulit .
" Ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat " " ong u Singhal .
Ha kane ka phlim la ak ka Sobhita Dhulipala ha ki bynta ba kongsan .
U nongdie khaw u kyntait ban ai khaw ia ki khlem u Aadhaar .
U bat ia ka rekod jong ka ri kaba 20 . 75m .
Nga sngew ba nga long uba donbok ban ak ha ki ar tylli ki phlim bad u .
Ka Chand Baori ka don 3 500 tylli ki step kiba rit ha ki 13 tylli ki mala .
Dang shen nga la ioh lad ban plie ia kum kane ka klob ha Babasaheb Bhimrao Ambedkar University ha Lucknow .
Hynrei ki dkhot ki dei ban sah ne trei ha kajuh ka jaka .
U doktor u la pynkiew ia ka jingai jingmut shimet jong u . U nonghikai ba siew bai skul man u bnai
" " " Nga la ai khubor dang shen shaphang u MLA uba rakhe ia ka sngi kha jong u ryngkat bad 500 ngut ki briew kiba la don lang ha ka jaka . "
Kum ka nongioh ia kane ka khusnam kan ioh sa USD 25 hajar tyngka na ka bynta ka tnad Physics ha ka skulbah Missouri .
Ka jingialehkai hapdeng ka Sunrisers Hyderabad pyrshah ia ka Royal Challengers Bangalore kan sdang ha ka por 8 baje janmiet IST .
Ka Jingriam Da Ka Jingmut Jingmut
Bad ha ka kamra shet ngi don u Nook u Rook , .
Ia ka Barind kaba pdeng bad kaba shatei la pyntuid da ki ar tylli ki wah bah , ka atrai bad ka wah Karatoya kiba tuid sha ka wah jamuna kaba khlain bha shaphang shathie lam mihngi .
Ka kynhun pdeng ka dei ban shim ia ka sienjam kaba bha ha kane ka bynta .
U Ayushmann Khurrana u dei uwei na ki aktor ba tbit bad ba tbit tam ha ka Bollywood .
Ka dor jong ka petrol ka la hiar da 3 tyngka.
" " " Ka rukom leh jong ki wiket , u Mahi bhai bad u Pandya ki la ialehkai bha ."
Ka khun jong u ka la leit jingleit ryngkat bad u .
Ka don ki contour bad ka jingiadei , bad na ka bynta baroh nga tip ia ki kyndon treikam kumjuh .
Ka jingkhein jong ka Hang Seng jong ka Hong Kong ka la kiew sha ka 0 . 44 na ka shispah .
Nehru : u nongshna jingtei jong ka ri India kaba mynta .
Ki dei ban kohnguh mardor .
Pule ruh : La kem ia u briew uba la shah rahbor bad leh beijot ia ka khynnah kynthei kaba dang rit ka rta ha UP
Peit : U . S . aid , ban iarap ia ki briew kam long kaba suk , bad ki la don ki kot kiba la kynthoh ia U . S . jingiarap .
Israel : Ki Kynthei Samla Ki Pyndonkam Mobile Phone Na Ka bynta Ka Jingiathoh .
9 Ka Jingkyrmen na ka bynta ki nongpang Arthritis
Nangta ka la wanrah ia uta u khynnah sha ka folk jong ka kaba rah ia u . bad ki la ong ‘ Ko Maria , shisha phi la leh ia ka kam kaba shyrkhei !
La thung ruh ia u ha Odisha bad ha Maharashtra ha ki jingthung kiba rit .
Ki nongjop ki ju leit phai sha la iing da ki jingpyrta sngewbha bad u nongshah rem u ju leit phai sha la iing da ka khmat kaba sngewsih .
Katkum ka jingong u Galgali , ki don shibun ki jingujor halor ka bai bording namar ka jingkhang dam ha kylleng ka jylla .
Ki nongrep ha India ki tip bha ia kane ka kynhun namar ki la ju iohi la bun snem ba ki jingthung jong ki ki shah pynjulor ha kano kano ka jait khniang ne kiwei kiwei .
La ong ia nga ban buhrieh ia ka jingmaham jong nga na baroh ha ka iing ka sem .
Ngi la kyntu ia ki ban pyrkhat biang ia ka rai jong ki .
Ka India ka dei ka nongthied umphniang ba hakhmat eh jong ka Iran hadien ka China .
Ha India ka jinglong jingman ka long kaba shyrkhei bha .
U la khot ban seng ia ki library ha baroh ki shnong jong ka ri .
Ynda u la wan hiar biang , la iakynduh ia u da uwei u khynnah samla na ka iing , uba la pan sa 19 tylli ki kopi jong ka kot lyngkdop .
Ka phlim kaba la pynwandur da u Rohit Shetty ka dei kaba la pynwandur biang ia ka phlim Telugu kaba kyrteng ka Temper .
Ka jingpynkylla dur ia ka sor ka la jia ha u snem 1994 da ka kyrteng Mumbai .
U Sunny Leone bad u tnga jong u Daniel Weber
Ki pulit ki la lap ar tylli ki wait shet jingshet ha katei ka jaka , kawei na ki ka la tyrkhong .
Ban khring ia ki kandidet kiba tbit ha ka liang ka software bad electronics ka JLR bad ka kynhun tem rock Gorillaz ki la shna ia kawei ka app kaba kynthup ia ka jingiakhun ban bret ia ki code .
Ka surok sor kaba don bun ki bus kiba iaid lyngba jong ka .
Haba nga sah ha USA , bun na ki paralok jong nga kiba na America kin sngewlyngngoh ia ka jingbymtip jong nga ia ki jingbam ba itynnad jong ki ri Sepngi kum ka lasagna , kum ka nuksa .
" " " To ong ha u Aaron : ' Ym don uwei ruh na ki khun ki ksiew jong me ha ki pateng bynriew jong ki uba don jingduna uba lah ban wan shajan ban ainguh ia u kpu jong U Blei jong u . "
U Mithali u la kamai 63 ron khlem shah rem na ki 111 tylli ki bol katba ka India ka la pynhap 162 ron na ki 35 ron. 2 tylli ki ober .
Ia ka kaiphod tohkit kaba pynskhem ia ki jingshah kynnoh la ai ha u bnai Jylliew , 2007 bad ia kajuh la pdiang da u Myntri Pynroi Sor ha kata ka por ha u bnai August , 2007 .
Kiwei pat ki jingsiew ba la pyndap kum ka bai buh jaka , ka bai superfast , ka bai bam , ka khajna jingshakri katkum ka jingdonkam kin sah kumjuh .
U la pynneh ia ka rukom jong ka longiing ban pynlong ia ki jingleh niam bad ki tamasa ha ka rukom kaba itynnad tam .
Ka krypton kaba u la bat ka la jah noh .
Ha kum kane ka jinglong ka dei ka kamram jong ka ri India ban khanglad ia ka ktien ba kan ym long rim ha kine ki ri .
Ki jingiateh kiba ngi dang shu iasoi ki kren shaphang ka jingjylliew jong ka jingiadei .
Kan sdang ha ka 12 tarik u Naitung .
Ha ka por jong ka Srivijaya bun ki nong Indonesia ki pule ha Nalanda University ha ri India .
Ngam kwah ban pynpra ia kaei kaei ne iano iano ruh .
U President u la ong ba ka India bad ka China ki iatreilang ha kiba bun ki jingialang ba bun jait .
Dei ban pynlut katto katne ka jinglut ban pynduh ia kine ki jingbymlah treikam .
Ka jinglong kaba kum kata ngi lah ban pyrkhat ha ka jingjia jong ka jingkha khun marwei to ngin ia peit kumno kane ka jingkylla ka iaid ha ka jingjia jong ka jingkha khun marwei .
Nga sngewthuh ba ha ka khubor kaba thymmai ka Pakistan ka ong ba ka la siat ar tylli ki liengsuiñ India bad kem ïa ki nongniah liengsuiñ India , ong u Lu Kang ha ki lad pathai khubor hangne ​​.
U President ka Afghanistan u Ashraf Ghani u la pynrem ruh ia katei ka jingjia da kaba ong ba ka dei ka kam runar pyrshah ia ka longbriew manbriew .
" Ngi kyntu ia ka ri America ban sangeh noh mardor ia kane ka jait jingpynkhihwin " " u la ong bad bynrap ba ka China ka la phah ia ki lieng shipai bad ki liengsuin ban ithuh bad maham ia katei ka lieng ".
Ki nongkyrshan jong u Kamal Haasan ki la sngewkmen , sngewkmen ia ka jingrung jong u sha ka sain pyrthei .
La jurip ia ka skuter Yamaha Aerox 155 Ha Ri India.
Kane ka jingpynkhreh lypa ka wanrah ia ki jingkyrkhu ba kynja mynsiem na ka bynta baroh .
Ia ka kad liengsuin la pynkynriah sha Purandar namar ki daw ba iadei bad ka jingstad .
Lada phi lah ban pynlait ia ka iing ha ka por shi taiew . . .
PYNBNA SHUH : Ka Maha Shivratri 2020 : Ka histori , ka jingmut , balei ki mane ia u Blei Shiva ha kane ka sngi .
Ym donkam ban ong ba ka NIA ka bud ia ka polisi jong ka jingtohkit kaba hok katba lah , la ong ka kyrwoh .
" " " Ka jingshisha ka long ba ngam nang ia ka ktien Hindi ."
Lada ka jingmut jingpyrkhat ka long kaba jakhlia , baroh ki long kiba jakhlia .
Hynrei ki heh kim shym la jurip ia ka jaka .
Hato u hati u lah ban bam masi ?
Ka jingdon ia ka nongtrei iing kaba sah ha kane ka jaka kaba rit kan mut ba ngin ym don jinglong kyrpang . .
La pynjlan ia ka rta kaba heh tam na ka 45 sha ka 60 snem .
Pdiang sngewbha ia ka hukum jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Katba ki kyrteng jong u hynmen rangbah bad ki khun ksiew jong u ki la paw ha ka thup jong ka NRC hynrei ka longïing jong u baroh kawei kynthup ïa arngut ki khun kynthei bad uwei u khun shynrang kim shym la paw .
Baroh ki Hindu ki rakhe ia kane ka jinglehkmen ha kajuh ka por ha ki rukom bapher bapher ha ki bynta bapher bapher jong ka ri India bad kumjuh ha kylleng ka pyrthei .
Une u blang heh uba itynnad u pynlong ïa la ka ïing ha ki bynta jong ka Finland bad shaphang shathie jong ka Sweden bad kumjuh ruh shaphang mihngi ha Siberia , Alaska bad Canada .
Ka jingmih ka long kaba shyrkhei .
U la ong ba lah ban lap shuh shuh ia ki case ha ka jingtohkit kaba bniah .
Ka sienjam sha ka thong kaba khraw .
San ngut ngi la mih noh sha New York da ka kali na Saskatchewan .
Ka jingpynthikna ia ka rukom pyniaid bad ka rukom pyniadei kaba shai , kaba thikna bad kaba bha tam ha ka pyrthei .
Ka phlim ka la ioh ia ka jingiaroh na ki kritik kiba la iaroh ia ka jinglehkai , ka khana , ka jingthoh , ka jingpyniaid , bad ka sur jingrwai jong ka .
Naduh kata ka por ki la iakynduh iwei ia iwei pat haduh 8 sien .
Kane ka dei namar ka jinglong lyngkar jong ka sorkar .
Ka Sonia Gandhi ji kum ka president
Hynrei ka main pujan kan long ha ka por 12 : 30 PM , katba u PM Modi un buh ia u maw nongrim ha ka por 12 : 40 PM .
Ka la don ka jingbym sngewthuh sawdong .
Ki ophis shipai La mihkhmat da u rear admiral amir ahmed mustafa u rangbah shipai duriaw 05 iaiong 1991 haduh 03 iaiong 1995 la bujli da u rear admiral mohammad nurul islam
U kpa jong ki khynnah kynthei u la ujor pyrshah ia ka Sunny ha thanat pulit .
Lada ym kha khun shynrang wat lyngba kane ka tiar , na ka bynta ka jingbha niam pynlong ia u khun jong ka para jong u tnga jong phi ban shongkurim .
U chairman ka komiti pynïaid ïa kane ka lympung ïalehkai u Lakhya Konwar bad u president ka synjuk ïalehkai jong ka Ri India u Adille J . Ha kane ka sngi la don ruh ka jingkren na u Sumariwalla bad u President ka Assam Athletics Association u Rockybul Hussain .
Lai sngi shwa ban buh por ban pynlong ia ki jingiakren na ka bynta ki kam nongiasaid ain jong ka District , ka tnad treikam paidbah jong ka Punjab ka la pynkynriah noh ia kajuh .
" " " Ngi ai jingmut jur ba lah ban ai ia u ia ka ‘ Bharat Ratna Award ’ na ka bynta ka jinglah jong u ha ka jingialehkai , " " " " la bynrap biang u Raninder .
La kumno kumno phi thoh ia ka , kam shym la sawa bha .
Khlad noh u briew hakhmat ka rel Delhi metro , khlad noh .
U Starc u la pynkheiñ ïa ka rekod jong ka jingïalehkai kaba la ïoh 26 tylli ki wiket ha ka shisien ïalehkai kaba la buh da u rangïalehkai ba la shongthait na Australia u Glenn McGrath .
Kane ka la paw shynna ha ka por ba u kynnoh ba ka seng Congress ka la iateh lok bad ka Pakistan ban jop ia ka elekshon ha Gujarat .
Ki jaka trei lang ha India ruh ki nang kiew bha ha kaba ka Mumbai ka la mad ïa ka jingkiew kaba khraw ha u snem 2017 .
Hato ngi don ha Biloxi ko Minny ?
Ha u snem 1967 ka Gopika Ranjan Mitra ka Congress ka la jop ia katei ka shuki .
Haba ngi thmu ban leh ia kaei kaei kawei ka jait jingtieng ka san ha ngi ia kaei kaba kiwei pat ki briew kin pyrkhat shaphang jong ngi lada ngi leh ia kata .
Ka 29 tarik u August ka dei ka sngi kaba kongsan ha ka histori jong ka jingialehkai ha ri India .
Hynrei nga don katto katne ki jingai jingmut .
Hangne ​​ki don ki jingkren ba kongsan na u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modis ha ka jingkren kaba phra sha ka jaitbynriew :
U President u la ai ka kyntien ai khublei kaba kyrpang ia u PM barim u Atal Bihari Vajpayee ruh .
Ka la ong ba ka jingtip ka don ka bynta kaba kongsan ha ka jingim jong ngi .
Ka la don ha ka jingmut jong nga .
Ka seng Samajwadi ka dei kaba donkti lang .
Ka Narnaul ha Haryana ka dei ka jaka kaba khriat tam ha kine ki ar tylli ki jylla ha kaba ka la don ka jingkhriat kaba duna eh 2 . 5 degree , la ong u heh jong ka tnad peit mariang hangne ​​.
Bad ki shipai Khaldi baroh kiba don ryngkat bad uta u rangbah shipai ki la pynpra ia ki kynroh sawdong jong ka Jerusalem .
U Kandepi u wan na ka shnong Tenali jong ka Guntur jong ka jylla Andhra Pradesh .
U Chris u dei u paralok ba radbah jong nga naduh ki por ba nga dang pule ha ka skulbah , hynrei ha kaba rieh , nga shun ia u .
Ka jingsoi ia ki MoU kan ai jingkyrshan kaba khraw ia ka jingthmu jong ka Sorkar ban pynmih bor ding kaba khuid .
U Scott u la jied kum u Ryoko ha ka phlim The Martian jong u Ridley Scott .
Ka don ka jingkhawai ha ka shnong na ka bynta u Saint George uba la shim ba u long u nongiada ia ka shnong .
Uwei u lah ban long myntri rangbahduh ba shu jia ryngkhat shisien , hynrei arsien lynter ?
U nongïap u la mih snam jur na ka khlieh jong u .
U Dr . U Mazhar Asif u dei u Professor jong ka ktien Persian ha Guwahati University .
La lah ban buh ia ka file ba la buh
Ka jinglong jong ka sorkar NDA kam pher na ki sorkar barim .
La kynnoh ba ki pulit ki la leh bakla ia u ophisar ba la thung da ka iingbishar .
Ki don u lain uba rit halor ki khmat jong ki bad ka ryntieh khmat kaba rit kaba la tyrkhong .
Ngi iohi ruh ia ki katto katne ki jingtip ha ki tiar bad ki tiar .
Kiba ki khot u Jof bad ka Mia kiba don khun rit ?
Ki la iadei bad ka jingkylla niam Islam ne ka jinglong paidbah niam Islam .
Ngin sa pynkylla ia ka UDF ha ki kad liengsuin ha Hyderabad bad Bangalore . . . bad kumjuh ruh ia ka bai pynroi ha Delhi bad ha Mumbai ong u chairman ka AERA u Yashwant Bhave ha ki nongthoh khubor hangne ​​.
Video : Phang ding 100 tylli ki kali ha Bengaluru Aeroshow
Ka India, kaba nyngkong eh, ka dei na Kerala .
Yn shim ia ka jingkhot kaba khatduh ha ka jingialang kaba hadien .
Kane ka mut ba ngi lah ban khmih lynti ia u button Home ha ka iPhone SE2 ruh kumjuh .
Arngut ki khynnah ki la iap bad arngut kiwei pat ki la mynsaw hadien ba la kynnoh ba la leh jadu ia ki ha West Bengals Malda district .
" Ngi don ka jingshaniah kaba pura ba hapoh ka jingialam ka Sonia Gandhi ka Congress kan nang khlain shuh shuh " " u la bynrap . "
U Rahul Gandhi da e u yei klam ha ki paidbah ha Chiloda Gandhinagar .
Ka kali kit nongleit nongwan ka shah rong noh ha ka jinghap slap ha Jammu and Kashmir , 7 ngut ki la sahkut .
Haduh ka sngi Nyngkong , ka ACB ka la kurup ia ki mar ki mata bad ka pisa kaba shongdor palat 100 klur ha ka jingkhynra ia ka ophis jong ka Meena bad ki iing bapher bapher .
Ka elekshon ha Bihar 2020 : Ka elekshon kaba lai jong ka jylla kan pynskhem ia ka jinglong jong ki 1, 207 ngut ki kyrtong .
Lah ban iohi ia ka jingmih kaba heh ha ka GDP ruh .
Ka dur la shim na ka jingthoh jong ka Sanya .
Hynrei ka hospital ka la kyntait ia baroh ki jingkynnoh .
Kane ka jingpynmih ïa kane ka kaiphod ka ïahap bad ka jingleit jngoh jong u Myntri Rangbahduh ka Pakistan u Nawaz Sharif sha US .
Ka la pynlut ia u ia ka khlieh ba la ot bad saw tylli ki bniat .
Ka saian jong ki nongshong shnong ka ialeh pyrshah ia ka jingjaboh ka lyer
U nongrep ba la insurance un tyrwa ia u nongmihkhmat ha uba yn siew T.5 lak ka pisa ba la insurance ha ka jingiap jong u nongrep .
Hadien kata , ka kmie bad u kpa kin pule ia ka .
Kane ka la jia ha Buenos Aires .
Ka jingiakren kan dang bteng ha ki sngi ban wan , u la bynrap .
Ka jingpynjem kaba iadei bad ka lens jong ka khmat .
" " " Ka Ferrari ka pynkylla biang ia ka kyrteng jong ka kali " " . "
20 Hooid , namar ki daw bapher bapher , baroh ki Khristan ki iaid lyngba ki por kiba i kumba ka long kaba eh ia ki ban pynneh ia ka jinglong Khristan jong ki .
Ha kaba kut ka la khang noh da ka 109 . 79 ki point , lane 0 . 30 na ka shispah, ha ka 36, ​​542 ngut. 27 .
Hangne ​​ka don ka rukom ban peit ia ka jingmih jong ka eksamin CBSE jong phi .
Ka jingai por ba la buh kyndon ka kynthup ruh ïa ki jingai ba kham bun na ka bynta kito kiba thied jingthied da kaba pyndonkam ïa ka card ba la buh da ka HDFC .
Ka India bad ka Pakistan ki la thaw ïa ka LOC ha u snem 1972 , hadien ka jingïakynad kaba jur halor ka Kashmir .
“ “ “Ngi la phah ia ka shithi dawa ban thaw ia ka sorkar jong ka Amma,” la ong u Palaniswami.
Ka ACC ka dei ban don hapoh ka jingsynshar .
" " " Kaei kaba ngi la leh bakla ."
bad haba ka Dujok ka la iaid shaphrang na ka bynta uno uno uba iohi , .
Katba u heh jong ka seng jong ki iew u Manmohan Kundra u la kynthoh ia ka sorkar namar ba ka ai dukan ha ka dor kaba heh palat .
1 , 580 ngut ki briew ki la koit bad la mih noh na ki hospital .
Ngam ju iakynduh ia kino kino ki jingeh .
Ki shipai China ki la siat ia ki nong India hapoh ka jingngeit jong ki ba ki don shaphang shathie jong u lain McMahon .
Ha ka jingiakynduh ia u Chaitanya , u la aiti ia lade ha u Nonghikai ban ioh jingpyniaid ba kynja mynsiem bad u la rai ban mih noh na la iing bad na la ka iing ka sem .
Ka President ka Peoples Democratic Party ka Mehbooba Mufti ka dang shah set ha Cheshma Shahi.
Ka kompeni kaba la shah ktah jur ha ka ram ka la pynsangeh shipor ia baroh ki liengsuin jong ka naduh ka 17 tarik u Risaw .
Hynrei phi kiba kham samla phi lah ban iarap ia ka iing ka sem jong phi ban wad ia ka jingsuk kaba kynja Blei .
Ka jingitynnad bad ka jingitynnad ka paw katba la lap ba la teh ia ki shniuh jong ka ha trai jong ka khlieh jong ka ba la pynkup da u syntiew uba saw .
" " " Kane ka ri ka dei ka kam khaii ."
Bad ha ka jingshisha kam dei ban long ka prime .
U Raman Srivastava u la shah thung kum u nongai jingmut jong u CM halor ki pulit .
Kane ka jingtei mynta ka la don kumba shispah snem .
Ka point kaba ar ka pyni ia ka lynti kaba ka bol ka shim .
Mynta kane ka dorkhas kan sa wan ban bishar bniah ha ka 1 tarik u Naiwieng .
U la bynrap ruh da ka National Digital Health Mission .
Bad dei ban ailad ia ki ban san ha ka rukom kaba kham bha .
Ka jingdon jong ki um ba im baroh kiba don ha kine ki jaka buh um ka long 14 . 56 BCM kaba long 34 na ka jinglah ban buh um baroh jong kine ki jaka buh um .
Ki pulit ki la ioh kurup 12 tylli ki tiar ialeh kynthup ia ka suloi AK 47 na katei ka jaka .
U PM Modi u la ai jingduwai ha ka mandir Kedarnath .
U lah ban leit ha ki ar tylli ki lieng ha kajuh ka por .
Phi lah ban kynnoh ia u na ka bynta ka jinglehkai jong ki team baroh kawei .
Ka jinglong thymmai jong ka Madhya Pradesh kan hap ban thaw .
Kumno U Jisu da ka jingiap jong u u la pynbiang ia ka jingsiewspah ?
Kumno ka pateng U Jisu ka long kum ki khynnah ?
Shiva , u kwah ia u ban iap .
Da kane ki nongrep kin lah ban shim ia ka rai ha ka por kaba biang shaphang kano ka jingthung bad katno ka jingbun kan long kaba myntoi .
U Amit Shah ha ka sngi kaba ar ha West Bengal : U myntri kam pohiing u la leit jngoh ia ka skulbah Visva Bharati kaba don ha Shantiniketan
' Ka Russia ka la ai ia ka jinghikai kaba nyngkong eh ban long aatmanirbhar ia ka pyrthei .
La shah tuh bike na shabar jong ka Gurdwara Quila Mubarak
Ym don myntri uba lah ban ujor pyrshah ia la ka jong ka sorkar .
U Jehobah u la ong : Kim shym la sngap ia ki ktien jong nga bad ki la kyntait ia ka hukum jong nga . Kaei kaba nga sngewkhia ia ka jingiwbih na Sheba ? . . .
Hynrei khyndiat ki jingeh ha ka thain ki don hangta .
Kane ka pynlong ia ka IITD kum ka jaka pule ba nyngkong eh ban ioh ia ka jingmynjur jong ka ICMR na ka bynta ka jingpeit bniah ia ka jingpang kaba pynshong nongrim ha ka PCR ha ka por ba shisha .
Ka jingïoh bad pynthymmai ïa ki jingtip ba kyrpang
Hadien ki jingkynnoh , u Sajid u la iehnoh ia ka kam kum u nongpyniaid ia ka phlim kaban sa mih kaba kyrteng ka Housefull 4 .
Ka komishon ka la ailad kham mynshwa ia ka seng ban pyndonkam ia katei ka dak ha ki elekshon ha ki ar tylli ki jylla .
Hynrei ban kynnoh ia u khynnah na ka bynta kane ka long kaba bakla .
Ynda nga la rung ha ka kamra jong u , ka kamra rit jong u ka la pynkyndit ia nga .
La ai jingmut ba ia ka jingeh jong ka Kashmir dei ban pynbeit lyngba ka jingpynbeit pud .
Parabangeit , haba ka Yoga ka ioh ia ka jingithuh kaba ia mynjur lang ha ka Seng Pyrthei te ka pynpaw ia ka Jingkiew bym lah pynkylla jong ka .
Ia ki jingpynbna la ai sha u T Harish Rao , Revanth Reddy , Vanteru Pratap Reddy , Revuri Prakash Reddy , Uttam Kumar Reddy .
Ka Karnataka ka dei ka khyrdop jong ka BJP shathie .
Kane ka la pynduh noh kloi ia ka jingkyrshan jong ki paidbah bad ka la wanrah ia ka jingiapher hapoh ka LPF .
Ka Google kam shym la iathuh katno ngut ki nongkyrshan jong ka ka don ha ka Google Play kaba dei ka jingshakri jong ka ban pynsawa ia ki jingrwai jong ka .
Ha kawei pat ka liang , ka rupa ka la neh ha ka dor kaba T. 42, 000 shi kg halor ki jingkylli ba la saphriang na ki karkhana bad ki nongshna pisa .
Ka jingpynbna jong ka Idea ka la ong ba yn pynkylla kyrteng ïa ka kum ka Vodafone Idea Ltd , hadien ba la dep pyndep ïa baroh ki jingpyntreikam bad ki jingmynjur .
Kumba ka long mynta ym pat lah ban tip ia ka daw jong ka jingpang jong u .
Ha u snem 2013 ki don kumba 2,000 tylli ki kam kiba lah ban ioh bad kiba la tyrwa sha ki nongtrei Indonesia ha ka kam ba pura bad ba tbit .
Ka Kashari bah ka la kylli halor kane ka bynta .
U PM u la ong , Mynta ka sngi nga la ioh lad ban pynpaw pyrthei ia ki projek kiba shongdor palat 4000 klur tyngka .
Ka jingpang BSE ka kiew da 380 pts sha ka jingkiew kaba 3 taiew . Ki stock jong ki bank ha ka jingshai
Kumno phin pynlong ia ka jong phi ban pawnam ?
Ka la wan phai bad ka kjat kaba la tyrkhong .
Ngan sa khot biang ia phi .
Saffron coat halor u mot u Gandhi , Pynkhih ki Cong .
Ha Pakistan palat 80 ngut ki nongtrei lad pathai khubor bad ki nongïakhih hok ki la soi ïa ka jingthoh ha ka 19 tarik u Risaw ban pynpaw ïa ka jingsngewkhia kaba jur halor ka jingsniew jong ka jinglaitluid ha ki lad pathai khubor ha ka ri .
Ka FBCCI ka pynneh ia ka jingiadei kaba jan bad kine ki seng pyrthei ban iada bad iada ia ka jingmyntoi jong ki nongkhaii ha ka pyrthei .
Hynrei ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha ka USS Cole kam shym la lah ban pynmih ïa ki dur pynphriang khubor kiba kordor na ka bynta ka al Qa’ida namar ba ym don mano mano hangta ban ring dur ïa ka jingjia jong ka .
La pynjari ia ka pakhang shnong kaba khlem buh por ha katei ka thain naduh ka por 4 baje janmiet mynta ka sngi , la iathuh u Dhakal ha ka AFP .
Kiwei pat ki nongwan yn sa jer kyrteng hadien .
Hadien kane la pynpaw pyrthei ia kane ka jingjia bad la pyntip sha ki pulit .
Kaei ka jinghikai kaba ngi lah ban ioh na u Jonah ?
Ka Sridevi hi ka la sam katto katne ki dur na ka jingkhawai shongkurim .
Ngi la pyrshang ban ym pep jingiaseng wat la teng teng ngim lah ban bat ia ki ummat .
U ioh ia ka y kaba la pynshong nongrim ha ka b kaba la pynshong nongrim .
Ka series ka la neh tang shipor , bad la pynsangeh noh ia ka ha kajuh ka snem .
Ia kine ki jingjia la pyni da ka jingshong kulai jong ki lai ngut ki nongniah kulai kiba bud jan ia U Jisu Khrist . Ka Jingpynpaw .
Hynrei u samla um shym la .
Ki rukom treikam jong ka riti synshar bad ka jingleh donbor kim iaid ryngkat , u la ong .
Ka jingleh jong ka Jylla kaba pynskhem ne ka jingpyniapher kaba bha na ka bynta ki bynta kiba kham tlot jong ka imlang sahlang .
Ka WeChat ka la pynmih ar tylli ki jingdonkam ba thymmai na ka bynta ka Android bad ka iOS ban pynïadei kham bun ki nongpyndonkam ha ka platform jong ka .
Uwei u nongiashim bynta u shah pynduh man la ka taiew haduh ka jingiakop kaba kut .
Ka lad kaba bha tam ban kiar na kane ka long ban pynieng ia ka kali ha ka jaka buh kali ne ha ka jaka buh kali .
Ki rong blue bad lieh ki long kiba bha ia phi .
" " " Ki shah rong noh , u jingthung um ioh ia ki dor kiba biang ." " "
U kham heh haba ka jingbun jong ki calories ba u bam ka long palat ia ki calories ba ka met jong u kan thang .
Ka Jingshisha jong ka Baibl Na ka Langbrot kaba lieh Haba ka kmie ka la pun khun ia nga ia u khun ba nyngkong jong ka ka la duwai ba lada nga long u khynnah shynrang , ngan lah ban long u mishoneri .
Ki soh ba kongsan U soh jack, u sohjew, u sohjew uba lieh, u sohjew, u sohjew, u sohjew.
Ki nongshong shnong ki iathuh ba ha ka miet ba pura jong u bnai .
Kawei ka seat ka la leit sha u nongsynshar shimet .
Ka khlieh jong u giraffe kaba plie ia ka shyntur jong ka .
Kaei kaba phi pyrkhat haba jied ia ka script ?
Ngin sa shim ia ka sienjam kaba biang , ong u heh jong ka konsil .
U la ong , ka Garba kam dei ka tamasa niam hynrei ka dei ka jingpynbyrngia ia ki rakshasa .
Kaei kawei pat ka dak kaba U Jisu u la ong ba dei ban pyndonkam ?
1992 la pynmih ia ka dur kaba nyngkong jong kane bad ka shim por 18 bnai .
La ujor ia ka kaiphod jong u briew uba la jah ha thanat Agripada ha Mumbai .
Ym don ki liengsuiñ ba la buh por kiba mih na kane ka kad liengsuiñ ruh kumjuh .
ba ka jingphiah ia ki bynta shisha kam dei ka jingmut kaba thymmai , kane ka baroh kawei .
Ka Carcel ka dei ka jingthew barim jong ka ri France na ka bynta ban thew ia ka jingkhlain jong ka jingshai .
Ha kane ka jingialang paidbah la ai jingkren ha kane ka sngi , u Jaswant Singh , ka Sushma Swaraj , u Vijay Kumar Malhotra , u Murli Manohar Joshi , u Vijay Goel bad u Harshvardhan .
Hapoh kane ka skhim yn pyllait ia ki ram jong ki nongrep kiba rit bad kiba rit paid katkum ka jingpynkhreh .
Lym kumta , ka long kawei ne kawei pat .
Ki jingpynbyrngia ba kongsan jong ka jinglehkmen jong ka Summer ki long :
Ka jingshah lehbein ki tymmen ka dei ka jingeh ha ka imlang sahlang ha ka pyrthei kaba ktah ia ka Koit ka Khiah bad ka Hok Longbriew Manbriew jong ki million ngut ki tymmen ha kylleng ka pyrthei .
Lada kata ka jia kan long kaba shu jia ryngkhat .
" U Roderick Seeman u la ong " " Wat haduh kine ki sngi bun ki nong Japan kim sngewthuh balei ba kane ka long beain ."
Ha Kannur konstitwensi ki nongïakhun ki long u kyrtong ka LDF u Kadannappally Ramachandran bad u kyrtong ka UDF u Satheeshan Pacheni .
Ïa kane ka centre yn pynwandur da ka jingïatreilang bad ka Indian Institute of Science ha Bangalore .
Haba pynksan ia ka jingdonkam ban pynlong ia ka teknoloji kaba lah ban ioh bad kaba rem dor , u Nongsynshar u la kdew ba ki don bun ki khynnah ki bym don ia ki tiar digital .
Lada ka Gram Panchayat kam pynrung kyrteng na ka bynta ka kard trei .
Ki la don lypa ki jingkynthoh ba ki lehnoh SP u Amarmani Tripathi bad u Vijay Yadav kiba la iakhun kum ki riew shimet ki lah ban iasoh bad u ruh kumjuh .
ka dur jong ka kmie jong ngi kaba rah khun .
Kane ka jingthmu kaba donburom ban ai sngewbha ia ki Pankha ba la shna da ka kti kiba la ioh na ki nongtrei jaitbynriew ka long kawei na ki nuksa jong ki jingpyrshang jong ka .
Ka Lara Dutta ka la duh noh ia u paralok na ka jingpang coronavirus
Mumbai : Ka nongrwai pop ka pyrthei ka Katy Perry kaba la don ha India ka la ai khublei ia u nongshna phlim u Karan Johar uba la pdiang burom ia ka .
Kam shym la long ka jingleh kaba rit .
Ka jingbthei ha madan phutbol ha Afghanistan ka la pyniap ym duna ia ka lai ngut
" " " Ngi don shibun ki jingkynmaw kiba bha ha kane ka madan ."
Ha kaba baroh ar tylli ki kynhun ki la shah rem kawei ka jingialehkai bad jop kawei .
6 magnitude u jumai u khynniuh ha China , 100 ngut la tieng ba kin iap .
Hynrei u President ka BJP ka West Bengal u Dilip Ghosh u la kynnoh ia ka Trinamool Congress .
Suki suki ia ka jylla la pynlong Persia lyngba ka jingktah jong ka sain hima sima bad ka jingkyrshan pisa jong ki dihqan .
La register ia ki kyndon kynthup ia ka jingpyrshang pyniap briew pyrshah ia ki .
Ka la pyllait ia u Abd Allah bad ka la pynsan pynrangbah ia u ryngkat bad u tnga jong ka , u para jong u Muhammad u Ali .
Ka sorkar Assam kan pynlong ia ka jingiakren bad ki nongialam jong ki sengbhalang kiba iakhih .
" " " Ym kum ka bor thaw ain jong ka sorkar pdeng , kaba don ar tylli ki iing dorbar , ki iing dorbar thaw ain jong ki jylla Brazil ki don tang kawei ka iing dorbar " " "
U myntri rangbah u la ai jingbthah ban long kiba pyrkhing bha ha ki kam thok ia ki dkhot ha ki seng shna iing treilang .
U Dr . U Ambedkar u long ka jingpyrshah ia ka niam Hindu .
Ka jingiathuhkhana shaphang kane ka jingpeit bniah kaba rit ka sdang naduh ka snem 1975 .
Ha kawei pat ka jaka ha Bhagwanpur ha Kanthi konstitwensi arngut ki nongtrei ka BJP u Ananta Guchait bad u Ranjit Maity ki la shah siat ha ki runar jong ka TMC kiba la kynnoh ba ki dei ki runar jong ka TMC.
Ha ka step kaba bud ki pulit ki la wan wad ia utei u khynnah bad ki la ialam ia u sha ka ktem bad ki la iai shoh ia u baroh shisngi da kaba kynnoh ba u iasoh bad ki Naxals .
Nga leit peit hadien katto katne bnai hadien ka jingiakynduh jong u Akter bad ki nongtrei jong ka kompeni shna rong Dacca .
U Saifur Rahman u la pass ia ka eksamin matrik na Moulvibazar Government High School ha u snem 1949 , Intermediate na Sylhet Murari Chand College ha u snem 1951 bad ioh ia ka kyrdan pule na Dhaka University ha u snem 1953 .
Wat la katta ruh ka jingbymsngewhun jong ki paidbah ka dang sah .
Ka bhah jong ki karkhana khaw ka long 23 lak ton .
Kumta kane ka phang ka long kaba pynsngewsih bad kaba sngewkhia haduh katta katta .
Ka jingsahkut ne jingsahkut .
Ka jingpynlut baroh ha ka prokram ka long Rs .
Ym don jingartatien ba u la ieit shibun ia U Blei .
U nongai jingmut jong ka US Michael Flynn mynta ka sngi u la iehnoh ia ka kam halor ka jingkynnoh ba u don ka jingiadei bad ka Russia .
Balei ba dei ban buh jingkylli ia kine baroh ?
Ki pulit ki la register case bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Utei u rangbah u la iehnoh shadien ia arngut ki khun bad ka tnga .
Ka RFP ban thung ia u PCO ban pynlong ia ka jingialang jong ki hati bad ka jingialang jong ki myntri sorkar
U blang um lah ban iohsngew ia u blang .
U nongak phlim Bollywood u Shah Rukh Khan u don shibun ki nongbud , bad ym don jingartatien ia kata .
Wat la katta ruh ym shym la shim kano kano ka sienjam halor kane haduh mynta , ong ki tyllong khubor .
Hadien kata ki la thombor ruh ia ka khun jong u .
Kaei kaba pynsngewtynnad ia phi shaphang ka kam kaba la leh ha Bethel ban pynpoi ia ka khubor babha sha kiba bun ki briew ?
Bun na ki kim pat leit phai biang sha katei ka jaka kaba la shah pynjulor ha ka jingshah thombor jong ki 15 hajar ngut ki shipai ba la kyrshan da ki liengsuiñ ïapom bad ki liengsuiñ .
Ngim lah ban iaid , ngim lah wat ban ieng .
Ka Kyrteng U Jehobah sha khmat
Nga la leit shata ban pan por ar sngi na u MLA shwa ba yn ot ia ka lain um , la ong u Nitu .
Kiba shah kem ki kynthup ia ki nongap pahara , ki nongpyntrei um , ki nongtrei bording bad kiwei kiwei kiba trei ia ki kam kiba rit paid , ki la ong .
Ka Cambodia ruh ka la mad ia ka jingshlei um kaba la iathuh ba ka dei kaba shyrkhei tam ha kine ki shisnem .
Ka thup jong ki jingpynmih bad jinglap jong ka Pakistan Ki tiar ba pyndonkam ha ka jingsumar pynhiar mynsiem
Phi lah ban shna ia kane ka jingbam ba bang ha iing da kane ka rukom shet kaba suk .
U Lohan u la ioh ia ka khusnam jong u nongrwai samla na ka bynta ka jinglehkai ba bha tam ha ka phlim ba la pyni lypa .
Baroh kawei , tang 7 percent ka um ka sah ha ki dam jong ki jylla .
Ka jingpynlong ia ki jingsumar kiba lah ban ioh da baroh
U nonglum nonglum Thane u Mahendra Kalyankar u la pynïaid ïa ka jingïaid lynti jong ka elekshon .
Kum u kpa jong u , u Aurangzeb um shym la nud ban pdiang ia ka jingdawa jong ki Ottoman ia ka jingsynshar Khalifa .
Kane ka la pynkiew ia ka jingshaniah jong nga .
Ki pulit katba ki dang beh ia ki samla pule ki la kem ia lai ngut na ki .
Pyrkhat ia kane : U Jisu Khrist u la don ka jingburom kaba jylliew ia ki Jingthoh Bakhuid kum ka Ktien U Blei .
Da ki slap bym ju sangeh bad ka jingtuid kaba jur na sha jrong , ka wah Godavari ka don ha ka jingkhluit .
Naduh u bnai Risaw 2018 shakhmat la don 36 ngut . 8 lak ngut ki nongpang TB la siew T. 928 . 8 Cr hapoh ka Nikshay Poshan Yojana sha ka jingkyrshan ia ka jingbam haduh u bnai September 2020
Te katno tylli ki kynhun jong ki 5 ngut ki khynnah skul ki don ?
Ia kane ka phlim la pynmih da u UR Jameel .
Kane kawei ka jingïakhih ka la pynshlur ïa kiwei pat ki jingïakhih kiba kum kita kum ki Ward ba khlem jaboh bad ki jingïakhih ba suk .
Nangta kaei kaba ngi thmu ban leh ka long ba ngin ia khein sting .
Ki cadre jong kine ki kynhun bunsien ki pyndap ia ka BJP .
Ngi dei ban pynkut aiu na ka jingkren jong u Trump ?
Katto katne ki jylla ki ai pisa ban seng kam sha ki nongwan thymmai ha ka kam ha ka dor ba la pynduna .
Sa arngut kiba iap la pyntip da ki bor pyniaid ha ka jylla ba marjan jong ka Ohio .
Kumta kumba 10 snem mynshuwa ngi la sdang , ngi la wanrah ia kane ka rukom treikam ha ka laboratory , bad ngi la sdang ban leh ia ki jingpyrshang kiba suk , da kaba pyrshang da ki mashin ban pynbeit ia kane ka jingsniew .
Kumno ki la iaid haduh mynta ?
La pyntreikam ia ka jingpyndonkam ia ka jaka die jingdie ha baroh ki kendra PMBJP jong ngi .
Ka Facebook ka la pynmih ia ki tiar thymmai ban iarap ban iada na ka jingpyniap ialade .
Ka histori kaba nyngkong eh jong ka Samoa ka dei shaphang kawei ka pdeng sain hima sima ha ki dulir Samoa kiba shaphang mihngi tam jong ka Manu’ a , hapoh ka jingsynshar jong u Tui Manu’ a .
Ka rai jong ka iingbishar ka la ai ia u Myntri Rangbahduh ia ka jingpynshitom kaba 37 sekhon kaba pynkut noh ia ka jingbishar kaba la neh lai bnai .
U la kyrpad ia baroh ban pynneh ia ka jingsuk bad jingiatylli .
Katto katne ki projek pynmih bording um ki la mad ia ka jingshah pynjulor kaba jur .
Na ka bynta ka thup jong ki jingthoh ba la pynbeit katkum ka phang , ha ka jaka jong ki dak , peit ia ka Outline jong ki phang kiba iadei bad ka niam Islam bad Muslim .
U Harmandeep Singh u la ioh 98 percent ha ka Biology bad u Mansargun u la ioh 98 percent ha ka Physics .
Hato phim shym la iohi kumno Ngi la phah ia ki Soitan pyrshah ia ki bymngeit , ban shoh ia ki ?
U Sweeney u dei u nonghikai uba bha . Phi lah ban ioh jinghikai na u .
U Forman um shym la iohi ia kano kano ka jingtrei jong ka hynrei u la pyrkhat ba ka long kum ka jingdro jong ka Goya , kumta u la pan jingialang .
U Myntri ka tnad Rel u Shri Dinesh Trivedi u la ong ba ka jingshngain ka dang iai bteng ban long ka mat ba kongsan tam jong ka Indian Railways bad baroh ki jingpyrshang yn leh ban pynkhlain ia ka jingshngain .
Ki don kumba 800 ngut ki Hindu kiba sah ha Islamabad bad namar ka jingbym don ka temple la pynbor ia ki ban rakhe ia ka Diwali bad kiwei kiwei ki jingrakhe niam ha la iing .
Ka Sebi ka la khang ia ki 14 tylli ki kompeni ban pynmih ia ki Ulips
Da ki spah tylli ki projek ha kane ka thain kim pat ju sdang ne ki la sahkut da ki phew snem .
Hynrei , la shah ia ka Centre ban thep pisa ha ki account jong ki nongrep .
La plie ia ki 11 tylli ki kolej Arts bad Science kiba don ha ka skulbah ha une u snem pule ha ki jaka ba ka jingpoi jong ka jingpule kaba kham shalor kam pat biang .
Hadien shibnai ki pulit ka Jharkhand ki la mudui mukotduma pyrshah ia ki 20 ngut ki riewlum kiba iada ia ka hok riewlum namar ba ki la kynthoh ia ka sorkar jylla .
Ka Aluru CI Bhaskar bad u Halaharvi SI Narendra ki la jurip ia katei ka jaka bad ki dang pynshisha ia ki daw jong ka jingiap jong ki .
Ha kine ki por mynta , ia u falafel la shim ba u dei u jingbam jong ka ri Ijipt , Palestine bad Israel .
Ka sngi kynmaw burom ia ki dkhot jong ki shipai kiba la iap ha ka por ba ki dang trei ia ka kamram jong ki .
Nga la iohi ruh ia ka kyrteng U Blei , U Jehobah , ha ka Baibl ha ka sien kaba nyngkong . Bamynshwa .
Ka don ka jaka kaba jrong kumba 15 , 200 km .
Haba ki Israel ki iaisah ha U Jehobah , ka jaitbynriew ka ioh jingmyntoi bad ioh shibun ki jingkyrkhu .
Hadien kata ki pulit ki la poi ha katei ka jaka bad ki la tehlakam ia ka jinglong jingman .
Ia ka jylla ' East Bengal ' la kha ha ka 14 tarik u August 1947 bad ia ka kyrteng jong ka la pynkylla sha ka ' East Pakistan ' ha ka 8 tarik u September 1955 .
Tohkit ka CBI ia u blei Ram Rahim halor ka jingkynnoh pynduh jait ia ki 400 ngut ki nongbud
Ha ka ODI u kamai 18426 katba ha ka Test u kamai 15921 ron .
Ha Bhubaneswar la dep ban shim ia ki kam shna ia ki station CNG ha Chandrasekharpur , Patia , Khandagiri bad Tamando bad yn sa sdang ban pynbiang kham kloi , u la ong .
U Reddy u la khot ruh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka por ba u iakynduh ia u ha ka sngi U Blei .
U Rahul Gandhi u dang samla hynrei um dei u president uba dang rit tam jong ka seng Congress .
Ka dei ruh kawei na ki bynta jong ka Anchal bad ka block jong ka Bihar .
Ngi kyrmen ba phin pynphai biang ia kano kano ka rai ba la shim ha kane ka bynta mardor .
Ka jingtrei ha ka ophis kam dei ka jinglehkai .
Kiba hadien ki long ki mynsiem bashisha bad ki lah ban long ka nuksa ia kiwei pat .
Ka phone ka shim ia ka bor na ka kor treikam jong ka MediaTek Helio G85 .
Kumta ka State Human Rights Commission ruh ka dei ban register case halor kane .
Ka Mujagada ka dei ka shnong rit kaba don hajan Bhanjanagar jong ka Ganjam distrik ha Orissa .
Kata , kumba ka paw , kam shym la long kaba bha .
Pynkhreh lang ia baroh lai tylli bad buh ha ka jar kaba khang lyer .
Pynbna list jong ka BJP na ka bynta ka 2nd phase ha Assam Panchayat Polls
Ki sorkar ki shim ram da kaba pynmih ia ki bond .
Ka China kaba haduh ki snem 1990 ka la shimkhia ia kaba bun ki kam pynduh jait ha ka pyrthei , ka la jah noh na ka iew ynda la pynjari ia ki ain kiba pyrkhing bha ia ka mariang bad ka jinglong jingman jong ka ha ka ioh ka kot ka la nangbha .
Ki la kdew ba ka jingïashim bynta kaba pura bad kaba don jingmut jong ki kynthei ha ka jingim saiñ hima sima , imlang sahlang bad ka ioh ka kot ka long u shabi jong ka jingroi jingpar kaba kynthup lang bad ki la mynjur ban kyntiew ïa ka jingpynkupbor ïa ki kynthei .
Kaei ka mang tyngka jong ka sorkar pdeng ?
Lada ka dei na ka bynta ka jaitbynriew , ngi lah ban wad katto katne ka lad , ngi lah ban ai katto katne ki jingailad .
Ka tamasa ka don shibun ka jingmut na ka bynta ki briew .
Ka sorkar pdeng ka la pynrem lut ban
Kiar na kaba dih ia ki um ba shit kum ka sha , ka kophi bad kiar na ki jingbam ba jyrngam bad ba jyrngam .
U President ka France u Emmanuel Macron u la pynpaw ia ka jingsngewsih kaba khraw halor katei ka jingjia namar hadien u la kular ban tei pat ia katei ka jingtei .
Ka Sania bad ka Barbora ki la pynim ia baroh phra tylli ki break point ha ka jingialehkai semifinal bad ki la pynpra ia ki nongialeh pyrshah arsien ha kawei pa kawei ka set .
Phi lah ban kylli : Lada u khun jong nga um don ka jingkitkhlieh ban pynkhuid ia ka kamra jong u , kumno un pynneh pynsah ia ka apartment ?
Ki Pterosaur ki la nang heh katba nang mih ki jait kum ki Tapejara bad ki Ornithocheirus.
Ha ki wah bad ki duriaw ki dohkha ki don .
ba ngi la ia kren .
U Hans Raj Hans , u Nilesh Misra bad katto katne kiwei pat ki myllung ruh ki la ai jingrwai ha ki session kiba bud .
Nangta nga la ialehkai hapoh u MS Dhoni uba sngewthuh ia ka jingialehkai jong nga .
Hato ka jingiakhun u Modi pyrshah ia ka Priyanka ha Varanasi kan pynkhluit ia ka Congress ha kylleng ka ri India ?
Ka long ka jingsma kaba sniew haduh katta katta , ym lah ban batai da ki kyntien , hynrei lah ban dro ia ka .
U Varun Dhawan u la kren shai halor ka jingieid jongu ïa u nongjop ha ka jingïalehkai Wrestling u Dwayne Johnson uba la tip ruh kum u ‘ The Rock ’. '
Ka bos kaba rong saw bad kaba lieh kaba la thoh da ka subway
Mano ban phah ia ki jingkhot ?
Hato don mano mano ba hap ban bat ia la ka khlieh ha ka jingsngewlehrain namar ia nga ?
Ka DD Kisan kan pyni ia ki prokram shaphang ki kynthei nongrep , ki jingpynmih ha ka rep ka riang da ki kynthei , ka bynta jong ki kynthei ha ka ri mrad bad ka jingpynkhreh ia ki jingbam .
U myntri pynroi sor ka sorkar pdeng
U lah ban shah pynngam ha ki katto katne ki jingpyrkhat .
Ki sorkar Rajasthan , Gujarat , Haryana bad Madhya Pradesh ki la pynpaw ba kin nym ailad ban pyllait ia u Padmaavat namar ba kan wanrah ia ka jingeh ha ka suk ka sain .
Kawei na kine ki jingtyrwa la buh da u Taha Hussein ha ka snem 1955 .
Hynrei ki bank kim ai pisa ia ngi palat ia ka 2 lak tyngka .
U lah ban don ka jingmut .
U la ong ba ka jingkiew ha ki kam jngohkai pyrthei ka wanrah ia ka jingthaw ia ki lad kamai khamtam ia kiba duk .
La khmih lynti ba yn pyni ia u Modi ia ka jingkren shaphang ka mynnor , ka mynta bad ka lawei jong ka Amaravati , ka jaka kaba don ka jingmut kaba khraw ha ka histori , ka khanatang bad ka kolshor .
Lada ka kot khubor ka dei na ka bynta ki paidbah , te kine ki jingpyrshang ki dei na ka bynta kito ki paidbah .
Ka US , France , UK , Russia bad kumjuh ruh ka Germany , Canada , Australia bad Japan ki khein kor bha ia ka NSG bad ki long kiba kyrshan ia ka jingrung ka India .
Te men sngewthuh ia ka jingsheptieng ia U Trai bad men shem ia ka jingtip ia U Blei .
Mynta ka dei ka bynta jong ka Pakistan .
Ka long ka kabu kaba khraw ban iatreilang bad u Dr . Gada bad Pen Studios , bad ban iakynduh biang bad u nongpyniaid ba nyngkong eh jong nga u VV Vinayak sir .
Hynrei ka don beit ka jingduna ha ka jingkhlain .
U la ong shuh shuh ba ka sorkar jylla ka buh lut ia ki bor ban khring ia ki nongbei tyngka nabar sha Maharashtra .
Ha ka jingshisha , ka la long kaba pyrshah . Ki jingeh ki la pynlong ïa u Dabid ban bat skhem ïa U Jehobah bad ban bat ïa ka jinglong babha kaba u la don haba u la phet krad namar u Saul .
Phi lah ban mutdur ia ka jingnoh synniang kaba ngi lah ban ai ha kaba pynthymmai ia ka Jharkhand .
Nga ai khublei ia ki jingthoh . ki la pyntngen shisha ia nga . D .
Ka sorkar ka la pyrshang ban ioh biang ia kine hynrei kam shym la lah haduh mynta .
" Hynrei u nongkhot u la kyntait ba u syiem u kyrmen ba kane ka jingkyrpad kam dei ka jingpynbor." " "
Nga sngewkmen ia ka lad ban ialehkai pyrshah ia u sa shisien .
Ka Khusnam Shibli da ka Dhaka Theatre
Balei ba don jingshai ?
" " " Ha ka capital market bun ki briew ki kamai shibun ka pisa ha ka por kaba lyngkot , bad teng teng ki duh lut ia ki jingdon jingem jong ki . " " "
Ki briew kiba don shadien jong ka jingthmu ban pyniap ia u Xiang Ping u Myntri Rangbah jong ka China .
Ki kam lehnoh kiba pynjot ia ki jingim , kiba pynthut ia ki thain : U Swaraj u iathuh ha ka OIC .
" Haba batai bniah shaphang ka jingpyndonkam ia ka pisa , ka kyrwoh ka la ong : " " Ka kynhun kan pyndonkam ia ka jingmih na ka jingdie ban bei tyngka ia ki lad ki lynti ba thymmai jong ka jingroi kiba lah ban ioh lyngba ka jingthmu jong ka sorkar ' Make in India ' . " " "
Naduh kata ka por ka jingiadei jong ngi bad ka India ka la nangroi .
" Ngi tharai ba ka teknoloji ka lah ban iarap." " "
Ka jinghikai shaphang ka koit ka khiah bad ka jingbam ba tei met ka dei ka prokram kaba lah ban neh bad kaba pynlut por ban pynshlur ia ka jingbam kaba biang bad ka rukom im kaba koit ba khiah hapdeng baroh ki bynta jong ka jingbun briew .
ka US , Russia , China , Bilat , France bad Germany ?
Ha kane ka jingialang la iashim bynta da ki nongmihkhmat jong ki sengbhalang bapher bapher ha ka nongbah .
Baroh kiwei pat ki kam kiba iadei bad ka jingpyniaid ia ki jingma .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynrem jur ia kane ka jingshah thombor ha ka jingthoh ha ka twitter .
Haba lap ia ka marwei , ka kynthei ka la thombor ia ka nongleitkurim da ka acid .
Ka jinghikai pynkhlain bor ruh ka iarap ia ka jingthiah kaba jylliew .
Ia kane ka platform lah ban ioh da kaba bud ia ka kot jinghikai kaba suk ban pyndonkam na ka bynta ki kor kor bad mobile , da kaba pynlong ia ka ban long kaba lah ban ioh da baroh .
Kiwei pat ki 32 ngut ki briew kiba don ha ka bus , la test ruh ia utei u khniang jingpang .
Ka jingkular jong U Allah ka long kaba shisha . Wat ai ba kito ki bym thikna kin pynlong ia phi ki bym thikna .
Namar ka jingmaham ba jur slap , la hap ban pynsangeh noh ia ka jingleit jngoh .
Kin nym shim um na ka dam ne pyndonkam ia ka um na ka bynta ki jingpynlang um .
Ngam lah ban kyrmen ia ka jingsdang kaba kham bha ia ka samoi .
Kham hadien u Madhu u la pun khun ia u Raj , bad u la iathuh da ka jingkmen ia kiba ha iing jong u ba ka Priya ka dang pun khun .
Risaw 2017 , Sngi Balang : Ka Gujarat Lions pyrshah ia ka Royal Challengers Bangalore .
U Gautam Gambhir u dei u nongïalehkai ba bun tam ki run na ka bynta ka Delhi .
Phi tip ba nga sngewtynnad ia ki kynthei Latina bad ki shit, ko briew.
Ka jingkhynñiuh jumai ka pyniap ïa ki hajar ngut bad ka iehnoh ïa kiba bun ki bym don ïing don sem .
U bah Prem Chand Gupta u MoS ba dei peit ia ki Company Affairs .
Ngam don ram ei ei iano iano ruh tad haduh ba phin da iathuh ia nga nangno ki wan kita kiei kiei kiba tur .
Ia ki khubor ba la pynjulor na ka liang ka Pakistan ym shym la lah ban pynthikna mardor .
Kata ka jingjia ka la long u shabi jong ka jingiadei jong U Blei hadien bad ki Israel .
" " " Bad ngi dei ban ong , ' Oh , khublei shibun ia ka library .' "
Ka dor jong ka jaka ka la dep siew .
Hynrei ha katei ka sngi la sam ia baroh ki nongjop da ki syrnot bad ki khusnam .
" U nongaiktien ka LeT u Abdullah Ghaznavi haba pynrem ia ka jingshah thombor jong ki nongleit jingleit pilgrim , u la ong " " Ka long pyrshah ia ki jinghikai Islam " " .
Ym don mano mano ba shah pynbor ban thied ia ki .
Ia ka rekod jong ka jingshakri la ai ha u ha ka sngi ba u la shongthait .
Khamtam ha ki snem kiba hadien jong u , u Asimov haduh katno katno u la pynroi ia ka dur jong u kum u nonglehkai ba sngewbha .
Ha kawei ka balang , man la ka taiew u pynïaid ïa kiba bun ki bynta jong ka Jingïalang Shakri , u pynïaid ïa ka Skul Pynpaw , ka Jingpule ïa ka Watchtop , bad phra tylli ki Jingpule Kot Balang bapher bapher .
U Modi u la ong ba ka Centre ka dang ïatreilang bad ki sorkar jylla ha ka jingstet kaba stet bha ban ai jingïarap ïa ki briew sha ki nongshah shlei um ha ki katto katne ki jylla .
Ka kompeni ka thmu ban buh ia ka jaka buh marbam (general cargo terminal) ha Paradip hapoh une u bnai December bad sa kawei pat ka jaka buh dewiong ha u bnai December 2013 .
Ka Supreme Court ka la pynjlan ia kane ka mukotduma sha ka 10tarik September 2020.
Ka jingiadei hapdeng ka India bad ka Korea ka sdang naduh bun spah snem .
Kata ka dei ka phlim kaba nyngkong eh kaba nga bad u Vashu ngi la leh .
U la ong ba ka Gujarat ka dei tang ma ka ka jylla kaba khlem ka tnad rit paid jong ka jylla bad ka komishon jong ki rit paid jong ka jylla .
Ka dei ka jingdonkam jong ka por bad kumjuh ruh jong ka jaitbynriew baroh kawei ba ka India ka dei ban pynkylla ia kane ka jinglong jingman .
Ka hukum jong ka Madras HC kaba ailad ban tep ïa u M Karunanidhis ha rud duriaw Marina ka wanrah ïa ki jingjia ba sngewsih ha Rajaji Hall , u khun jong u u Stalin bad ki nongïalam ba rangbah ki jaw ummat .
Ki pipe um bad ki tap ba la pynbiang ha ki painkhana la pynkylla sha ki kamra sait jain bad la pynbiang ia ki jaka theh sabon .
Ha kaba sdang jong kata ka snem , nga la iohi ia ka jingsma bad ka jingduh jingsngew ha ki kjat jong nga .
U Shekhem u nong Kanaan u la leh beijot ia ka theisotti kaba dang rit ka Dinah . Hapdeng kane , la niew ia u kum u briew uba donburom tam ha ka iing ka sem jong u .
U la ong ba u snem ban wan u dei u snem ba 150 snem ka jingkha jong u Mahatma Gandhi , bad kan wanrah ia ka bor ba thymmai , ka jingpynshlur ba thymmai bad ki rai ba thymmai na ka bynta ka jaidbynriew .
Ka Rani no Hajiro kaba la tip ruh kum ka jingtep jong u Mughalai Bibi lane ki jingtep jong ki mahadei jong u Ahmed Shah ka dei ka jaka buh jingtep kaba don hajan ka Manek Chowk ha Ahmedabad ha India .
Ia ka iing Chrysler la shim ba ka dei ka nuksa ba pawnam jong ka jingtei Art Deco .
Ka dei kawei na ki madan ialehkai kriket kaba kham rit ha Sri Lanka , bad ka dei ruh kawei na ki madan ialehkai Test kaba rit tam ha ka pyrthei .
Ha u snem 2017 , ka jingpynrung kyrteng online ka la sdang naduh ka 31 tarik u Jymmang bad ka la bteng haduh ka 1 tarik u Risaw .
Mynta ngin ia pyrkhat ia ki hynriew tylli kiei kiei kiba ki khynnah ki donkam na u kpa jong ki . Ha kawei pa kawei ka khep , ngin sa bishar kumno ka jingpyndonkam ïa ki nongrim jong ka Baibl ka lah ban ïarap ïa u kpa ban pyndap ïa kita ki jingdonkam .
Man la u snem 241 ,000 ngut ki briew ki kylla duna dkhot met namar ki jingjia aksiden ne jingmynsaw .
La kha ia ka ha Udine , hadien ba ka la sah ha Trieste bad Verona , ka la leit sha Milan ban pule ia ka Faculty Medicine .
Ka jingshngain lyngba ki jingpher jong ki tyllong bor ding ka dei kawei pat ka kamram kaba kongsan .
Ka Xiaomi Redmi 5A kan sa mih ha ka Mi . com bad Flipkart naduh ka por 12 PM mynta ka sngi .
Ka hukum ka khang ban ialum lang san ngut ne palat , ban pynlong ia kano kano ka jingialang paidbah , ban pyndonkam ia ki amplifier , ki loudspeaker bad ki tiar kiba kum kita .
kumta ka la don ka lad kaba bha bha ba ngan leit rung .
Ka jingkyntait ban burom ia ki kpa tymmen jong ngi ka long ban ong ba ka jingmane jong ngi ka long kaba bieit .
Ka Delhi kan leit ban thep vote ha ka 12 tarik u Naitung ha ka bynta kaba hynriew jong ka elekshon Lok Sabha .
" " " Endocrinology " " ka dei ka jingpule shaphang ki hormone bad ka jingktah jong ki ha baroh kawei ka met jong ki mrad . "
Ka tnad jong ka iing bad ka mariang , Govt .
Ia kane ka tamasa la rakhe kum ka jingkynmaw ia u kynrad Shiva .
U Pandian u dei ruh u nongshah kynnoh ba kongsan ha ka jingïakynduh jong u Tulsiram Prajapati ha u snem 2007 , uba la ïohi marwei ïa ka jingpynïap ïa u Sohrabuddin .
Nga sngewthuh ba ki lah ban don katto katne ki por ha ka por Kumbh ba phi la sngewsih shibun . phi lah ban nym ioh lad ban shongthait
U Principal u Yogesh Gambhir u la iaroh ia ka jingtrei shitom jong ki nonghikai bad ki khynnah skul .
Ka kyiad ka pynlong ia ka jingduna um ha ka met kaba lah ban wanrah ia ka jingpang khlieh bad ka jingsngew jynjar ha ka step kaba bud .
Hato phi don ki kam kiba lait ?
Un neh kum u Dkhot jong ka Board haduh ka 31 tarik Risaw 2017 .
U la kut jingmut ban buh ia ngi ha ka jingtynjuh . U Jisu Khrist u la ong ha u apostol Petros kumne : Simon ko Simon ko khmih !
Ka long kumba ka sorkar kam kwah ba ia ka kam thombor ha Delhi yn iakren ha Parliament dei na kata ka daw kane ka jingpynsangeh .
Kyrmen ba ngin lah ban buh ia ka jingialehkai kaba bha ha ka jingialehkai ban wan , u la ong .
U Lamphang ka Ïingdorbar Thawaiñ jong ka Pakistan u Qasim Suri u la pyrshang ban rah ïa ka mat jong ka Kashmir ha ka jingïakren halor ki thong jong ka roi ka par .
" Ka komishon ka la pynskhem " " ia ka jingthmu ba shai jong ka kynhun paidbah , ryngkat bad ki seng Muslim kiba donkti " " . "
U kyrtong shimet uba la kyrshan da ka NCP ruh u la jop , ha Amravati .
U Dinesh Karthik bad u Rishabh Pant ki don mynta ha ka lain ban bujli ia u Dhoni .
" " " " U Nongpyniaid Rangbah " " ka mut u nongpyniaid Rangbah ba la thung katkum ka bynta kaba 4 . "
Hato ym lah mo ban leh ia ka social distancing ?
Ki jingkiew kiba pawnam ha ka liang ka teknoloji ki la jia ha kane ka por .
Hadien ka jingjia aksiden , ka kmie jong ka ka la long kaba iada palat , kam ailad ia ka Hadley ban nang ban jngi ne ban leh ia kiwei pat ki kam pynkhih met .
U Bear Grylls u la sam sa kawei pat ka dur bad u Rajinikanth ha ka jingthoh jong u ha ka Instagram .
Ki sngew ba ki pynlong ia ka lynti jong ki shaneng balei ki dei ban khuslai ia kiei kiei kiba jia sawdong jong ki ?
U apostol Ioannis u la maham pyrshah ban iashim bynta ha ki pop jong kiwei .
Katkum ki khubor , U Salman Khan un sa paw ha ka phlim ' Radhe ' kaba la thmu ban pyni ha ka Eid 2020 .
Jargon ka long ka jingkhanglad ia ka jingsngewthuh jong ngi ia ki jingmut jong phi .
U Riteish u la sam ïa kane ka video ha ka Instagram jong u .
U Shri Singh u la ong ia kane mynta ka sngi ha ka jingialang ai khusnam ia baroh ki syrnod pynrung kyrteng ia ki jait mrad , kaba la pynlong ha New Delhi .
Ka jingiarap jong ka jinghikai Tamil
La test ia ki briew na Saudi Arabia , Oman , Kuwait bad Qatar katkum ka protocol ha kaba la test tang ia ki briew kiba don ia ki dak ki shin , la ong u myntri .
Da ki lak ngut ki briew ki la shim kabu ia kane ha kum kane ka por kaba lyngkot wat ha ka por jong ka khlam Corona .
Ka pisa kam dei tang ka kynrad kaba shyrkhei hynrei ka long kaba thok ruh kumjuh .
" " " Nga hap ban long kum u briew uba pher ki rta ha ki por bapher bapher ."
Bad lah ban wanrah ia ki skulbah ne ki jaka wad bniah ha ka thain ban pyndap ia ki jingduna ha ka jingtip , bad ka sorkar ka lah ban pynlong ia ki jingialang jong ki bynta , ban iasam ia ki jingshem ha ka rukom kaba pynmih jingmyntoi shibun .
U la ong ba kane ka jingpang ka lah ban mih ha kano kano ka rta .
Ka kompeni heh bha dang shen ka la sdang ban pynmih ia ka jingpynmih kaba khatduh jong ka Android 8 . 0 Oreo , kumta ka jingwan jong u Android P ka dang sah da ki bnai .
Baroh ki bynta jong ka frequency kiba pynlong ia ka dur jong ka sur baroh kawei , kynthup ia ki sur ba kongsan bad ki sur ba shalor , la khot ki partial .
U Jr NTR u dang pynlut por mynta bad kiba ha iing ha sem jong u .
Hadien kata la kem ia u bad la rah ia u sha thanat Sanganer ban tohkit .
U Lord Curzon u la pynlong pdeng pura ia ka jingpeit bniah bad u la aiti ia ka bor ha u nongpyniaid bah jong ka jingpeit bniah ia ki jingtei barim jong ka ri India .
Ka lad kaba khlain ban shongkurim na ka bynta ki nongieit .
Ka phlim kaba 100 ha ka jingim jong u Ajay Devgn .
ki jingpdiang na kino kino kiwei pat ki tyllong .
Ka pisa kaba heh tam kaba la ju shon ka long ka pisa Rs 10000 ha ka snem 1938 bad sa shisien pat ha ka snem 1954 . Ia kine ki pisa la pynduh noh ha u snem 1946 bad sa shisien pat ha u snem 1978 .
Yn pynbiang ia ki video camera sha ka kynhun jong ka CPF ban buh jingthoh ia baroh ki jingleit jngoh jong kum kine ki nongwan jngohkai .
Ki Kam Babha Ki Pynroi Ia Ka Jingiadei Babha .
Ki lai ngut ki pulit kiba la mynsaw ki la shah sumar ha kajuh ka jaka sumar .
U la ong ba ki jingthmu ki kynthup ia ar tylli ki battery suloi , katto katne ki jaka peit bniah bad wad bniah bad kawei ka kynhun iada suinbneng SA2 .
Ka dei ka drama kaba nyngkong eh jong ka .
Hadien ka jingiap jong u Manohar Parrikar la pyndep ia ka jinglehniam ba khatduh jong u ha rud duriaw Miramar ha Panaji .
" Bad lada phim leh ia kaba nga ong ia phi ynda phi la iap u Blei un pynshitom ia phi bad un phah ia phi sha dujok." " "
Ka hok ban lum jingbam ka long kawei na kum kine ki jingpynbeit . Leb .
Kumno phi batai ia ka jingrit ?
Khlad briew ha hospital ha Farrukhabad : Ki doktor ki leit shuti paidbah ban pyrshah ia ka FIR pyrshah ia ki paralok
Devendra Fadnavis : Ka BJP ka la kyntiew ia ka dur khmat jongu na ka bynta u myntri rangbah ka Jylla .
U Khan u la poi ha ka jingplie ia ka koridor da kaba pyndonkam ia ka jingshakri shuttle kaba la pyndonkam da ki nongleit jingleit .
Ki nongpyniap briew bad ki nongleh beijot kim donkam ia ka jingisynei .
Ia ka rai jong ka Ayodhya dei ban burom da baroh .
La lap ia u Saiantis na India ia ka Saraswati Supercluster jong ki Galaxy
Ka la sdang ban trei ha ka rta kaba dang rit bha .
Katno ka la long kaba dei hadien ia u Dabid ban kyntu ia u Solomon ban long uba shlur bad ban tei ia ka tempi !
Ngan pyrshang ban iakynduh ia u Tarigami bad da kane ka hukum ki bor synshar ki dei ban pynsuk ia ka jingleit jong nga .
U Dushyant Chautala u dei u khun ksiew jong u OP Chautala .
Mynta 60 tylli ki kynhun tehlakam ryngkat bad ki kali ba la buh da ki tiar synreit bad palat 200 ngut ki briew jong ka Sorkar Pdeng ki dang trei ha ki kam tehlakam ia ki khniang .
Ia ka Janakpur la tip kum ka jaka kha ia ka Sita , ka tnga jong u kynrad Rama .
Ha ka snem 1967 la jied ia u sha ka Komiti Pyniaid jong ka jingialang jong ki Nongbishar jong ka Pyrthei ha Geneva bad u Earl Warren , u Nongbishar Rangbah jong ka Ri America kum u chairman .
Nga la sngewsih ban iohsngew ia u Shah Rukh ba u ong kumta .
Yn shim ia ka sienjam kaba tyngeh tam pyrshah ia ki nongleh kam sniew , ka la thoh ha ka twitter jong ka .
Ym don jingtyrwa ban pynlong ia ka jingpyniasoh Aadhaar kaba donkam na ka bynta ki jingiateh kular : Govt
Ka US bad ka Israel ki dei napdeng ki hynniew tylli ki ri kiba pyrshah ia katei ka rai katba 41 tylli ki ri ki la kyntait .
Katba ka Britney bad u Sam ki sngewtynnad ban ialehkai lang , ki sngewtynnad ruh ia ki jinglehkai bapher bapher shabar .
Ka kam na ka bynta ki ophisar ba kyrpang jong ka State Bank of India
Kane ka long kumno ngi lah ban leh . Ngin sa pyrkhat ba man la ka node ka don ia ka jingthoh .
Ngi kyrpad ia baroh ki doktor rit ha kylleng ka Bengal ba kin sdang biang ia ka kam kloi katba lah .
Ki jaka mane blei kiba pawnam : ka Masjid Babuganj Jami , ka Masjid Jami Khanpura , ka Masjid Jami Agarpur , ka Masjid Jami Shikarpur .
Hadien ba u PM Modi u la pdiang ia ka jingialehkai fitness , u Rahul Gandhi u la thep sa kawei pat ia u : Pynhiar dor ia ka umphniang lane iakynduh ia ka jingkhihwin ha ka ri baroh kawei .
U MLA ka BJP ka nongbah Ambala u Aseem Goel ha ka sngi thohdieng u la sdang ia ka jingialap paidbah ha ka nongbah Ambala .
Ka tnga jong u ka la im palat ia u haduh shiphew snem .
Shisien ba la pyntreikam ia ka engine rocket , ka jingshit kaba mih ka long kaba heh bha .
Hato ka daw ka shong ha ki genes ?
Hynrei ka la pynkylla ia ka jingim jong u .
OK : Ia kane ka site la buh namar ki jingjia ha South Ossetia , hynrei balei ban pyndonkam ia ka jaka thoh blog ?
Ka kynhun ka la kem ia utei u samla pule na ka jaka sah ba u la ai wai bad ka la ioh kurup 1 . 14 kg u drok , la ong u Jha .
Nga shun ba nga la im ban iohi ia ki khubor kiba pyntip ia nga shaphang ka jingiap jong ka .
Ki kynthei bad shynrang , ka long ka burom kaba khraw tam ia nga ban pynithuh ia u nongiasaid ain ba hadien jong ka jylla New York .
" Ha Jharkhand , ki pulit ki la bat ruh ia ki poster na ki jaka bapher bapher kiba thoh kumne " " Ki pulit ki jngai na ka jingleit khwai dohkha bad ki pyrshang ban long paralok bad kiba duk ."
U Welder u la khlad noh hadien ba u la hap na ka mala kaba saw jong ka kompeni.
Ka thuk thuk kaba la khang ia ka tyrpeng kaba shakhmat bad ka masi kaba shong ha ka jaka shong hajan kawei ka iing .
Haba kren ha kawei ka tnad pathai khubor jong ka thain , u Raut u la ong ba ka jingpur jong u khniang jingpang coronavirus kan don ruh ka jingktah kaba jur ia ka ioh ka kot jong ka ri .
Lada kata kam jia , te kata ka long kumta .
Ki surok jong ka Pannilal Chowk ki dap da ki dukan kiba pynlong ia ka kum ka jingsngewtynnad ia kito kiba don ka jingduna na ka bynta ka jingsumar marbam .
Pynkymaw ia baroh ban ai ia ki kaiphod jingshakri ha u bnai Jylliew .
Ka plan ka la long kaba la pyrkhat bha .
Ngi dang pynkiew ia ka pisa na ka bynta kata .
" " " Tang kawei ka lad ban mih ka long ba u PM un jied ia phra ngut na ki nongkynthoh ba kham tbit jong u bad un don ka jingialang kylli bad jubab ha ka telebishon bad ki " .
Ka kali kaba u Balabhaskar bad ka tnga jong u ka Lakshmi bad ka khun jong ki ka Thejaswini Bala ki shong ka la tynrah ia u dieng uba don ha rud surok hajan Pallippuram .
U nongkhanglad ia ka jingbha , u nongleh donbor , u nongartatien .
Khublei ia ka jinglong ba iaineh bad jingmap ei jong U Jehobah .
Ki arngut kiwei pat ki nongleit nongwan ki long u Birendra Prasad Shrestha uba dei u Deputy Director General jong ka tnad pynïaid liengsuiñ jong ka Nepal bad u Arjun Kumar Ghimire .
" " " Ha ka iew kaba mynta , ka dor jong ki share ka kham heh shibun ban ia ka dor jong ka issue . " " "
Ka India ka thmu ban pyndap 78 000 mw ia ka bor pynmih ding ha kine ki san snem ban wan .
U sohjew u bun ka fiber , u duna ka calorie bad um don ka shini .
Ka don ka jingduna jingshaniah kaba khraw .
Ka treikam ia baroh ki shyieng jong ka met kaba shapoh ryngkat bad ka core .
Ka NCP ka la ioh saw tylli ki seat .
Ka eksamin thoh kan kynthup ia ka ktien phareng , ka jingtbit ha ka jingkhein jingdiah , ka jingtbit ban pyrkhat bad ka jingnang jingstad ha ka kam .
bad ha ka jingthaw jong phi bad ha ki jingthaw ba her ba U la pynsaphriang sha jngai bad hajan ki don ki dak na ka bynta ka jaitbynriew kaba ka jingngeit jong ka ka long kaba thikna , .
Nongkylli : Ka la iathuh ia phi ia kaei kaba la jia ha ka telephone ?
" " " Ka laisen ba la ai da ki bor paidbah kam don kano kano ka kyndon kaba la khot ' laisen shad ’ " " la kdew u SDPO ka Baruipur , u Arka Banerjee uba la leit khynra katto katne na kine ki bar . "
Tang ka jingithuh hi ka long ka khusnam .
Tang sha shiliang wah , ka kper jingthung ka long kaba la aiti sha ki kper , ki khlaw , ki jinglum jingthung , bad ki jingjot ba la rim .
Ki runar ki knieh ia ka kali na ka cabbie , ki la tynrah ia ka trok .
Nga tharai ba ka dei ka sienjam kaba nyngkong kaba bha , ka dei ka sienjam kaba khraw .
Kumta rah ia nga ryngkat bad phi ynda phi la leit phai .
Ngam long uba bha ia phi , George .
Ka Bhushanam ka mut ka Alankara lane ka jingpynitynnad .
Ngi don kumba 300 ngut ki khynnah skul ha ka skul .
Nga shim ia ka tdem jong ka kmie tymmen jong nga ban pynphriang ia ka ha ka wah Tomebamba .
Ka sorkar ka dei ban ai subsidy tang ia kiba duk .
Ki nongpyndonkam ki lah ruh ban post ia ki jingkylli ha ka ktien Hindi bad Phareng .
Kine ki arngut kiba la khlad noh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Goutham Reddy , u Nikhil bad u Balakrishna bad baroh ki dei na ka Nizamabad district .
Ka bat ia ka rekod jong ka ri kaba long 1 : 59 . 17 kaba ka la thaw ha u snem 2010 .
Ia kane donkam ban pynkylla , la ong u president barim ka BJP .
Kane ka jingjia ka la pynmih shibun ka jingkhihwin ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki samla shynrang bad kynthei .
Ha ka jingïalang baroh kawei , ka jingpule jong ngi ka pyni ïa ka jingmyntoi ha ka jingsumar jong ka jingtest ïa ki metagenomic ha kaba lap ïa ki jingpang ba ktah ïa ki shyieng .
Ki don katto katne kiwei pat ki panel , kiba pyni ia ki phang kiba pawnam tam jong ka Mahabharata bad Ramayana bad kiwei kiwei ki jingjia bapher bapher na ka jingim ba man ka sngi jong ki nongkyndong .
U SHO u Bhagwant Singh u la iathuh ba ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit .
Nga ai khublei ia baroh ki doktor , ki nurse , ki pulit bad baroh ki nongkyrshan .
katno ka pisa ka la wan biang sha ki bank hadien ba la pynduh pisa ?
Ha ka jingialang , ki nongmihkhmat jong ki seng nongtrei bad ki seng nongtrei ki la iasam ia ki jingmut bad ki jingai jingmut ha kaba iadei bad ki kam bad ki kam .
Ha kane ka kynti ka jingpyniap briew ka don ka jingktah ia u .
" Shisha ngi la shah pynduh noh ia ki soh jong ka jingtrei shitom jong ngi ." " "
Kane ka dei ka atiar thymmai jong nga , ka Pelle .
U Shri Naidu u la ong ba u Myntri Rangbahduh u pynkhreh ia ki briew na ka bynta ka jingkylla kaba khraw .
Ka jingphet noh jong u Bartomeu ka lah ban pynlong ia u Messi ban bteng ialade ha Barcelona .
Ka tnga jong nga ka la leit sha ka kamra ba shalor bad ka la lap ia ka jingpynkylla rim jong u Luther ia ka Baibl .
U khlieh jong ka Mishon u sngewthuh ia ka bor jong ki nong India bad u buh khlem sangeh ia la ka jong ka jingpyrshang ban pyniatylli ia ki nong India ban pynphriang ia ka khubor jong ka ri India .
Lada phi don ki jingeh ha ka koit ka khiah , pyrkhat ia ki bnai kiba ju don ka jinglong ka suinbneng kaba bha .
Hynrei ki nongiasaid ain jong ki hynriew ngut ki suba Pakistan ba kynthup ia u nongialam ka LeT u Zakiur Rehman Lakhvi ki la ong ba kin nym iadon bynta lang ha kane ka kynhun namar ka jingeh ha ka liang ka jingshngain .
Ki jingthmu jong ki Academy ki long kiba ai jinghikai bad kiba iadei parabangeit .
Lada ka iingbishar paidbah ka don ban ai hok ia kiba duk , te ka iingbishar jong ka longiing ka don ban ai hok ia ka longiing .
Ki pisa kiba la duh dor namar ka jingsniew bad jingsniew .
Balei phi wan shane na Kerala ?
U myntri rangbah duh ka Pakistan u Nawaz Sharif u la pynrem jur ia katei ka jingbthei bom .
Ka counter jong ka dukan kophi ka pynbna ia ki jaka shong ba la pyndap shapoh .
Nga la iaid lyngba ka jingshah kynthoh baroh shi jingim .
Katto katne ki nongpyndonkam internet ki la pynpaw ba ka jingsangeh ka dei tang ka buit pynslem :
Ia kane ka mukotduma yn pynkynriah sha ka iingbishar jong ka Kottayam ban bishar .
Te , u la duh noh ia la ka jingim da kaba wad ia ki jingthung kiba duna bha ha America Pdeng .
Nga la ioh ia ka lad bad nga la leh hok ia kata .
Ha kajuh ka por u secretary ka CPI u Kanam Rajendran u la ong ba kam don kano kano ka jingbakla ha kaba pynsangeh noh ia ka jingialang jong ka kynhun myntri namar ka jingbym biang ka quorum .
" U la pyrta ha U Trai bad u la ong : " " Ah Trai U Blei jong nga , hato me la wanrah jingsniew ruh ia kata ka riewkynthei kaba nga sah bad ka da kaba pyniap ia u khun jong ka ? " " "
U Badal u la ong ba dei ban shim ia ka jingpynthikna kaba shai na ka sorkar Pakistan ba yn nym shah ia kum kine ki kam .
Ka jingiap bad jingmihpat U Jisu Khrist ka la pynbiang ia ka nongrim ban lait na ka jinglong mraw kaba sniew tam kata ka jinglong mraw ha ka pop bad ka jingiap .
Ka jingma ka long ba ki kynthei ki lah ban shimti ia ka bor .
U dei u rangïalehkai ba pawnam ha ka ODI uba la kamai 10 773 ron bad u la kamai palat 50 ron watla u la ïalehkai hapdeng ka No .
U blang u dei na ka longiing jong ki kulai .
Ki heh sorkar ki la ong ba ka jinglong jingman ka dang suk ha ka sngi palei bad ym shym la don kano kano ka jingjia kaba sngewsih .
" " " Ngam pat ju iakynduh ia u hynrei u la long ka jingai mynsiem bad u riewshlur ia nga bad ia ki million ngut kiwei pat ."
Ka la long ka jingsngewbha bad ka jingshem kaba phylla .
Ha kaba kut jong ka snem 1952 u Satyajit u la sdang ban siat da kaba pynlut pisa na la ka jong ka pisa kaba u la lum .
Kawei ka long kaba shisha , bad kawei pat ka long kaba bakla . baroh ar kim lah ban long kiba shisha .
Da kaba pyndonkam ia ki jingtip ba la tuh , ki dkhot jong ka kynhun runar kin pynkhreh ia ki klon jong ki ATM card bad pyndonkam ia ki ban sei pisa da kaba thok na ki bank account jong ki nongthied , la iathuh ki tyllong khubor na ki pulit .
Khyndiat eh ki nongjngohkai pyrthei lah ban iohi mynta .
Ka Chhipabarod ka dei ka shnong kaba don ha ka Baran district jong ka jylla Rajasthan ha India .
Kaei kaba la pynlong ia phi ban wan phai mynta ka sngi ?
Kaei pat kaba ki la iathuh ia phi ?
Pyllait u PM ia ka kot halor ka ioh ka kot jong ka ri India
Kane kam lah ban long ka jingkhang , em ?
" Ngi dei ka kynhun kaba phylla !" " "
Ka long kaba koit ba khiah bad kaba khlain .
Kiwei pat ki kompeni liengsuiñ bad ki kad liengsuiñ ki don . . .
Kaei kaba ngi tip ka long ba ka por khynnah ka dei ka por jong ka jingroi stet ka jabieng , ha kaba ki khynnah ki donkam ia ka por ban ialehkai , ban thiah , ban nang ban pyniaid ia ki jingsngew , bad ban tei ia ki jingiadei .
Ka jingtip shaphang ka horoscope jong phi man ka sngi .
Ka Railways ka dang pynlong ia ka jingtohkit halor kane ka jingjia , la ong u heh sorkar .
Ka ri kaba duk kum ka India kam lah ban siew ia kane ka jinglong riewspah .
Ia kane ka jingpule kaba la ai kyrteng ‘ Ka jingtreikam jong ki Komiti ba neh jong ka Parliament jong ka Bangladesh : Ki jingeh bad ka lynti ban iaid shakhmat ’ la pyllait paidbah ha ka jingialang pathai khubor kaba la long ha ophis jong ka TIB ha ka nongbah ha ka sngi U Blei .
Ka sorkar Tamil Nadu ka dei ban pynbor ia u ban shim ia ka rai kaba kloi , u la ong .
Ka dei ka madan kaba heh tam ha ka pyrthei kaba lah ban pdiang 1 . 10 lak ngut ki nongpeitkai .
Naduh kata ka por ka kynhun kaba donbor tam hajan ka Board Control ka long ka Kashari jong ki nongpyniaid .
Bad peit ! ka jinglong kaba khraw .
U Suresh Raina u dei uwei na ki rangïalehkai ba kongsan tam ha ka kynhun ïalehkai ka Chennai Super Kings .
Ka jingleh ban pyndonkam ia ki lad ai ram .
" " " WAT BURIEH IA KA SHNGKAT SHA KA JINGPYNBNA " " " .
Ki dkhot ka liang pyrshah ki la ong ba ki don ka jingpyrshah ia katei ka bill kaba ki la kynnoh ba ka pyniadei ia ka niam bad ka jinglong nongshong shnong .
Namar ba ka jingkren khlem jingmut ka lah ban ialam sha ka jingkren bein , u Paul u la kren pyrshah ia ki katto katne ki nongkren bein .
Ia u Shiva la ju niew kum u blei nongsumar jong ka Nepal .
Shah set phatok 7 snem u MLA ka BJP u Manoj Pradhan
Ka jingbam lieh ryngkat bad ka jingbam ba la shna da u sohjew
Ki khynnah kynthei jong ka skul paidbah jong ka Shri Harkishan ki la leh bha .
Ha ka jingïaid jong ka video call , ka lah ban ïohi ïa ka kynthei kaba haïing hasem ha ka kali ba ka ïadih kyiad bad u Rohit , hynrei kam shym la kren eiei .
Pynsah ha ki jaka ba khang lyer ha ka fridge .
Kan shong ha ka jait jaka pule .
Bun na ki Nongsakhi U Jehobah ki la aiti ia la ka mynsiem na ka bynta ki paralok jong ki ha kaba kohnguh ia ka hukum jong ka jingieit .
La pynshlur ia ki nong Philipi ban pyni ia ka jingsngewkhia shimet ia kiwei bad ban pyni ia ka jinglong rit mynsiem kum ka jong U Khrist .
Teng teng , ki i kumba ki kylla katkum ki phase jong u bnai .
Hynrei ki heh ha katei ka jaka ki la ong ba namar ka jingduna ki nongtrei kim shym la lah ban leh kumta .
Ngi la pynbeit bniah bha ia ka jingpahara na ka bynta kane ka Yatra .
Namar kine ki daw , la nang pyndonkam ia ka .
Bad nga ruh ngam tip ia ki .
Ka dak surok ha ka ktien phareng bad phareng kaba maham ia ki baicycle kiba iaid lyngba ia ki kali kiba wan pyrshah .
Hooid , u Samuel u la pynlong ia ki katto katne ki paralok jong u ban kiar ne ban iehnoh ia ki kam bymman . Da kano ka lad ?
Ngi la don ki jingpyni ia ka phlim ha kylleng ka pyrthei .
Ka la kdew ruh ia ka jingpeit bniah jong u nongbishar barim jong ka ri India u PN Bhagwati ba ki nongshah rai pynrem , kiba wan na ka longïing kaba duk , ki kham sngewtynnad ban shah phah sha ka jingshah sahnarphna .
Kawei pat ka jingmutdur kam dei ban hikai ia ki nongkren lyngkot ban kren pher hynrei ban hikai ia ki ban kren pher .
U Nihad de Mai u dei u khun jong u Nawal Marwan ?
Ha ka jingshisha , ka CbC Report ka dei ka jingpynphai man la u snem kaba pynbynta ia ki bynta ba kongsan jong ki jingkhein pisa katkum ka tnad treikam .
Pynlong ia ki briew ha ka rukom kaba phi kwah ba kin leh ia phi .
Ka dei ka seng kaba rim tam ha ka ri America .
U tnga jong ka Thushara u Chandulal bad ka kmie tymmen jong ka kiba la shah kem halor ka jingiap jong ka ki la shah set phatok .
" Ka Bodoland People Front kan dei ka paralok kaba lai ha kane ka jingiateh lok " " la ong u Madhav uba dei ruh u nongkitkhlieh jong ka Assam BJP .
Katba ka Society ka la sdang ban pdiang sngewbha ia ki dkhot kiba don ki jingsngewtynnat shimet bad ha ka jingpule shabar jong ka jingpule niam .
Kumta ki pulit ki la register ia ka case jong ka jingiap ba shu jia ryngkhat .
U myntri ka tnat jingtip u Ravi Shankar Prasad u la pyntip sha ka iing dorbar ba kam don kano kano ka jingtyrwa ban pyniasoh ia u Aadhaar bad ki social media account jong ki nongshong shnong .
Nangta la pynkhluit ia ka ha ka jaka ha ka jaka shna kyiad .
Ka jingialang ka la long ha ka jaka kaba rieh .
Ka tnad ka koit ka khiah ka la pyllait ruh ia ka bhah ba nyngkong na ka bynta ban pynbha ia ki ar tylli ki district hospital ha ki ar tylli ki medical college ha Nahan bad ha Hamirpur .
" Kino kino kiba sdang pynkhihwin ai ba kin sangeh shwa " " la ong u Justice Bobde .
U la ong ba ki kot ki sla kiba kongsan bad ki code pyniadei jong ki pulit ruh la shim noh na thanat pulit jong ka Hanjipora .
Ka jingdon jong ki sample ba la test ha ka Jylla haduh mynta ka la palat ia ka 8 lak ngut .
Ka jingtrei ia ka iew rit ha Alake ha ka jinglut kaba T.2 klur ka dang iaid shakhmat , u la ong .
Hato kane ka dei ka jingjia kaba shisha ?
Ka CWC ka la ai ia u President ka Congress ia ka hok ban pynkylla ban pynbeit thymmai ia ka party , ia ka plan na ka bynta kane yn sa wanrah shen , la ong u Surjewala .
Ia kine ki ar tylli ki jingpule la leh lang da ka kynhun ki riew shemphang kiba na la ka jong ka ri bad kiba nabar ri da ka jingiarap jong ka UNDP bad la pyndep ha kaba sdang jong u snem 1989 .
Ka saw ka leit ban ioh la ka jong ka row , .
Ka jingwanrah mar nabar kaba rem dor ka pynlong ia ki mar shna jain ban long kiba rit paid : President
Wat la katto katne na ki bahaïing jong ka ki la kyntu ïa ka ban leit pule sha ki jaka pule kiba kham shalor ha ka jaka ban leit sha kano kano ka jaka kaba jngai ban ïalap , hynrei ka Karen ka la duwai ha U Jehobah ban ïoh jingïalam .
Ka long kaba bha na ka bynta jong ngi .
Hynrei u nonglam khubor na ka Union European un ym don bynta ha ka kynhun .
Kine ki kynthup ïa ki jingbam kum ka dud bad ki jingbam ba la shna na ka dud , ki sohjew , ki tofu , ki jhur , ki syiar , ki dohkha , ki soh kiba tei met ha ka jingïatylli bad ki jingbam ba tei met kum u dalia , u sohjew , u quinoa , bad ki jingbam ba la shna na u kew ba pura .
Ka Congress ka la ong ba baroh ki seng ki dei ban kohnguh ia ka rai jong ka iingbishar .
U la kyntu ruh ia man la ka jylla ban buh ia ki jaka treikam kyrkieh kiba treikam mardor .
Katto katne ki jingthoh ngi iohi hangne ​​.
Ha ka jingmyntoi kaba kham heh jong ki nongrep kiba shah ktah ha ka jingkyrduh um , ka kynhun myntri ka la rai ban pynbiang 1500 unit ka bording ba kham heh khlem da siew ei ei ia ki .
Bad lada phi pyndep katto katne ki kam ba la pyndap kiba ngan sa kdew hadien ha ka course , phin sa ioh ia ka sertiphiket ryngkat bad ki burom !
Da kane ka jingjop , u Mataram u la synshar la jan ia ka ri Java baroh kawei lait noh tang ia ka Hima Banten bad ka jaka shong jaka sah jong ki Dutch ha Batavia .
Ka doh sniang ka long kaba la khang pyrshah ha ka niam Islam .
Ka dei ka jingpyniap briew kaba shyrkhei, Pop.
Ka hap ban wan sha Dhaka la jan man la u snem .
U la ong ba ka sorkar TDP ka pyrshang ban pynduh noh ia ka projek Polavaram .
U Rohit Sharma u la khmih lynti ban rah ia ka dur jong u ha u snem ban wan , hadien ba u la kamai 1409 ron na ki 28 tylli ki jingiakhun ryngkat hynriew spah ka la pynlong ia u ban ioh ia ka khusnam na ka bynta ki ODI .
Ka Congress kam pat lah ban pynbna ia ki kyrtong na ki katto katne ki jaka ba kongsan ba kynthup ia ka Vidisha , Gwalior bad Indore .
Hangne ​​ka don ka thup ba pura jong ki baroh ki nam lahduh T20 jong ki .
Kaei kata kan mut na ka bynta ka ri , ngin hap ban ap bad peit hynrei nga tharai kan long ka jingmih kaba kongsan , u la ong .
7 Pule da ka jingmut kaba plie .
U la iarap ban pynrung ia ki karkhana rit ha ki jaka pynbhabriew .
Kaba phylla ka long ba kane ka tower ka la sangeh treikam noh ha ka snem 1949 , hadien ka jingkhlad noh jong u Maharaja Jagatjit Singh .
Kine ki sienjam ki long ha ka por ba u lamphang ka iing dorbar thawain u Rajendra Trivedi u la pynthikna ha ka sngi U Blei ba saw ngut ki MLA ka Congress ki la thep ia ka jingiehnoh kam jong ki ha ka sngi saitjain ha kaba baroh la pdiang .
Ki nongialap jong ka Hima bad kumjuh ruh ki pioneer ba man ka por kiba kloi ban shakri ha ki jaka ba donkam , ki iadon bynta lang ha ka jingialap ha ki kyrdan bapher bapher .
Lada ka pynkhuslai ia phi , phi dei ban leh khlem ka iing ka sem !
Phi lah ban pynkhuid ia ka sniehdoh jong phi da ka umphniang almond bad umphniang jhur .
Ka kyrteng barim jong kane ka thain ka dei ka Jalalabad .
" " " Ka liang pyrshah ka ong , lada ki Hindu ki don hangta ha Kashmir , ka BJP kan ym shim ia ka rai ."
Ka kynthup ia ki bynta kum : Ka Policy pynkynmaw biang ia ki kali kiba la sniew .
Ka KKR bad ka RCB ki la pynpaw ia ka jingsngewtynnad jong ki .
U Patel u la ong ba ki dur CCTV ki la pynpaw ia uwei u briew uba iaid lynti da kaba suba ha katei ka jaka bad ka jingtohkit kaba bniah ia une u briew ka dang iaid shakhmat .
Ki don tang u Virender Sehwag bad u Sachin Tendulkar kiba kham shakhmat ban kamai mar 6 kol .
Ka don hapdeng ki jaka ba shngain bad ba itynnad ba la thaw da ki um ba la shna da ki briew bad ki jaka ba la pynkiew ryngkat bad ki sboh ba jyrngam ba jyrngam kiba mih halor jong ki .
U la sdang ban ring dur hadien shibnai .
Ban pass ia ka test ka long kaba donkam .
Balei ki mar dud ki long ka jingkhanglad ha ka jingiateh khaii
Kane ka jingjia ka la jia hapoh u pud u sam jong ka thanat Mehrauli .
U nongrwai Salm u la mihkhmat ia U Jehobah kumne : Ngan pynlong ia me ban ioh jingshemphang bad ngan hikai ia me ha ka lynti kaba me dei ban iaid . Ngan ai jingmut da kaba peit ia phi .
Ki nong Africa ki long ka bynta jong ka histori jong ka ri India naduh ki por mynbarim .
" " " Sa 196 ngut kynthup ia 116 ngut ki kynthei la kem katkum ka 151 CrPC " " " " u la ong . " " "
U MP ka Amritsar , u dei mynta u Deputy Nongïalam ka Congress hapoh ka lok Sabha .
U Tom u la ieit ia kawei ka khynnah German kaba itynnad bha .
U Mahesh Manjrekar u dei u nongpyniaid jong baroh ar tylli ki phlim .
Lah kem u aktor TV u Karan Oberoi halor ka jingkynnoh leh beijot.
Kane ka dei kawei na ki ar tylli ki jaka ba kongsan ba la shim , ia ka Redoubt Nombar 9 la jop da ki shipai Phareng .
Ha kajuh ka por nga la sngewthuh ia ka jingbymhok ha ka imlang sahlang sawdong jong nga .
Kaei ka jingeh jong phi ? Kumno phin rai ?
Baroh ar tylli ki scooter elektrik ki long kiba iadei dur ha ka jingpeit , hynrei ia ka 450 lah ban pyniapher lyngba ka sticker kaba saw ha ki tyrpeng .
Ha kine ki khyndiat bnai ba la dep , ngi iohi ba ka jingsiew bai lutksan ka nang kiew suki suki .
Ki nongtrei jong kiwei pat ki lad pathai khubor ki pynbna hangta ia ki mar jong ka kompeni lyngba ki blog kiba don ki jingmut ba thymmai kiba kham shajrong .
Thied bad snap ha kawei na kita , ruh !
La pyntip sha ka iing ka sem jong u nongshah pyniap .
Ka jingpynrung ia ki liengsuin Rafale ha Ambala ka long kaba kongsan namar ba ki liengsuin ki lah ban poi stet sha baroh ki jaka ba donkam na ka kad liengsuin. u la bynrap .
Shuh shuh , ka Sorkar ka la shim ia ki sienjam bapher bapher ban pynlong ia ki kam shipai kiba itynnad kynthup ia ka jingpynbha ia ka jingkyrmen ban kiew kyrdan ha ki shipai .
Kiwei pat ki jingjia ba la wad bniah ha ka pyrthei blog ki dei ka ktien Spain ba la pyndonkam ha ri America .
La iathuh kham mynshwa, ba ka Xiaomi, ka dang tan ia ka plug jong ka Redmi Note 5 jongka ha India .
Ngam kwah ban iam .
U la sngewlyngngoh ban lap ba ka jingkhang ba shakhmat ka plie bad ka iing ka la shah pynpra .
U apostol Ioannis ha kawei ka por u la long uba kwah burom .
Ki Bariwallah Sylheti ha Kolkata ki la sdang ia la ka kam ha kaba kut jong ka spah snem kaba khatkhyndai .
Kaei ka jingiapher katno sekhon ka la long ?
Ha ka 9 tarik u Nohprah 2000 ka Uttarakhand ka la kylla long ka jylla kaba 27 jong ka Ri India , la ker kut ia ka na ki district Himalaya jong ka Uttar Pradesh .
bun ki jingpyrkhat ki dang jia shaphang mano ban long ka heroine hynrei ngi dang hap ban pyndep ia kiei kiei .
Ka PDP ban iasoh bad ka NC , BJP .
U khun jong u Azam u Abdullah Azam Khan u la kynnoh ba haduh 300 tylli ki mashin EVM kim treikam ha Rampur bad ki briew ki iakynduh jingeh ha ka por ba thep vote .
Ka Kilwa Kisiwani ka la shah jied da ka UNESCO kum ka jaka pateng jong ka pyrthei ryngkat bad ka shnong maw kaba don hajan jong ka ka Songo Mnara .
Kane ka la long ka sienjam kaba khraw da ka sorkar jong ngi na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki nongrep .
Ka jingpule ka long kaba kongsan na ka bynta ka jingshaniah jong phi .
Ka por jong ka ban shim ia ka jingkitkhlieh na ka bynta ka jingim jong ngi .
Ki la iohthiah ha ka por ba jia katei ka jingjia aksiden .
Kine ki briew ki long kiba sngewtynnad bha .
Ki sim ki shna ia ki bniat kiba rit ne kiba sumar bha katkum ka jingdonkam jong ki .
Ka India ka la beh ia ka thong kaba rit da kaba duh tang ar tylli ki wiket .
Hato phi la sngewhun ia ka jubab ? Ki jingkylli jong ki khynnah kum kane kawei ki lah ban long kiba jylliew bha .
Hadien ka jingjop kaba khraw jong ka 2 . 0 , u khlur ba pawnam u Rajinikanth u dang pynkhreh na ka bynta kawei pat ka jingpynmih kaba heh bha , ka Petta .
Ka sur ha ka khlieh jong u .
Ki pulit ki la ioh kurup ar tylli ki thuk thuk bad kawei ka Hero Honda .
La bishar bniah ia ki jinglong jong ka dak kaba pynshisha ia ka jingdon U Jisu Khrist .
Ka sorkar ka dei ban pynhiar ia ka khajna halor ka dor jong ka umphniang .
Ha ka longiing kaba iatylli , ki kmie ki kpa kiba la tymmen ki donkam ia ki dawai man ka sngi . Ngi la sdang ia ka jingpynbna kaba heh bha ia ki dawai generic .
" Hajan jong ki , nga mih kum u thylliej uba pang , bad la ju ong ia nga , " " Ka Margot bad u Peter kim ju leh kumta ."
Nga tharai ba ka don ka jingeh kaba mih ha ka dor jong ka umphniang , u la ong .
Kumno lada ka jingbym lah ban jubab ka dang iai bteng ?
Ka Centre kan pyniasoh ia ka laisen niah kali bad u Aadhaar : La ong ka Supreme Court
Kum ka nuksa , U Blei u la ong ' To burom ia la u kpa bad ia la ka kmie ' . bad , ‘ To ai ba uta uba kren beiñ ïa u kpa ne ïa ka kmie un kut noh ha ka jingïap . '
Ki DGP jong ka Kerala bad Tamilnadu ki rai ba ki briew kiba wan sha Kerala khlem ka pass ba donkam kin shah khang ha ki pulit jong ka jylla Tamilnadu ha khappud .
Hato phi tip ba don ki jinghikai kiba kordor kiba ngi lah ban ioh na ka jingiathuhkhana jong ka Baibl shaphang ka jingkha ia u ?
U kpa jong u khynnah u Brijendra Kumar Ahirwar u la ong ba ki doktor kim shym la sumar ia u khynnah .
La pynlong ia u Deendayal Upadhyaya bad ka jingrakhe ia ka sngi kha kaba 350 jong u Guru Gobind Singh
U Bareilles u la ai ia ka jingrwai ba kyrpang jong u Joni Mitchell Both sides now .
U Prithviraj u la leit shuti ha Thailand . Ka dur ka la pawnam
U nongthoh kot ba pawnam jong u Ruskin Bonds u Maharani un sa ioh ia ka jingsumar kaba rit shen na ka bynta ka jingpyni .
U la ong ba la register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 302 IPC pyrshah ia utei u nongshah kynnoh .
Wat ai ba ka met jong phi kan sngem palat .
Ka jingiadei hapdeng u nonghikai bad u khynnah skul ka long kaba kyntang bad ym lah ban pynpaw da ki kyntien .
" U la ong " " Ngi lah ban jop lada ngi pyndonkam ia ka ain " " ".
IPL 2020 : U rangïalehkai ba rim jong ka Mumbai u Wasim Jaffer u la shah thung kum u coach batting jong ka Kings XI Punjabs
Kumno ngan ngeit ba don kiba kwah ban cast ia nga kum u riewshlur ?
Ka jingthmu ba kongsan jong ka jinghikai ka dei ban long ban pynkhreh ia u samla ban long u shakri uba tbit jong U Jehobah . Bad ka jinghikai kaba kongsan tam na baroh ka long ka jinghikai kaba kynja mynsiem .
Kan buddien ruh ia ka rukom thep bid bad kan shim ia ki rai ban pynthikna ba ia ki projek yn ai ha ka por ba la buh .
" Ka kitab Jingpynpaw ka kdew sha ka por ha kaba kito kiba bat ia ka jinglong kaba khuid ha khmat U Jehobah kin " " mih noh na ka jingjynjar bakhraw . " " " .
Kiba la mynsaw ki la shah sumar ha Diphu Civil Hospital .
Nga la shim noh ia u Batman .
Kata , na ka bynta uno uno u vector v uba sdang na a , ka formula jingkhein linear ka bat : .
La bthah ia ki samla pule ban pynlait ia ka hostel jong ka JNU , ki jingiakhih ha ka campus .
Ha ka minit kaba 56 la ioh ban thep kliar da u Zakeer Mundampara na ka liang kadiang hynrei ka jingkynjat nyngkong jong u Succi ka la shim noh ia ka bol kaba la pynlong ia u ban ioh ban pynphai ia ka thong .
" " " Ha kane ka kynti , ngi ruh ngi la bud ia u Rashed ryngkat bad ka proseshon da kaba pyrta Joy Bangla ha trai jong ki snier jong ngi . " " " .
Shuh shuh , u la bynrap ba da kaba sah khlem jingpang Corona kham bunsien , ka thaiñ shatei lammihngi ka ai ïa ka jaka jngohkai pyrthei kaba shngaiñ bha bad kaba itynnad bha ha ka Pyrthei baroh kawei .
U Saumya Joshi u dei u myllung , nongthoh , nongthoh drama , nongpyniaid bad aktor na India uba iadei bad ka thoh ka tar , ka theatre bad ki phlim ha ka ktien Gujarati .
Kane ka phlim ka don ruh ïa ka kynhun jong kiwei pat ki aktor ba tbit bha kiba kynthup ïa u Murali Gopy , u Shine Tom Chacko , u Suraj Venjaramoodu , u Prakash Bare , u Rahul Madhav , u Alok Jain , u Paris Lakshmi bad ka Padmapriya nalor kiwei pat .
Khublei ruh ia u nongmihkhmat jong ka Tajik uba la iarap ruh ia ki paralok jong nga ha Istanbul . . .
Hooid , ym don mano mano ruh kiba sngewhun ia ka pisa .
Ka jingbthah ban plie biang ïa ki skul ha Lakehead la sahkut haduh 10 sngi
Ka Congress kum ka seng kam shym la don bynta satia ha ki jingkulmar , u la ban jur .
Ki nongwad bniah ki pyndonkam da ki jingkylli ha kaba ki nongiashim bynta ha ka jingpule ki la antad ia ka jingbun bad ka jait jinglehkai met jong ki ha ka por ba ki dang rit .
Ka Apple ka lah ban pynmih ia ki iPad bad ki Mac kiba thymmai ha ka 30 tarik u Lber ha ka jingialang ha Brooklyn , la iathuh ki lad pathai khubor .
11 ngut ki pulit ki la pyllait na katei ka mukotduma .
U la ong ba la sdang ia ka jingtohkit katkum ka kyndon 174 Crpc .
U long uba donbok ha kawei ka rukom , nga la ong .
" To ngin long kiba kut jingmut te ban long ' kiba la tynrai ha U Khrist , ' " " kiba la tei ha u , " " " " kiba la pynskhem ha ka jingngeit , " " bad ' kiba la tuid da ka jingsngewnguh . ' "
" " " Ia ki bynta jong ki jingthoh ar ktien kiba pynpaw ia ka kyrteng , ka khanatang , ki khanatang tynrai jong u syiem bad ki jingkyrkhu la ju leh ha ka ktien Sanskrit " " "
Ngim shem jingeh ban shong shabar ri lymda ngi nang ia ka ktien phareng .
Katkum ka jingpynbna jong u police commissioner la ong ba kane ka jingkhang ka long kaba donkam namar kine ki jingialehkai ki ialam sha ka jingleh donbor hapdeng ki khynnah bad ki samla .
Kynsan kynsan la pynthut ia ki jingpyrkhat jong nga da ka jingsawa jong ki kjat kiba mareh nadien jong nga bad da ka sur kaba khot ia nga da ka kyrteng .
Ka sorkar ka dei ban thaw ia ka kyndon na ka bynta kane , la bynrap shuh shuh ka Debesh Das , ka nongpyniaid jong ka seng pynbha bad wad bniah ia kiba duna dkhot met .
Lada u la kren ei ei u dei ban pyrkhat bha ia ka .
Haba kane ka jia , u mrad u ju iap thngan , namar ba ka plastic ka khang ia ka lynti bam jong u mrad .
Ngin sa sdang noh shen .
Kane ka kynthup ia ka Philippines , Vietnam , Singapore , Malaysia , Laos , Brazil , Peru , Chile , Bolivia , Ecuador , Paraguay , Uruguay , Guyana , bad Suriname .
Nalor kata , la pynlong kaba donkam ban thung ia kawei ka kynthei stad saian ha ki 668 tylli ki KVK ba la seng ha kylleng ka ri .
Ha ka por jong ka , ka kynhun shipai Rashidun ka long ka kynhun shipai kaba khlain bad kaba treikam bha .
Ïa kane ka jingïalang la pynïaid da ka Director ka skul Education ka Zahida Khan katba ka MK Divedi kaba dei ka District Development Commissioner ka la long kum ka kongsan .
Ha kane ka por , haba ianujor 6 278 lak tylli ki unit bording la pynbiang ha ka Jylla .
Ki bahaiing jong u kim tip balei u la leh kumta .
Ka India ka dang sah ha ka kyrdan kaba phra ha ka jingshalan mar shabar ri ha ka pyrthei ha u snem 2016 da ka bhah kaba 3 . 4 na ka shispah
Kawei pat ka jait jinglaitluid ha ka niam .
Ki shong ha ka thain shatei lam mihngi .
Ka jingwad ia u kan ym long kaba suk .
Kane ka pyni ia ka jingkiew kaba 16 . 10 percent ban ia u snem ba la dep .
U Rabindranath u la pynwandur ia ki kam saian ruh kumjuh .
Ki nongiasaid ain jong ka tnad aiñ u Sandeep Bali bad u Abad Ponda ki la pyrshah ïa ka jingkyrpad jong ki nongmudui .
Katba ka thma ka nang iaid , ka ri Bilat ka la iasoh bad ka ri barim jong ka , ka ri America .
Ka jingiathuhkhana ka iaid sawdong jong ka khynnah matlah Kalyani kaba la shah iehnoh ha ka kmie jong ka ka Tulasi Devi , ki kynthei nongkhaii namar ka jingduna ha ka jingkha jong ka .
U Aakash Chopra u la pynmih ia ka bai bam kaba 7 lak bad la pynlong ia ki Twitterati ban lyngngoh .
U nongiasaid ain ba rangbah u Shekhar Naphade uba mih na ka bynta u Shahabuddin u la ong ba ka la don ka jingpyrshang kaba iatylli ban pynslem ia ka jingbishar bad na kata ka daw ym shym la ai ia ka kot mudui ha u .
Kane ka la long shisha ha ka por jong ka jingsynshar u Atal Bihari Vajpayee bad ka long ruh ha kane ka sorkar kaba mynta kaba la pyniaid da u Manmohan Singh .
Teng teng , u briew u lah ban leit jingleit haba shong ha ka shuki .
U Balakrishnan u la kha ha Payyannur ha ka elaka Kannur jong ka jylla Kerala .
Ka Saina Nehwal ka kular ban iai pynleit jingmut ha ka jingwad jong ka ban ioh ia ka jingjop kaba kham bun
Ka aplikeshon bym tip ka kwah ban rung sha ka keyring ba la buh lypa , hynrei la khang ia ka .
Ym don mano mano ba lah ban pyrshah ia ka jingshisha ba ka balang Khristan kaba nyngkong kam don jingiasyriem ei ei bad ki rukom pyniaid balang kiba la pynlong tynrai kiba ngi iohi mynta .
U Mars u don ka jingkhlain kaba paw bha kaba long kumba 0 . 09 . na ki hynriew tylli kiwei pat ki planet ha ka Pyrthei Sngi , tang u Mercury uba don ka jingkylla kaba kham heh .
Balei kata kam pynlyngngoh ia nga ?
Kane ruh ka donkam ia ka jingpeit bniah man ka por .
Ia ka jaka karkhana kaba kyrpang ha ka liang ka jingstad jingstad la khot ka jaka shna jingstad .
Phi hap ban leit phai noh sha la iing sha ka iing ka sem , phi sngewthuh ?
Kane ka jaka bam ka dei kawei na ki jaka bam ba bha tam ha Mumbai .
U don ha ki lum Andaman namar ba u la ieit palat ia ka ri India .
Hadien ba ka la pyndep ia ka jingpule jong ka ha Chittagong bad ha Dhaka ka la leit pule ha Bethune College ha Kolkata .
Ha kane ka sngi u MLA ka Yamunanagar u Ghanshyam Das u Superintendent of Police u Rajesh Kalia u SDM ka Jagadhri u Bharat Bhushan Kaushik u DDPO u Gagandeep Singh ryngkat kiwei pat ki ophisar bad ki riew sain pyrthei ki la leh ia ka yoga .
Ngi la shimkhia ia kane ka thong .
Hynrei ka la wan ha u snem 2008 .
Burom u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi ia u mot jong u Sardar Patel .
U jingthung u leh ia ka jingshai ban ioh ia ka jingbam jong u .
Ka jingialang kan long ha ka janmiet jong ka sngi Nyngkong .
Ha Tamil Nadu , ha ki por jong ki jinglehniam kum ka jingrakhe sngi kha , ka jingrakhe ia ka sngi shongkurim , ka jingshongkurim , ka jingiateh lok , ka jingpynkhreh ia ka iing , ka jingplie ia ki dukan thymmai , bad kiwei kiwei . , ki jingai sngewbha ba la ai sha ki nongwan .
Ki don shibun ki jaka pule ha Umayanallor .
Kane ka pyni ia ka jingtlot ha ka jingsynshar paidbah .
Kito kiba trei ha ka liang ka jingmut jingpyrkhat bad ka imlang sahlang , ki la ju pynksan slem ia ka jingdonkam jong ka jingiadei bad ki jinglong ha ka iing ka sem .
La phah ia phi hangne ​​ban pyniap ia nga .
U heh jong ka tnad jong ka hok longbriew manbriew ha ka ri u H. L. Dattu .
U la dei ban ong ym don briew .
Ka BMW ka la pynrung ia ka model ialehkai ha ka i3.
" " " Ha ka jingiapher , ka jingkhuslai bad jingshaniah jong ki nongbei tyngka ka nang kiew ha ka lawei jong ka iew ka hat . " " "
Ka Radio Frontier ka long kaba laitluid pura .
Kata ka jinglong kam lah ban kylla .
U Salman Khan u la sdang ban ak phlim da kano ka phlim ?
Bad napdeng jong ki don katto katne kiba la iateh jutang Da kaba ong : lada U ai na ka jingaiei jong U , ngin ai shisha ia ki jingai sngewbha bad ngin sa long shisha na ki riewhok .
Ki nongwad bniah ki la pyndam noh ia baroh lai tylli ki kopi jong ki gene na ka genome jong u kew .
Hangta lah ban iohi ia u ba u ia mareh khlaw kylleng ki madan ryngkat bad ki bniat ba heh jong u kiba tuid , u pyni ia ki jingshad sngewbha ba itynnad jong u , lane u peit ia ka bniat jong ki snier kiba heh .
Ha man la ka 1hr ka don ka bus sha Hyderabad .
La ka jingkyrmen jong ki ka long ha bneng ne ha pyrthei , ki rangbah Khristan ki dei ban pyrkhat ia lade , ban sumar ia ka jingshaniah jong ki , bad ban sumar da ka jingieit ia ki jingmyntoi jong ka kynhun jong ki Blei .
KI JINGPYNBNA BA MIH LA AI ÏA KA JINGPYNBNA KHRAW HA KI SAN SNEM KI BAN BAN
Katei ka phlim kaba la ak ka Radhika Apte bad ka Nawazuddin ka don ia ka jingrwai jong u Sandesh Shandilya .
U Karan Johar u la thoh ha ka twitter : U Blei , ka jingieid bad ka bor ia u nongialehkai ba shisha bad ka mynsiem kaba skhem .
Balei u PM Johnson u wad elekshon ?
Ka SGPC ka la thmu ban seng ia ka jaka shon kot jong ki Sikh Mission bad ka jaka shon kot na ka bynta u Guru Granth Sahib ha US .
Ka Gionee A1 ka dei ka phone ba pawnam jong ka kompeni ha India .
Hynrei na ka bynta baroh ki jingthmu ba lah ban leh jong ka jingsynshar ka Dhaka ka la sah kum ka pdeng ba kongsan bad ka nongbah ruh ka la nangroi wat ha kane ka por ba hapdeng kaba paw ruh ha ki jingthoh jong u Manrique .
Prothom Alo : Hato kane ka dei ka jingmih na ka jingsynshar khadar kaba shyrkhei ?
Ka jingtip kaba bniah shaphang ka jingiathuhkhana kaba ar ka long kaba biang .
" " " U Yashwant Sinha bad u Arun Shourie ki long ki riewstad kiba la stad bad kiba la shemphang haduh katta katta ."
Kan pan na ka EC ban wad ia ki jingtip ba bniah jong ka jingpynlut jong ki jingialang PM : Mamata
U nongbishar jong ka nongbah Chittagong u Rahmat Ali u la buh ia ka 7 tarik u Naiwieng ban bishar ia kane ka mukotduma .
Ka sngi kha kaba suk kaba shisha , bad nga ieid ia phi .
la ker sawdong da ki lum ha ki lai liang .
Ka jingthmu kaba nyngkong eh ka dei ban pynlong ia ka nar kaba lah ban ioh ha ka iew ka hat ha ka dor kaba rem .
Ka kali ka dei jong ki heh jong ka CISF .
Arngut ki ophisar ba heh duh u Alok Kumar Verma bad u Rakesh Asthana ki ialeh pyrshah iwei ia iwei bad ki la mih paidbah kaba la pynpaw pyrthei ia ka CBI ha ka jingshah rkhie bein , u Venugopal u la iathuh ha ka bench .
“ Ki long kiba shai bha ,” u la ong .”
La pyllait ha ka snem 1942 , ka kynthei jong ka snem ka la long kawei pat ka jingjop .
Ka jubab kam long kaba jngai ban shim .
Lada ngi kwah ban sngew sarong ba ngi long ki nongshong shnong jong ka jaitbynriew kaba synshar paidbah , kane ka dei ban long kaba nyngkong eh kaba pynkhuslai ia ngi .
" " " Nga la don ka jingngeit kaba pura ha ki paralok Kashmiri jong nga , ki la ju kyrshan ia nga " " . "
Ki khynnah ki dang kha bad ki jingpang bym thikna .
Ka i10 ka la ioh 10, 744 tylli ki jingdie ha u bnai Jymmang katba ka Eon kam shym la sahdien than ha kaba ka la ioh 7, 344 tylli ki unit .
Hynrei ki jaka bam ki long kiba pher ki dur bad ki jingheh .
Ha ka jingshisha , uta uba la shah pynsngewsih u dei ban map kloi ia u nongleh bymman uba la kylla bamut . Namar ba baroh arliang mamla kim long kiba janai , ka jingpynlong jingsuk kam lah ban iaid beit iaid ryntih .
Ka la don hapoh ki jingtohkit ba bun jait jong ka sorkar pdeng , ka la leh bun ki kam runar , kynthup ïa ka jingsmai lamler , bad mynta ka la ïakynduh ïa ka jingkyrmen ban shah pynngat ha ka sorkar pdeng , ong u Trump .
Ka la pyrshah jur ia ka .
Kane ka dei ka rukom kaba ki kpa tymmen jong ngi bad ngi la im naduh ki spah snem .
" " " La lap ia ki shipai suin jong ka Pakistan bad ki shipai suin jong ka India ki la jubab mardor . "
U aktor uba don ki jingmyntoi ba kyrpang u pyrshang ban pyniakhlad ia ka jaitbynriew Tamil halor ka nongrim jong ka niam , la ong u nongujor .
Ki nongmane Ayyappa ki phong da ka jain rong saw bad ka kynjri rong ha ka por ba ki leit jingleit .
La wad ia ka Ukraine ban shah pynrung ha ka kynhun jong ki ri sepngi kum ka dkhot jong baroh ar ka NATO bad ka synjuk jong ka ri Europe .
Ka la long kaba phylla shibun ia ngi .
U ong , Haduh lai snem , nga la don ha ka jingiadei bad kawei ka aktress .
Ki nongialam ka PTI ki la pan jingmut ruh na ka ophis bar ri halor kane ka mat .
Ki lah ban pynbeit thymmai ia ngi da ka jingsngewrit , ban tei ia ngi da ka jingieit , ban iarap ia ka jingiatylli jong ngi bad ka balang bad ban iada ia ngi da ka jingshlur .
Bad lyngba ka jingsngewsih jong ngi ngin pynlong ia ki ban iohi ia ka jingbymhok jong ki .
Ha ka liang ka Nifty Media ka dei kaba kamai bha , kaba kiew 3 ngut . 77 na ka shispah .
Katto katne ki kynhun ki la trei wat ha ka sngi Saitjain bad Sngi U Trai bad ki la rai ban trei ha ophis hadien ka por 6 PM .
La weng noh ïa ka ICC Champions Trophy katkum ka thong jong ka ICC ban don tang kawei ka jingïalehkai ba ha khlieh duh na ka bynta kawei pa kawei na ki lai tylli ki rukom ïalehkai kriket pyrthei .
Pynkylla kam ia ki IPS cadre ka sorkar : la pynkynriah kam ia 16 ngut ki ophisar
Ki eksamin ki la kut ha ka taiew kaba lai jong u bnai Risaw .
Haba la pyntip ia u shaphang u lyoh uba rit kum u diengsoh u briew uba kiew na ka duriaw , u Elijah u la tip ba la jubab ia ka jingduwai jong u .
Ngi la sngewthuh ba mynta ngi la kham ioh por bad ba ngi donkam ban shim kabu pura ia ka .
Kane ka la wanrah ia ka jingduhnong kaba khraw ia ka BSNL .
U pulit u la leit , u la sangeh bad u la kem ia uwei u briew .
Paralok , ka ri baroh kawei ka iawan lang ban ai burom ia ka jingshlur jong ki jawan jong ngi kiba la ioh ia ka jingiap ha Ladakh .
Dulquer ban long u Virat Kohli ?
Ka Sutapa ka la sam ia ka dur ha ka Facebook , kaba ka la pynkylla sha ka dur pyni jong ka , ha kaba ka la kdup ia la ki kti sawdong jong u Irrfan bad ki arngut ki dang phuh samrkhie , ki peit ha ka camera .
Une u mot u dei u mot ba heh tam jong u Gandhi ha Kerala .
Ka ri France , Germany , UK .
Ha kane ka jingleit jngoh la pyniap katto katne ngut ki mishoneri , ki long 8 ngut ne kat kum kawei pat ka jingiathuhkhana , shiphew ngut .
U secretary barim jong ka Coal u PC Parakh halor ka jingshah thok dewiong
Baroh ki briew ki jubab ia ka khubor da ka jinglyngngoh , jingtieng , ne jingbitar .
Darbar ka jingpeit kaba ar : U Rajinikanth u paw shyrkhei ha ka poster kaba thymmai
Kumta la iehnoh ia ki pud .
Ka jingshaniah ka long kaba kongsan khamtam haba u khynnah u la dap hapdeng 18 bnai bad ar snem .
Ka jinglong ka jaka hapoh u pud u sam jong ka jaitbynriew ka long kaba pher bha .
Ha ka jingiakren bad u Rajeev Khandelwal ha ka JuzzBaatt jong ka Zee TV . . . Ka Adaa Khan ka plie shaphang ka por kaba eh tam ha ka jingim jong ka.
Arngut ki pyniap ialade ha ki jingjia ba kyrpang
Kaba kham pawnam ka long ba u Myntri kam bar ri jong ka Paks u Shah Mahmood Qureshi u la ong ha ka taiew ba la dep ba ka Sorkar jong u kan khot sngewbha ïa u Dr Manmohan Singh sha ka jingïalang plie ïa ki kordor jong ka Kartarpur ha Pakistan .
Ki jingtip ba bniah ki long kumne harum :
Na kiwei pat ki dei ki karkhana Surya Vinayak T133 tyngka. 96 klur tyngka . Ka dor ka long 224 tyngka. 24 klur tyngka . bad ka Mahuaa Media Rs 104 tyngka . 86 klur tyngka .
" Ha ka por Edo , bun ki " daimyo fudai " " ki la synshar ia ki jaka rit hapoh ka thain Saitama ."
U Vicky u shah siat ha u Natwar ha ka kti jong u hynrei la pyllait im ia u da u Anwar uba nangta u kem ia u Natwar bad u Govardhandas .
ki paidbah bad ka Sorkar ki long kumjuh .
U la pynskhem ba ka jinglong jingman jong ka ain ha ka jylla kan ym shah ban sniew .
Jied ka BJP ia u Jai Ram Thakur kum u CM ba thymmai ka Himachal
Ka jingjia ba sngewsih jong u Suvarna Tribhuja : Khlad noh u hynmen jong u nongtong dohkha uba la thmu ban pyniap ialade
Ka thong jong u ka long ban long uba suk ha ka liang ka pisa tyngka .
Na kane 51 tylli ki dei ha ki jaka nongkyndong .
Ka France bad ka ri America ki la bud stet ia ki dienjat jong ka ri Bilat namar ba ki nong France bad ki nong America ki la iasam lypa ia ki khanatang bad ki imlang sahlang kiba kongsan tam jong ka ri Bilat .
Ka Poonam Pandey ka leit shlur ha Goa : Ka jingujor pyrshah ia ka aktress kaba la san namar ka jingshon ia ki video , ki dur kiba sniew .
Ki hormone kiba pynlong ia ka jingkhuslai kim ktah ia ka jinglong jong ka DNA hynrei ki pynkylla ia ka dur jong ka .
Nga tharai ngi leh bha bha ha kane ka khyllipmat ngi don ha ka jinglong kaba bha .
Ka jingialeh kan iaid shakhmat .
Balei ka jingleh donbor ? Ka kam lehnoh ka long kaba la buh ryntih , kaba la thmu lypa bad kaba la khein lypa .
Ia ki rai katkum man la ka jingdonkam , la ka long ha ka ri bad ha ka thain , yn shim lang da ka kynhun ki riew shemphang jong ka ri .
Hadien ba ka la shah rem ha ka Delhi Daredevils ka Mumbai Indians ka IPL 2018
Bad kum ki briew kiba la shah pynjot lieng kiba phai sha ka um duriaw na ka jingthngan bym lah teh lakam bun ki la iap haba ki pyrshang .
kino kino ki jingthung la rah sha ki jaka thymmai bad la ot .
Haduh kaba kut jong u bnai Risaw , ka India ka la pynduna ia ka jingshaniah jong ka ha ka umphniang Iran na kumba 2 . 5 billion ton ha ka shibnai haduh 1 million ton ha ka shibnai , u la ong .
Kane ka phlim ka dei kaba la pynshong nongrim ha u nongïalehkai India u Milkha Singh .
Ka Paschim Express ka pyniasoh ia ka nongbah bad ka Mumbai . Sadbhavna sha Lucknow . Ka jingdon jong ka Sampark Kranti sha Kerala bad ka Chennai Express sha Chennai .
Katto katne ngut ki nongleit nongwan ki la iohi ia katei ka kali ha ka wah bad ki la pyntip sha ki pulit .
Hangne ​​ki don ki smartphone 4G kiba rem dor tam bad ki jingdonkam kiba bha tam .
Ka dei ka jingeh kaba khraw ha ka kam karkhana .
Ka jingshlei um ha Kerala : Hangne ​​kumno ka Sunny Leone ka noh synniang sha ki kam ai jingïarap .
Baroh ki rel kit nongleit nongwan hapdeng ka Darbhanga bad Samastipur la pynsangeh noh namar ba ka um ka la tuid halor ki lynti rel ha ki katto katne ki jaka .
Ki khubor hamsaia ka Malaika Arora bad u Arjun Kapoor kiba la jan shongkurim ki la paw hadien ba kitei ki arngut ki la mih shabar bad pynpaw ia ka jingieid jong ki .
Ki shynrang bad kynthei kiba long gay ki la shah kynnoh ba ki dei kiba pang jingmut jingpyrkhat bad la beh noh ia ki na ki kam bad ki iing ki sem .
U myntri rangbah ka Gujarat u Narendra Modi mynta ka sngi u la kyntu ia ki karkhana shna jain ban thaw ia ki buit kiba treikam ban neh ha ka pyrthei kaba kylla stet jong ka jain .
Hangne ​​phi lah ban ioh ia ka PAN card thymmai online mardor :
Lada iaid katkum ki jingbishar bniah , kane ka series ka la long kaba pawnam bha hapdeng ki nongpeitkai .
Ka jingkiew dor jong ka petrol ka long kaba khlem nongrim satia .
Shiteng na ka jingbun ki hati ha ka pyrthei ki shong ha India .
Ym pat ju ioh ei ei da ka jingleh donbor , bad kam lah ruh ban ioh kham sha khmat .
Kat kum ka jingong U Jisu , kaei kaba lah ban khmih lynti haba u la long uwei na ki synran jong u ?
Ka tyllong khubor kaba tip ka pynpaw , Ka projek ka dang don ha ka jingsdang jong ka mynta .
U Mesbahuddin Ahmed u la khlad noh ha ka 28 tarik Naiwieng 2002 ha Dhaka .
U Myntri u la pynpaw biang ba yn sa leh katba lah ban pynpaw pyrthei ïa ki polisi bad ki prokram jong ka Sorkar Pdeng .
Iehnoh kam sa uwei pat u MLA ka Madhya Pradesh Congress , pyniasoh sha ka BJP .
Naduh kata ka por la rakhe ia ka sngi kha jong u kum ka sngi jong ki nonghikai .
Kane ka longïing ka dei na ka Elaka Balrampur ha Uttar Pradesh .
Lai ngut ki nongpang kiba la suba ba ki don ia ka jingpang swine flu ki dang shah sumar ha Guru Nanak Dev Hospital hangne ​​.
Rahul Gandhi , ka BJP halor ka jingshah leh beijot ha India .
Ka dei ka dustur kaba la sdang naduh ki por Vedic .
Ka kompeni ka la shah pynduhnong arsien .
Ka Audi ka la pynmih ia ka dur thymmai jong ka Q8 SUV kaba la khot ka Celebration ha ka iew jong ka ri India .
Hadien ka Maharashtra ka dei ka Goa , nangta ngin sa leit sha kiwei pat ki jylla .
Ka US ka kyntait ban iadon bynta ha ka plan COVAX jong ka WHO
Ïakynad ki nongkyrshan bad ki pulit ha Kota MLA ka BJP .
Wat ia ka jingsngewsih sawdong jong kine ki jinglong la iehnoh .
Ngi la dih ia ka um jong ngi na ka bynta ka pisa . ki dieng jong ngi ki die ia ngi .
Ka Eclipse kan sa paw ha ka thaiñ kaba kynthup ïa ka Australia , Asia lait noh ka thaiñ shatei lam mihngi , Africa , Europe lait noh ka Scandinavia kaba shatei tam bad kiba bun ki bynta jong ka South America .
Ka GCMMF ka ai haduh 20 lak litar ka dud ha ka shisngi ha Delhi bad ka thain NCR .
Kane ka dei ka bynta kaba kongsan .
Ka jingwad bniah ba la pyndonkam bha ne ka jingpynmih thymmai ne ka jingpynmih ia ki mar kiba thmu ban pynbha ia ka jingim jong ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met .
Haduh katno ngin iai kyntait ia ka jinglong marryngkat ha ka imlang sahlang bad ka ioh ka kot jong ngi ?
" " " Hynrei ki samla ki la wanrah ia kane ka jingkylla ruh . Ki paralok , Ka jingsngewtynnat jong ki samla bad ka bor samla ki long ka nongrim ban pynkylla ia ka ri India ha kane ka phew snem jong ka spah snem kaba 21 . " " "
Kane ka dei ka por jong ka jingangnud kaba khraw na ka bynta ka jingiadei jong ka UK bad ka India .
Kito kiba sheptieng ia la u Trai khlem da iohi ia U , katba ki dang tieng ia ka Hour .
U Kai Behrend u dei u riewstad jingkhein na Germany .
Kum kine ki microscope ryngkat bad kiwei kiwei ki jingkiew ha ka juk stad saian ki la pynlong ia ngi ban sngewthuh bad ialeh pyrshah ia ki jingpang ba saphriang kumba ym pat ju long mynno mynno ruh .
Pynkhuid ia nga da ka hissop bad ngan sa long khuid , u la duwai da kaba shim ia ki Salm .
Haduh 1,029 ngut ki kyrtong ki la thep kyrteng na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Delhi , katkum ka jingtip ba la sam da ka Delhi . . .
Ngi la pan jingiarap na ka bor synshar .
Ka khubor ba la pynmih da ka tnad pyntip ka la pyndonkam ia kine ki jingpynkylla .
Ha kane ka phlim yn ak bynta da u Maanvi Gagroo, u Jitendra Kumar, u Neena Gupta, u Manu Rishi Chadha, u Pankhuri Awasthy bad u Gajraj Rao.
Ki 20 ​​tylli ki jylla kiba don 91 tylli ki seat kin leit sha ka jingthep vote ha ka Phase I jong ka jingthep vote .
Ngam lah ban shah shuh ia ka jingsngewsih .
Kaei kaba nga la iohi ka long ka sap kaba kyrpang bad lada phi don ka khmat , phin sa tip kino ki nongialehkai kiba kham lah ban jop ha ka kyrdan kaba ha khlieh duh .
Bad ki la sdang ban pynphriang ia ki da ka pisa kaba heh bha ha lyndet jong ka .
Don kiba la kyntait ia ka jingngeit ha ka jingbym iap jong ka mynsiem bad ka jingshah pynshitom ha ka ding dujok kum kaba iapher bak-ly-bak bad ka Ktien U Blei .
Kumjuh ruh ha ka Lucknow konstitwensi jong ki myntri kam pohiing jong ka sorkar pdeng ka BJP ka la jop tang saw tylli na ki 28 tylli ki seat .
Ki pulit ki la register ia ka ejahar pyrshah ia une u nongshah kynnoh bym lah ban ithuh .
Ha katei ka jingialehkai 9 ngut ki shynrang ki la mynsaw bad 4 ngut ki la jah rngai la ong ki pulit .
Ngam dei uwei uba sngap jar .
Baroh ngi la kha marryngkat , hynrei ngi la pyrshah ia ka mon U Blei ha kine ki spah snem baroh .
Bad kumta palat shiteng na ki nongpang kim ioh ia ka jingsumar kaba biang .
Ngam sngewthuh ei ei shuh , lait noh tang ban wad ia u briew uba la leh ia kane .
Ka jingjngai hapdeng kawei pa kawei ka row ka long 1 . 5 phut .
Kane ka dei ka jinglong kaba ngi la poi .
Ka phyllaw jong ka skul ka long kum ka jaka ieng rel .
Shafi ’ ki buh ia ki kti jong ki halor ka shyntur bad hapoh ka shyntur .
To ngin peit , to ngin peit ia ka jinglong jong ka jingtuid hangne ​​.
Ka jingsah ka long ka jingkyndit .
Yu kan ym ioh jaka rieh wat ha dujok ruh .
Ka jingshah thombor ka dei kaba la thmu ia kawei ka karkhana shna tiar siat ha Saqayn , hajan ka Saada , la iathuh ki tyllong khubor .
Ngan sa ioh biang ia ka kam jong phi ruh .
Nga kwah ban bishar bniah biang ia ki van Daan bad ban rai hi dalade kaei kaba shisha bad kaei kaba la pynbthei palat ia ka jinglong .
Ki share jong ki kompeni IT ki kham heh .
Kumta ngi pynkhuid ia ka ?
Katto katne na ki nongshah pyniap ki la shah thang haduh ban da iap bad kiwei pat ki la shah pynhiar mynsiem namar ki lyer bih .
Ka jingkyntait jong U Jisu ban ngop ha kum kane ka jingpynshoi ka pyni ia ka jinglong ba janai jong u kaba ym lah ban pynpra . Ka ED .
Ka Varanasi ka dei ka Myntri Rangbahduh ka ri u Modis Lok Sabbha konstitwensi .
Ha kane ka sngi la donlang ruh ka myntri ka tnad um ka Uma Bharti .
Kane ka World Cup kan long lehse ka rukom kaba bha tam .
Ka long ka jingsngewkmen kaba khraw ia ngi ba ka jingeh jong ka temple Lord Rams ka la lah ban pynbeit ha ka por jong ka sorkar NDA ba la ialam da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
" " " Ka Bodh Gaya ha ri India ha kaba u Syiem Siddhartha u la kylla long u Buddha ka long ka tynrai ba kyntang jong ka pyrthei Buddhist . " " "
U PM u khot ia ki nong India kiba sah shabar ri ha kylleng ka pyrthei ban iatylli kum ka bor pyrthei kaba bha ha ka kam jong ka longbriew manbriew .
Ka sorkar Modi ka la rai ban plie 200 tylli ki skul thymmai ha ki lain jong ka Kendriya Vidyalaya bad ka Navodaya Vidyalaya .
Nalor kata , ka jingbei tyngka kaba heh tam ka long Rs 1 . 5 lak tyngka .
Kawei pat ka mat ka la mih .
Uno uno u nong India u lah ban sngew sarong ia kane bad hadien kata ngi la iohi ba shisien ba ka India ka la ioh ia ka jinglaitluid , suki suki kine ki ri baroh ki la laitluid .
U Azrael ryngkat bad ka jingkhot na U Blei , u dei u angel jong ka jingiap .
Kane ka dei kawei na ki jingthikna jong ka jingim .
Kumno ngan peit pat ia ka tempi bakhuid jong me ?
Ki don baroh 1 807 tylli ki vote ha kaba 1 304 ngut ki la pyndonkam ia ka hok thep vote jong ki .
Ban pynlong ia kine ki skhim kiba kham tbit , ka la khmih lynti ia ka jingkyrshan ba stad na ka UNDP .
Ia ka Saaho la pynmih da ka mang tyngka kaba 350 klur .
Ki heh sorkar hadien ki la ujor ejahar sha ki pulit .
Nga la shna ia phi haba nga la buaid , hynrei phin sa ioh ia ka spah jong nga baroh kawei .
U ice ha ki pole u nang rkhiang .
Kum ki Israel ba kynja mynsiem , kine ki Khristan ba la pynsleh ki don ha ka jutang bathymmai ba la pynlong hapdeng U Jehobah bad ki Israel U Blei . Ia ka jutang bathymmai la pynskhem da ka snam ba la pynmih jong U Khrist .
Ia ki jingpynkylla lah ban leh :
U la kren ruh shaphang ki sienjam ba la shim na ka bynta ban iada bad pynneh pynsah ia ka mariang kynthup ia ka jingpynkhlain ia ki thong jong ka bor ding ba lah ban pynthymmai bad ka jingkhih pyrshah ia ki plastic ba pyndonkam tang shisien .
U la ong ba wat ka jingiap marwei namar kine ki jingpang ka long kaba sngewkhia .
U Banarsi Das Chaturvedi u editor jong ka kot Vishal Bharat u la thoh ba ki briew kiba kren Hindi ki dei ban rakhe ia ka jingpynmih ia ka kot Renuka .
Ka RBI ka la pynhiar ia ka dor jong ka Repo , ka dor jong ka Repo bad ka dor jong ka Cash Reverse ban ai bor ia ka ioh ka kot .
Ka por ba kordor jong ngi ka la nang jah rngai .
Kam shym la kynthup ia ka jingmut jong ka jinglah ban shah , kaba ki briew ha ka liang ki la sdang ban trei ban pyndap ha ki snem 2000 .
U bad kiwei pat ki poi ha ka kut katba dang lap ia ka jinglong bashisha jong ki Apache ba la pynkylla dur .
Ki rmiang shyntur jong u ki long kiba rong saw bad la ker sawdong ia ki da ki bniat khlieh kiba jem bad kiba jem ha ka khlieh bad ka shyntur .
ha ka um kaba rkhiang bad nangta yn thang ia ki ha ka ding .
Ki briew ki lah ban iohi shisha ia kaei kaba jia .
Ha kiba bun ki kolshor , ki kynthei ki don ka jingkitkhlieh ban pynkhuid ia ka iing bad ka sawdong sawkun jong ka .
Ha ka jinglong samla jong u u la iadon bynta ha ki jingiakhih pyrshah ia u Nawab jong ka Junagarh bad u la pynlong bun ki kam pyrshah ia ka jingthmu jong u Nawab ban iasoh bad ka Pakistan hadien ba la ioh ia ka jinglaitluid .
Ka khun jong u ka Malena ka thiah bad ka shnong baroh kawei .
Ia ki por plie jong ka dukan la thoh ha ka board .
U Knorr uba long u president jong ka Watch Tower Society ha kata ka por u la nang kham sngewthuh ia ki jingduna ba ka Ann ka don namar ka jingpang polio ha ka por khynnah .
bad ka Welfare Board bad 15 tylli kiwei pat ki Board .
U ju die ia ki jingainguh ha ka tempi shabar ka tempi Mansa Devi .
La pynkylla ruh ia ka por jong ki skul .
Kane ka lah ban long kaba lah kham bha tang na ka bynta ka Congress .
U Russell u la iasoh bad u Nelson H .
" " " Uwei pat u khun , u Paul u la kylla long u nongpyniaid ia ka Securities Exchange Commission bad u la iap ha u snem 2001 hadien ka jingialeh bad ka jingpang cancer ." " "
Ka dor jong ka ksiar ha India ka la kiew dor bha .
Baroh ki dkhot jong ka MPC ki la kyntait ia ka jingkyrpad ban ialang .
U Lemar u la sdang ïa ka kam rangbah jong u ha Caen ha u snem 2013 .
Wat la katta ruh ngam shym la sngewthuh satia haduh katno ka jinglong jong nga ka long kaba shyrkhei haduh ba nga la shah sumar .
Nga don tang kawei ka jingkylli kaba stet .
U Holder u la weng noh ia u Umesh Yadav bad u Mohammed Shami ha ka over kaba khatduh ban pyndep ia ka jingjop .
Ka jingleh be-ijot , ka jingpan jingkyrpad , ka jingleh be-ijot ia ki kynthei napdeng ki 11 tylli ki jingleh be-ijot ba la bthah na ka bynta ki nong India ha UAE .
Kane kam dei ka por ban iakren .
Kham mynshwa ka por ba la buh ka long ha ka 5 tarik u Lber kaba la pynjlan sha ka 10 tarik u Lber bad mynta haduh ka 20 tarik u Lber .
Nga don ka jaka bam ha Sri Lanka bad nga sngew kwah ban plie ei ei hangne ​​ha Mumbai bad ban wanrah ia ki jingbam Sri Lanka hangne ​​ha India .
U la seng ia lade kum uwei na ki nongshna phlim ba pawnam ha South India bad u la ioh ruh ia ka nam ha ki phlim Hindi .
ka ben kaba shong ha ka liang jong ka park kaba heh
Kine ki mosque ki ju pynlong ia ki jingiaseng kiba kham rit na ka bynta ki dkhot ba marjan.
Ka Soundarya Rajinikanth kaba dei ka director jong ka Kollywood bad ka khun jong u khlur ba pawnam ka Rajinikanth ka la ïakhlad noh bad u tnga barim jong ka u Ashwin Ramkumar ha ka 4 tarik u Jylliew .
Kum kine ki kyrteng kiba heh ha ka rukom thep ron , lada phim lah ban kamai wat tang 200 ron ha ki 2 inning , phim shym la lah ban jop ia ki jinglong jingman .
Ka Insurance co ka la bthah ban pynphai T.30,000 sha u nongmudui .
Kumjuh ruh ka don ka jaka theh umphniang ha ka shnong kaba kyrteng ka Ratan .
Ki jingkieng , kiba don kawei haduh hynriew tylli ki arch , kin pyni ia ka jingbun jong ka um kaba tuid da .
Ha kaba kut ka India A ka la ïoh ban kamai 328 na ka bynta 8 ha ka 50 over jong ka .
La ai jingmut ba donkam ban iaid na ka jingsynshar pdeng kaba pynlut pisa sha ka jingsynshar pdeng kaba pyndonkam ia ki marpoh khyndew .
Ia ki jingbthah ba bniah yn sa pynmih shen .
Da ka sur kren , ka jinglong bad ka rukom hikai jong u la pynsuk ia ki .
ryngkat bad ki jingtei jong ka baroh bad ka Eiffel Tower , .
Ka jingpeit bniah . Katkum ki hukum jong ka Komishon Pynbeit Pud , No . 272 ka Mangalkot assembly konstitwensi ka kynthup ia ka block pynroi imlang sahlang jong ka Mongalkote bad ki shnong Saragram , Gidhgram bad Alampur jong ka Katwa I CD Block .
Ha ka jingshisha , ka gondola ka long lehse ka dak kaba kongsan tam jong ka nongbah .
Ka eksamin kaba heh kaba bud na ka bynta ki khynnah klas 12 kan long ka biology ha ka 14 tarik u Risaw bad bud sa ka jingkhein ha ka 17 tarik u Risaw .
New Delhi , Sep 02 : Ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng ka la mynjur ia ka Mission Karmayogi kaba dei ka prokram jong ka ri na ka bynta ban kyntiew ia ka bor jong ki nongtrei sorkar .
Hynrei kam dei tang ka sniehdoh .
Nga la long kum u khynnah .
Ki kyntien kiba kham pyndonkam na ka bynta ki briew kiba iadei para kynthei ki long lesbian na ka bynta ki kynthei bad gay na ka bynta ki shynrang , hynrei ka kyntien gay ruh ka ju thew ia ki kynthei bad shynrang kiba iadei para kynthei .
" " " Ka plan jong ka jingsynshar jong nga bad ki jingbthah kiba iadei kin ai ia ki briew jong ka America ia ka jingshaniah kaba ki donkam ban sdang ban wanphai biang sha ka jingim kaba man ka sngi , u la ong . "
ka jingai ia phi ia ki jingtip , jinghikai , jinghikai bad jingpeit bniah kiba donkam na ka bynta ka koit ka khiah bad ka jingshngain jong phi .
Ka Hyundai Motor India Ltd ka thmu ruh ban pynmih ia ki kali elektrik .
Katto katne na ki para marjan jong ka Ijipt hyndai ki la shim ia ka dur scarab na ka bynta ki seal kiba pher jait .
Ka la kren ruh shaphang ka Jennifer Lopez , da kaba kdew kumno ka la kiew sha ka nam ha ka rta kaba laiphew snem .
Ki heh jong ka BJP kim sngewtynnad ia u Hegde , ki la panmap halor ka jingkren bein ia u Mahatma Gandhi : Ki tyllong khubor
U la pdiang ia ka jingkyrpad jong nga bad nga sngewkmen ia kata .
Bishar u PM Modi ïa ki kam pynroi ba dang ïaid shakhmat ha Kedarnath Dham
Ia kane ka jingthoh la shon biang ha ka snem 1935 bad 1936 .
" Ka kynhun myntri mynta ka la mynjur katkum kata ia ka " " Skhim ai jingbit shibynta " " , da kaba pynrung ia ki jingpynkylla kumba la kdew haneng . "
Nalor kata bun ki briew ki pyndonkam ia ka teknoloji ne ka jingleh jadu kaba la thaw mynshuwa , hynrei kaba kim sngewthuh shuh .
Ki 33 tylli ki lieng kiba dang sah na ki 62 tylli ki lieng la thmu ban phah hukum da ka SCI ha u bnai Risaw 2012 .
Ka jingpynrung ka la dep ban treikam .
Ka India ka la mad ia ka jingroi kaba stet ha baroh ki liang kynthup ia ka jingnang jingstad ha ka internet .
U Dr Harmohinder Singh Bedi , Chancellor u la ong ba ka India ka don ia ka jaka buh jingstad kaba heh bha jong ki jingstad hyndai , ia kiba la ithuh da ka pyrthei baroh kawei .
Pyniap 15 ngut ki pulit Iraq ka IS
Ka long shisha ka por kaba sngew sarong .
Ki riewstad kim ia mynjur lang hapdeng jong ki shaphang kata , hynrei ka Baibl ka maham jur pyrshah ia ki paralok kiba sniew .
Kito kiba donkti ha ki kam runar ki shah kyrshan ha uno uno u hynmen rangbah ne uwei pat .
U Myntri Rangbahduh ka Nepal u la ong ba ka ri jong u ka sngewkmen ban ïohi ïa ka jingkiew stet jong ka ïoh ka kot jong ka India ha kine ki hynriew phew snem ba la dep .
Ha kane ka sngi u heh jong ka Reliance Group u Mukesh Ambani ryngkat bad ka kurim jong u ka Nita Ambani bad ka iing ka sem jong ki ruh ki la donlang ha kane ka sngi .
Ka Sonakshi Sinha ha ka jingmih jong ka ha ka phlim Kapil Sharma Show .
Peters u dohkha , bad la ai ia u kumta ha ki jaka bam hajan ka duriaw Galilaia .
Hynrei nga tip ba un sa bha .
" " " Kine ki arngut ki nongialam kin leit sha Mirzapur ha kaba kin plie ia ka jaka pynmih bor ding na ka sngi shwa ban leit phai biang sha Varanasi ." " "
Haba pynthikna ïa kane ka jingjia , u Sunil Dutt , Director ka Guru Ram Dass International Airport u la ong ba une u sim u la tynrah ïa ka liengsuiñ ha ka por ba ka dang her stet bha na ka lynti ïaid liengsuiñ .
" Ka Kot Khubor jong ka Balang England ka la kdew ba ka sngi ba u la shongthait ka dei ka sngi lehkmen jong u " " U Riewkhuid " " u Victricius ."
Ka long kaba kongsan ban nang pynbha .
Ia kane ka phlim la pyni da u Umesh Shukla bad la pynshong nongrim ia kane ka phlim katkum ka drama jong u Saumya Joshis Gujarati kaba don kajuh ka kyrteng .
Hynrei ia kane ka jingdonkam ym pat lah ban pynmih na ka bynta ki iOs ne Android .
Na ka bynta ban pynbiang um la shna ia ki tyllong um bad ki dam rit na ka bynta ki nongshong shnong .
U myntri kam pohiing ka jylla u Pradipsinh Jadeja u la ong ba ka sorkar ka la hukum ban leh mardor ia kane ka kam .
U Ram shisien u la ong : Nga rai kat kum ka jingsngew jong nga mano ban iada .
Pa , nga la rai ban iapoikha .
Utei u nongshah kynnoh u dei uba la tip kyrteng kum u Mahan Singh .
U tnga jong ka u Rajeev Dhar u don ha ka jingpang Cancer .
Ka Monkey Falls ka don ha ka surok kaba pyniasoh ia ka Pollachi bad ka Valparai .
Nga sngewkmen ban tip ba u Myntri Rangbahduh u la wanrah katto katne na ki ryngkat bad u ha kane ka jingleit jngoh .
Ki Chink ki iathuh ia nga ba u briew uba la shah hiar thma . . . ka jait jong ka jait Italy .
Ka jingpynpaw ia ka jingsngew kam dei ka jinglehbein ong u Prashant Bhushan ha u SC ha ka jubab .
Ha ka jaka jong u Diego Costa ha ka Atletico Madrio u dei u rangïalehkai barim jong ka Bayern Munich.
Ia ki eksamin board jong ka klas 10 bad 12 la pynlong naduh ka 18 tarik u Naiwieng 2017 .
U pyndonkam ia ka jaka wad bniah sur jong u ha Tillman na ka bynta ban shon dur .
Ka jingdon jong ki Skulbah bad kiba la shim ba ki dei ki Skulbah ka la kiew tang na ka 30 sha ka 800 tylli , ha kaba jan shi bynta na ka lai bynta ki dei kiba la pyniaid da ki riew shimet .
Ki nongleh ia ka niam Sufism ki bat ba ha ki por ba sdang jong ka jingroi jong ka, ka niam Sufism kam mut ei ei shuh hynrei tang ia ka jingpynlong hapoh jong ka niam Islam .
Hynrei u la trei ia ka rukom kaba thymmai .
U Vijay Deverakonda u la sam ruh ia kane ka video ha ka Twitter .
Ha kane ka juk mynta bun ki Muslim kiba duk ki shah kem ha ki kam lehnoh bad ki shah pynshitom ha ki phatok namar ka jingduna pisa ban ialeh pyrshah ia ki kam jong ki.
Palat 60 percent na ka ri ki kwah ia ka elekshon president ba beit , katkum ka jingwad bniah jong ka Gallup ha u snem 2011 .
Ialehkai ka Sri Lanka bad ka Bangladesh ha ka virtual semifinal .
Bad lada ki sah ha ki dawai ne ki leh ia ki jingsumar ba man la u bnai kumba ngi la leh ha ka jingjrong jong ka jingpule , ki lah ban sah bha haduh shisnem tam .
Hynrei um tip shuh ban leh aiu hadien kata .
U la khot ruh ia ki nongmihkhmat jong ki PRI kiba don hangtei , ban wad ia ki lad ki lynti ban sdang ia ka Gobardhan Yojana ha la ki jong ki jong ki shnong .
U dang sah ban shah kem .
Ki nongrep ki dei ka bynta kaba kongsan jong ka ri jong ngi bad nga thikna ba yn shem ia ka lad kaba iasuk hapdeng baroh ki liang ban wanrah ia ka jingsuk bad ban iaid shakhmat lang .
Ka sorkar ka la pyllait T.50 lak na ka bynta jong ka , ka la ong .
Nangta ka sorkar ka wanrah ia ka rai , ka Parliament ka mynjur ia ka bad lah ban pynpra ia ka jylla , u la ong .
Ka Poco F1 ka dei kawei na ki phone kaba rem dor tam ban ai ia ka kor 845 .
Ia kane ka jingialang yn pyniaid da u heh shipai u General MM Naravane .
Uwei u lah ban khmih lynti ba ka jingkiew kan dang bteng ha ka por ban wan , hadien ka jingsangeh kaba rit , ong u Nagaraj Shetti , u nongwad bniah ha ka HDFC Securities .
Punjab : U Myntri Rangbah ka jylla u la phah ia 6 ngut ki ophisar IAS ban leit jngoh bad bishar bniah ia ki kam thied mar ha ki Mandis bad ban aiti ia ki kaiphod ba bniah hapoh ka 30 tarik u Risaw 2019.
U myntri rangbah duh jong ka UK u Boris Johnson u la mih noh na hospital .
Lyngba kane ka Link lah ban khein ba katno sien la quote ia ka blog .
Ki nongialam ba rangbah , u R . U Ashok, u K. S .
Hynrei katba nang mih ki sngi u Jeremaiah u la long uba sngur bad uba pynbor ha ka kam ialap jong u haduh ba bun ki la niew ia u kum u nongpynbna ia ka jingma . Haduh palat 65 snem u la pynbna shlur ia ki jingbishar jong U Jehobah .
Kumta ka jingbishar bniah ia ki kot kiba bha , ka dor jong ka ka long ba ka pynthikna ba uwei u lah ban don ia ka jingiakren kaba don jingmut .
Utei u nongshah kynnoh u dei u Ajay Kumar uba shong ba sah ha ka thain Isa Nagar hangne ​​.
Ki jingtip ba bniah shaphang ka jinglong jong ki case , ki jingpyniapher ia ki case , ki article bad ki kyndon RTI bad kiwei kiwei . ki long ruh kiba la ai .
Ki jingpynbna TV na ka bynta ka doli Barbie ki la ai jingmyntoi bad ka Barbie ka la pynkiew ia u Mattel bad ki nongpyniaid sha ka nam bad ka spah.
TEHRAN : U nongïalam ba ha khlieh duh jong ka Iran u la ban jur ban pynkhlaiñ ïa ka bor ïada jong ka Iran haba ïakynduh ïa ki jingbyrngem jong ki nongshun .
Hynrei ki shah ia ki shynrang kiba hapoh jong ki ha ki harem jong ki .
Ka pynjynjar tang ia ka mat .
Ngim dei ban klet ba ki pateng kiba bud ki la pyndep ia ki kamram kiba la dawa na ki , shaphang ka imlang sahlang , bad ka jaitbynriew .
Ngam lah ban sngewthuh balei ba la target ia ngi .
Ki dukan bad ki jaka pule ki dang khang bad ki kali ki la khang lynti .
Ka BMW 7 Series kaba thymmai kan ioh ia ka jaka ieng kali kaba lah ban pyniaid na jngai , ka ban iarap ha ki jingeh ha kaba ieng kali .
Kane ka la long tang ka sienjam kaba nyngkong na ka bynta kaei kaban sa wan .
Kumjuh ruh 90 percent na ka jingshit la shim da ki duriaw bad ki duriaw bah .
U ong : Ia kane ka jinglong ym ju iohi mardor da u briew ne ithuh kum ka jingeh kaba jur . . . .
U nongrwai u Kesiraju Srinivas u la shah kem hangne ​​ha ka sngi Balang halor ka jingkynnoh ba u la leh beijot ia ki kynthei .
Pyrkhat katno ngut ki lah ban tip ia ki jingshisha jong ka Baibl na kita ki kot khubor !
Ia kine ki jingkit baroh yn sa pynpoi sha ki nongthied hadien katto katne bnai .
na ka bynta ki kyndon 117 bad 118 yn bujli noh da kine ki bynta harum naduh ka 1 tarik u bnai Risaw 2018 kata : .
Ka jingshit jingkhriat ka long hapdeng 28 bad 40 digri .
U Akshay Kumars Rustom bad u Hritik Roshans Mohenjo Daro ki la paw bha ha ki jaka peit phlim.
U Manu , Elavenil u la ioh ia ka takma ksiar ha ka World Cup Finals .
Ha ka koit ka khiah , ngi don ia uta u paralok ba nyngkong ngi don ia u doktor ba kyrpang , ngi don ia u nongsumar ia ki jingmynsaw , ka nurse ICU , u E . R . ki doktor .
Nga la don hangta lada phi kwah . Bad ka Kathy ?
U Salman khan ha ka bigg boss
Ka jingkhot : ka jingpyrta kaba jem bad kaba pyrta da ka shyntur lane 2 ne 3 tylli ki sur kiba pynkynmaw ia u blang Ruddy , uba la pynmih kham bunsien ha ka shyntur .
Ka don ka jingiapher kaba jur hapdeng ka raiyat bad ka praja .
U Sonu Sood u la thoh , To koit noh kloi ko sahep .
Ka Vamika ka la kha ha ka 11 tarik u Jymmang mynta u snem ha kaba ka Anushka ka la sam ïa ka jingïohi ba nyngkong jong ka lyngba ka jingthoh ha ka Instagram .
Ka suloi kaba la pyndonkam ban pyniap ia u Gauri Lankesh ka dei kajuh ka suloi kaba la pyniap ia u M M Kalburgi : forensics .
U Blei u la pyni ba un pynbeit ia ki kam ha kane ka rukom haba u la ong ia kata ka kynthei ba kan sa ioh khun .
Ym duna ia ka 16 ngut ki nongbylla sngi kiba thiah ha ki lynti rel ki la shah pynkhyllem ha ka rel kit mar ha ka step jong ka sngi palei .
U Mohammad Azharuddin ruh u la don arngut ki khun shynrang bad ka .
Ngan ym sngap jar namar kum kine ki jingbyrngem .
Wat la ki synran jong u kim long kiba janai hynrei u la shaniah ha ki bad u la ong ha ki ba kin leh ia ki kam kiba kham khraw ban ia u .
Kaei ka jingbakla jong nga ? u la kylli .
Ha ka sngi Saitjain u la thombor ia ka tnad elekshon bad u la thoh ha ka twitter jong u da kaba thoh ha ka twitter jong u, “ Ym pat ju don kano kano ka elekshon kaba la iohi ba ki mashin EVM ki bym treikam bha ha kum kane ka jingheh."
Ka khun jong ka Sridevi ka Khushi Kapoor ka la dap 17 snem ha ka 5 tarik u Nailur , u tnga jong ka u Boney Kapoor ruh u la dap shisnem ha ka 11 tarik u Nailur .
Phi kwah katto katne ka icing ha kane ka cake ?
Kum u nongpyniaid jong ka .
50 akar ka jaka ba la mang na ka bynta ka APIIC ha ka shnong Thadi ha Paravada mandal jong ka distrik Visakhapatnam na ka bynta ban pynkhuid ia ki jaboh na ki karkhana .
U Jogesh Chandra u la ioh ia ka jingpule kaba nyngkong jong u ha ka skul shnong jong u .
U Mntefering u la leh pyrshah da kaba risaiñ noh na ka kam jong u , bad ki kot khubor ki la bitar lep ïa kito kiba la nud ban thep vote pyrshah ïa u kyrtong jong u .
Ki don ar tylli ki trunk hajan ki kynroh .
Ka Australia ka la tied nyngkong bad ka la shah pynhap noh tang 179 ron .
U Vaz u la pynmih ia ka jingpynbna tang hadien ba la pynmih ia ka kaiphod , da kaba ong ba u la shah sumar ha hospital namar ka jingpang .
Nga bad u Mr . U Mannan u la leit sha Calcutta Press Club ha ka janmiet jong ka 16 tarik .
Ngi la pynlong ia ki jingialang na ka bynta ki samla pule bad ki riew shemphang .
Ka jingpynjot ia ki jingthung soh , ki sohjew , ki dieng Papaya bad ki kper soh .
Kan sa pynshisha ba kan long kawei na ki por ïalehkai kaba khraw tam ha ka histori jong ka ri India namar ba u Devendra Jhajharia u la ïoh ban khur ïa ka takma ksiar kaba ar jong u ha ka Paralympics .
Ka CCTV ka don hangne ​​, bad hangno u la iehnoh ia u syntiew .
" " " Ka la shit palat hynrei ki la iaid kylleng kylleng " " la ong u nongpyniaid lynti u Lalit Chawla ."
Ban lait na kano kano ka jingjakhlia jong ka niam lamler , ki la pynshong nongrim ia ki jingngeit bad ki kam jong ki tang ha ka Ktien ba la pynkylla mynsiem da U Blei , ka Baibl .
