" " " Nga sngewsih ba ka BJP bad ka Congress ryngkat ki pynsaphriang ia ki jingthok shaphang ka niam jong u kyrtong jong ngi na East Delhi ."
U Trump u ong ba ka jingialang bad u Kim kan long ha Hanoi
U la ak ruh ha ki katto katne ki phlim TV bad u la long u briew uba pawnam ha ka kam phlim Bengali ruh kumjuh .
Hynrei ki nongrep ki la jied ia ka BJP da ki kynhun . ,
Ka sorkar Maharashtra ka la kyntu ia ki nongshong shnong ba kim dei ban mih na la iing lymda dei ka jingjia ba kyrkieh .
Ka Israel bad ka Hamas ki la sdang biang ia ka jingiakhun .
Ka long ruh kaba donkam ban pynthikna ba phin iathuh ha ka skul shaphang kino kino ki jingeh kiba lah ban ktah ia ka kam ne ka jinglong jong u khun jong phi .
U nongmudui paidbah u la kren katto katne hadien ba ki arngut ki nongïakhih ki la pule ïa ki jingïada jong ki .
Kaei ka ain jong ki nongleh kam sniew kiba phetwir ?
U la bthah ruh ia u DG jong ka CRPF ban leit sha Chhattisgarh bad ban shim ia ka jingkhein ia ka jinglong jingman .
Ka kyrteng jong ki kali heh jong ka Italy ka la pynmih ia ka LM002 , kaba dei tang ma ka na ki lai tylli ki kali ba la shna lypa ban rung ha ka jingpynmih .
U briew uba riewkhlaw u bym lah ban peit ia la ka tnga bad ki khun u pyniap ialade .
U Biden un shah pynsmai kum u President ha ka 20 tarik u Jymmang .
" Kawei ka long " " Gandhi Minar " " bad kawei pat ka long " " Jawahar Minar " " . " .
Ka tnad kit mar na ka bynta ka London ka ong ba la khang noh ia ka steshon jingkieng London kaba bun briew bha namar ka jingkyrpad jong ki pulit .
U Sanjay Singh jong ka Aam Admi Party u la iaroh ia ki jingthmu jong ki sorkar kiba la pynlong ia ka jinghiar kaba jur ha ka jingdon ki jingjia aksiden rel ha ka ri .
U la pynbna ruh ba la khmih lynti ba kumba 75 lak ngut ki briew kin iashim bynta ha ka sngi Yoga jong ka pyrthei ha ka 21 tarik u Iaiong .
Yn shna ia ka jaka sah jong ki kynthei kiba trei ha ka jaka kaba dei trai da ka Waqf Board ha Chennai da ka jingiarap pisa jong ka Sorkar ha u snem mang tyngka ban wan .
Namar nangta ka mynsiem kan iohsngew bad kan kynmaw .
“Hynrei u ju pynthikna ia nga ba kiei kiei kiba bha ki jia ha America.”
Ki tiar kiba la shah ban buh ha ka cabin haba leit jingleit da ka liengsuin .
Ka jingpyndonkam jong u ia ka Twitter ka la long kaba ym ju long na ka bynta u president , kaba la sdang ia ka jingiakren bad kaba la kylla long ka khubor ha la ka jong ka jong ka hok .
U la shakri ruh kum u president jong ka seng jong ki nongap iing .
Kane ka phlim ka dei ruh ka phlim kaba nyngkong eh jong ka Alia Bhats .
La hukum ban pynkynriah noh kum ka lad jingiada .
Katba u Ranbir u jied ia ka jain kaba rit bha .
U la ban jur ruh halor ka jingdonkam ban pynneh ia ka jingkhuid jingsuba .
Ka jingkylla kyrteng kan ym wanrah kano kano ka jingkylla ha ka ri , ka la ong .
Ia kane ka jingkhawai shongkurim la pynbeit da kawei ka kur kaba jngai ka Geetha khlem ka jingtip jong ki kmie ki kpa jong u Srikanth .
Khublei shibun ba phi la pynpaw ia ka .
Kumta, kam ju long ka dor jong ka repo, watla ka lah ban long kawei na ki daw kaba kongsan tam kaba ktah ïa ki dor bai lutksan jong ka ram ïing ha India bad kumta ka EMI jong ka ram ïing jong phi.
Ka Elephant Falls ka dei kawei na ki jaka jngohkai kaba pawnam bha kaba don kumba 8 kilomitar na pdeng jong ka sor .
Kata ka long kaba dei ! Em , nga mut ban ong !
U nongiasaid ain u Dheeraj Kumar uba la mih na ka bynta ki katto katne ki nongshah rai pynrem u la ong ba kin tuklar ia katei ka rai ha ka iingbishar kaba kham halor .
Kane ka Cafe Racer ka dei kaba la pyni paidbah biang ha ka Delhi Auto Expo ha u snem 2012 hynrei ka Royal Enfield kam shym la pynpaw satia lano kan pyllait paidbah ïa kane ka bike kaba thymmai ha India .
Ka current ha ka coil kaba nyngkong ka pynmih ia ka flux kaba iaid lyngba ka core bad pyniasoh ia ka coil kaba ar .
Ym don shuh ka telebishon na ka bynta jong u ?
Ka Hyderabad ka la mad ia ka jingshit kaba jur haduh 42 . 7 digri .
Ka Kolkata , Navi Mumbai , Goa bad Ahmedabad ki don ha ka jingïakhun na ka bynta kiwei pat ki lai tylli ki nongbah kiba pynlong ïa kane ka lympung .
Baroh ki exit poll ki la antad ba ka party Bharatiya Janata kan jop ha ka jingthep vote sha ka dorbar thawain jong ka Gujarat .
U Musalman u don ka jingngeit ba ia ki khubor ba khatduh la thoh ha ka Quran na ki khubor bakhuid ba la phah da u blei .
Kum kane ka jinglong kaba jem ka la donkam slem bha ha ka rukom hikai jong ngi . Nga sngewkmen ba ka Policy Pule Puthi jong ka Ri ka la pynbeit ia kane ka bynta .
Ka jinghap slap kaba heh tam ka long 80 mm ha ka thain Gannaur .
Ka long kaba biang bha ban tip ia ka jingjrong jong ka sngi ne u bnai .
Ka dkhot jong ka kynhun wadbniah , ka Rumana Huque kaba dei ka professor jong ka Economics ha Dhaka University ka la iathuh ha u Prothom Alo , Ki khynnah ki shah pynjulor na ki dkhot jong ka iing kiba dih duma ha iing .
Hynrei kane kam shym la neh slem .
U Mark Steger kum u Khlaw
Ha ka jingsngew jong u kaei kaei kaba iarap ia ki briew ban kiew ka long ka niam .
Ki rel jingiaseng jong u dieng mahogany ki la kylla long ki jingker .
Ki bynta jong ka jingmut jingpyrkhat jong ka Persia bad ka jingmut jingpyrkhat jong ka India ruh ki la don ka jingktah .
Kum ka jingmih , ka jingkiew kynsan ha ka jingbun ki rat ka jia .
Bad kane ka dei ka Pradhan Mantri Fasal Bima Jajana , kaba don ïa ka jingsiew kaba duna tam bad ka jingïada kaba heh tam .
Ka long kaba khia palat .
Khmih lynti ba kan sa mih ha ki bnai ban wan .
“ Nga tharai ba ka kam jong u ka la kut noh namar jong nga,” ong u Irfan ha ka jingïakren.”
Kumno ka India ka la khanglad ia ka jingkhihwin jong ki shipai jong ka China ha ka LAC .
Ka jingkren jong u Bishop Pala ka pynrem ia ka jingkynthoh jong u Cardinal ba ka nun kam shym la ujor sha ki nongialam Balang halor ka jingshah lehbein ha u Jalandhar Bishop .
Ka Australia ka ju kiar na ka jingïakynduh bad ka Beijing , ka paralok khaii kaba kongsan tam jong ka .
Hadien ba u la tip ia ka jingkhraw jong u Sri Brahmamgaru u Acchamam u la kyrpad ban ai ka jingpeit khmat ia u khun jong u uba matlah u Brahmananda Reddy .
Ki dur jong ka ri America : Ka Port Orange .
Kum u rabbit , une u nongleh bymman um shym la rung tuh shapoh ka ri hynrei la thmu ban wanrah .
Ka jingpynbna na ka iingbishar ba ha khlieh duh kan sa wan shen .
Hadien ka por , ki lah ban ym iapoikha shuh satia . Hynrei ka jingkren bein , ka lah ban ktah kham bun ban ia ka jingshongkha hi .
" Ka bench ka la kynthoh ruh ba " " lada phim ailad ia baroh arngut ki shynrang bad kynthei ban iaid palat ia kawei ka mat , kam don jingeh ei ei . "
U dang bat ia ka .
Shisien katba u Vijji bad ka Sireesha ki dang wan na kawei ka jingkhawai , ki la shah thombor ha ki runar .
Nga kwah ba phin pynduh noh ia ki .
Ym shah iano iano ban rung hapoh ka jaka .
Ka ktien Arabic Ijipt
U Naidu u la shakri kum u myntri jong ka tnad pathai khubor bad jingpynbna paidbah , ka jingpynroi sor bad kumjuh ruh ka tnat iing bad ka jingpynduh ia ka jingduk ha sor .
Ha kine ki saw snem hapoh ki prokram ba kyrpang kum ka Make in India ngi la kiew shaphrang ban pynlong ia ka India kum ka Global Hub ha ka liang ka jingshna tiar bad ka jingwad bniah .
Ka dei ban sangeh noh ia ka jingleh be-ijot ia ka sorkar Modi .
Haba ki pulit ki la beh ia ki , ki la phet noh , u la ong .
Kumno ngi lah ban pynshlur iwei ia iwei pat ha ki jingiaseng jong ngi ? Kawei ka lad kaba kongsan ha kaba ngi pynshlur iwei ïa iwei pat ka long da kaba ngi ïashim bynta ha ki jingïalang jong ngi .
U Badal u la ong ba kum ka jingmih na kine ki jingpyrshang ba iatylli ba la leh da ka sorkar jylla , ka Punjab kaba mynshuwa ka don ha ka kyrdan kaba 14 ha ka liang ka pule puthi , mynta ka la don ha ka kyrdan kaba lai ha ka ri .
Ki nongbishar ki kynthup ïa u Chief Justice of India u Dipak Misra , bad ki nongbishar u RF Nariman , u AM Khanwilkar , u DY Chandrachud bad u Indu Malhotra .
Hynrei ban pynduh ia ka kan pynslem ia ka GDP , kumta ka sorkar pdeng ka sngew artatien ban leh kumta .
Ka jingthew ka la duh 99 . 51 point ha ki ar tylli ki jingïalang ba la dep .
Ka tnad rel kaba shna bad die ia ka um dih ba la song hapoh ka kyrteng ‘Rail Neer’ ka wad ruh ki lad ki lynti kynthup ïa ki polymer ban pynlong ïa ka bilor kaba lah ban pyut.
La sdang ban niew ia ki vote na ka bynta ka result elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla Madhya Pradesh , Rajasthan , Chhhattisgarh , Telangana bad Mizoram .
Ka Baibl , pynban , ka ieng kum kaba pher .
Kane ka jingsumar ka pynkhlain ia ki shyieng da kaba pynlong ia ki ban ym lah ban rung ha ki jingpynjot kiba nabar ne kiba napoh , bad kumta ka iada na ki jingpang .
Hadien kata , ki nongwan ki la ai ia ki jingkynmaw bad ki sertiphiket sha ki samla pule kiba la iashim bynta .
Ha kano ka jingmut lah ban ong ba baroh ki don la kumno kumno katto katne ki daw ban kmen ?
Ki NIT , khamtam eh ka Institute jong phi , ki dei ban shim jingmut na ki jaka pule ba jop jong ka ri India kumno ban leh ia ka rukom ai kyrdan .
Ka Delhi Metro ka dei kawei na ki khyndiat tylli ki jingtei jong ka ri India ba la shna ban ialeh pyrshah ia ka jingkhih jumai .
Ki jingdeng kiba shongdor T.16 lak shah tuh
Ka jingiadei jong nga bad ki ka long kaba pura .
U don ha ka jingthok ban pyndep ia ka kam jong u .
Kane ka long kum ka jingpynshitom bein ia ka jingshah thombor ha Pulwama ha Jammu and Kashmir kaba la kham shim ia ka jingim jong ki 40 ngut ki shipai CRPF .
Lada ki jingmut kiba bha ki palat ia ki pud , kane kawei ka leh ia kata da ka baicycle .
Ka jingpang HIV hapdeng ki nongdih drok injek ka la kiew da 21 percent hapoh u snem 2019 , bud sa 3 ngut . 7 percent hapdeng ki kynthei kiba ïadei para kynthei bad 3 . 8 percent ha ki nongtrei kam awria .
Ka jingkren shaphang ka jingjia kaba pynkulmar jingmut ! Ka shong ha kano ka liang ba phi leit , ka long kum ka jingïoh ne jingduh shisngi ha ka shikynta .
Ym don mano mano ba la ju leh ia kata mynshuwa .
Ka Devchand , na kawei ka shnong ba jngai jong ka Bikaner , ka trei kum ka jingpyniasoh hapdeng ka Reliance bad ki kynthei nongshna jain jong katei ka thain kiba tbit haduh katta katta ha ki jingshna jain da ki kti .
Ka Congress ka la buh ia u Mahendra Singh Mahra uba dei u myntri barim katba ka BJP ka la jied ia u Anil Goel uba dei u nongkhaii .
Ka long kaba la pynshong nongrim ha ka shad .
Kum ka jingmih , man la u snem ki briew na man la ki jait ktien ki nang kiew ki kylla synran U Khrist .
Ka surok Biscayne ka dei ka pdeng jong kane ka dong .
Hynrei haduh katno kine ki lad ki long kiba treikam , kan sa paw tang ha ki sngi ban wan .
La seng ia ka ‘ Seng Mane Baitul Mukarram ’ ha u snem 1959 ban pynsuk ia kane ka projek .
Ka Shiv Sena ka dei ka paralok sain pyrthei kaba rim tam jong ka BJP .
Ka Karnataka kaba dei tang ma ka ka jaka ba khlain jong ka BJP ha South India ka la sakhi ia ka jingiakhun kaba jur bha ha kane ka elekshon Lok Sabha .
La jan dap 6 bnai naduh ba 40 ngut ki nong India ki la shah rah mraw ha ka kynhun lehnoh ISIS kaba shyrkhei bad kaba shyrkhei ha Iraq .
Ki jingpynkylla ha ka imlang sahlang bad ka ioh ka kot ki la bud , kynthup ia ki ain kiba nyngkong eh shaphang ka jingtrei khynnah , ka jingpynlong ain ia ki seng nongtrei , bad ka jingpynduh noh ia ka jinglong mraw .
Hynrei ka jingnoh synniang kaba kongsan na kine ki jingdon jingem kan shim por ban pynurlong .
Ka lad kaba bha tam ban ialeh pyrshah ia kane ka long da kaba ai ia ki jingtip kiba thikna bad kiba bniah bad ban pynphriang ia ki sha kylleng .
Nga sngewnguh ba nga la sakhi ia ka jingkiew jong ka kam U Jehobah ha Netherlands .
U la ong ba ia kine ki jingbthah la pynmih katkum ka jingbthah jong ka Election Commission jong ka Ri India .
Hato phi donkam ia ka jingpynshlur kaba kham bun ?
Lano ban die ia ka stock ?
Ka Vasantsena ka dei ka phlim Bollywood .
Mynta lada phi ngeit ha ka jingim hadien ka jingiap , te ka don kawei pat ka plane jong ka jinglong bad kaei kaei kan sa jia .
Em , ka TV jong nga ka bha .
Haduh mynta ka Jaldoot Express ka la leit sha Latur haduh 101 sien bad ka la pynpoi haduh 2, 345 lak liter ka um .
Iarap ia ki ban pynroi ia ka jingiadei shimet bad U Jehobah . Pynlong ia ka jinglong kaba pynmih ia ki jingiakren kiba don jingmut .
Ka Soyuz ka hiar bad lai ngut ki nongleit bneng
U sohjew ba la pyndonkam ha ka rasam u wan ryngkat bad ka bhah jong ki dawai pynhiar mynsiem bad ka vitamin C , kaba pynbha shuh shuh ia ka jingkoit jingkhiah jong ka sniehdoh .
U la pynskhem ba ka Uttarakhand BJP kan iakhun da ka jingiatylli ha ka elekshon elekshon sha ka iing dorbar thawain ka jylla ban wan .
Jop ka Punjab ha ka jingialehkai phutbol jong ka BSNL
Ki la dawa ba dei ban leh da kaba tyngeh ia kito kiba thang ia ki jaboh jong ki jingthung .
Katto katne ki kynhun paidbah , ki kynhun bad ki seng ki la iakynduh ia u Nongpyniaid bad ki la pyntip ia u ia ki jingeh , ki jingeh bad ki jingdawa jong ki bad ki la pan jingpynbeit kloi ia ki .
Ka jingthoh ka la jan dep .
2 lak na ka bynta ka kynhun ba ha khlieh duh .
" " " Kaba sngewsih ka long ba kata ka dei thik ka jait jinglong kaba la pynmih ia ka jingleh donbor ha ki por ba la leit noh , bad khlem ka jingpynbeit kaba biang kan dang iai pynmih ia ka jingleh donbor ha ki por ban wan . " " "
U long kumta .
Ki don bun ki karkhana heh bad ki karkhana rit ne ki karkhana pdeng kiba la rim 50 snem , ha kaba ngim pat ju iohi wat tang kawei ka jingiakhih , kaei kan long ka daw .
" " " U Shahzad u la pynkhein ia ki kyndon pynshitom jong ka ACB mynshuwa kumjuh bad um shym la bud ia ki kyndon jong ka ACB na ka bynta ki nongialehkai " .
Kine ki kynthup ïa ki 10 568 tylli ki jingkyrpad na Maharashtra bad 10 351 tylli na Tamil Nadu .
Ka sorkar ka iakren tyngeh halor ki jingdawa jong u Hazare .
Ha ka jingshisha ym shym la don ka jaka pdeng .
Richard , ka Phiona ka leit sha Sudan .
Thung ka AIMIM ia u Imtiaz Jaleel kum u president ka jylla na ka bynta ka jylla Maharashtra
List ia ki tiar network kiba don .
Kane ka jingshah lute ka la pynlong ia kiba sah ha katei ka jaka ban tieng .
Hadien ka phlim ba pawnam jong u kaba kyrteng ka Baahubali , u nongpyniaid ba thymmai u Rajamouli u dang bunkam ban ring ia ka phlim kaba bud jong u kaba kyrteng ka RRR .
Ka BJP ka pyrshang ban phiah ia ka ri katkum ka niam .
" Ka jingkhot jong u Wu ban pynim biang ia ka " " rukom iashim bynta jong ki nongtrei" " ka lah ban long kaba la pynlong da ka jingkiew jong ki jingjia ba sngewsih ha ka kam tih mawshun ha China . "
Namar ba ka Baibl ka long ka kot pule ba kongsan ha ïing , ki nongpule ïa ka Biblia Pitschna ki la tip bha ïa ka kyrteng U Nongthaw .
" " " Ki la kamai pisa bad nam ha India hynrei kim shym la lap ia ka jaka kaba biang ban shongkurim ha ka jaka ba u Trai Ram u la shongkurim , la ong u Shakya . "
Hynrei wat hadien ka rai jong ka iingbishar ruh ka sorkar kam pat long kaba kloi ban kohnguh .
HH U Amir u la pynthikna ia u Myntri Rangbahduh shaphang ka jingshngain bad jingbha jingmiat jong baroh ki nongwei kiba sah ha atar .
Ia ka jingpynshitom iap la pynkylla sha ka jingim .
" Ka jingeh kaba khraw ka long ka bam " " u la ong ."
Ka sorkar shnong ka dei ka shnong Hordaland kaba don ha Bergen .
Ka don ha ka jingjngai kaba shaphang sepngi jong ka Jagdalpur .
Ki nongpang Covid ki nang kiew stet ha Bihar .
Ka kmie jong u ka dei ka MP jong ka Lok Sabha jong ka BJP naduh u snem 1991 haduh u snem 1996 .
Hapdeng ka por 11 baje mynstep haduh 1 baje janmiet , baroh ki nongthep vote ki long 2, 57, 997 ngut kiba la thep vote kaba long 42 ngut . 02 percent na ki vote baroh .
Ha kano ka por phi dei ban bam ja miet ban pynduna ia ka jingkhia ?
Da kane da kane ka jingpynshlur ngi sdang , mynta sdang ban peit ia kaei kaba long kaba jylliew .
Ki MLA ka AAP ki la shah kem halor katei ka jingshah thombor bad hadien la pyllait jamin noh ia ki .
Nangta nga lah ban peit ia ki baroh , nga lah ban khein ia ki kawei , ar , lai , saw , san bad kumta ter ter .
Hadien kata u la wan phai biang sha Zaire , u la sdang ban long u nongïalam , bad mynta u shakri kum u dkhot jong ka Komiti jong ka Tnad .
Ka um ha ki katto katne ki wah kynthup ia ka Kosi , Ganga , Bagmati bad Burhi Gandak ka nang kiew hadien ba u slap u khlem sangeh ha baroh kawei ka Jylla .
U la don ka jingpang shit bad jingpang sniehdoh .
Ki jait petrol ki pyndonkam da ka 1 . 2 litar ka enjin katba ki diesel ki wan ryngkat bad 1 . 5 litar ki jingpynmih bor .
Ka dor jong ki drok ba la kurup ka long haduh 160 klur ha ka iew ka hat jong ka pyrthei .
Ki nongiakhih ki la sngewsih ia ka jingbym shimkhia jong ki bor synshar .
Kane ka kam ka la mih hakhmat ka Bench kaba kynthup ïa u Ranjan Gogoi u nongbishar ba rangbah duh bad u nongbishar u SA Nazeer bad u Sanjiv Khanna .
Nion ha ka opshon ‘ Link Aadhaar ’ ha ka liang kadiang .
U Vice President u la ong ba ka ri India kaba dang rit bha ka long ka spah kaba khraw tam jong ngi bad ka ri ka dei ban lah ban pyndonkam hok ia ka jingbun briew jong ki ri .
Pynbna party thymmai u shivpal yadav
U Umar Gul jong ka Pakistan u la shongthait noh na baroh ki jait jingialehkai kriket .
Hynrei u Gandhi u la kyntait ia ki jingkhot ban risain bad u la pynbna ia ka jingthmu ban ujor sha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Peit katno u rit ?
Yn thaw ia ka komiti da ka sorkar ban wad bniah shuh shuh ia kane ka mat .
Lano Ngan Sa Pawnam .
U Shah Rukh Khan dang shen u la wan hiar ha ki jaka shna ïa ka phlim shad jong ka Star Plus kaba la tip kyrteng kum ka Dance Plus 5 .
Ki symbai ki ju long kiba jem bad kiba don ki bniat .
Kam dei tang ka daw hynrei ka dei kawei na ki daw kiba kongsan .
Ka kamra shet kaba lieh bad lai tylli ki jingdro jong ki syntiew .
U Bhagwan Singh u la shah set phatok ha katei ka mukotduma katba u kpa jong u u Hardev Singh bad u paralok jong u u Hemraj ki dang don shabar da ka jamin .
Ka la sdang ia ka kam sain pyrthei jong ka bad ka TDP , hynrei hadien ka la mih noh na katei ka seng hadien ba ka la ialeh pyrshah bad u Chandrababu Naidu .
Kane ka dei ka jingma jong ki jaboh plastic .
Balei phim shym la pyniap ia nga ha kata ka por lada nga la ju leh ia kum kane ka kam runar ? u la ong .
Yn ai jingpyllait ia ki kyrtong ba la buh kyrpang katkum ki kyndon jong ka sorkar .
Ka bus ka la kylla , u nongñiah u la shah set namar ka jingniah stet .
Kane ka jingleh ka long hadien katto katne sngi ba ka kompeni liengsuiñ ka la ai wai ïa ki katto katne ki liengsuiñ Boeing 737 na ka Jet Airways kaba la sahkut ha madan .
" " " Ha ka ri synshar paidbah , ki briew ki ioh ia ka hok ban pynpaw ia la ka jong ka jingmut bad ki ioh ia ka hok ban kynthoh ia ka sorkar . " " "
Tip kumno ban plie ia ka account : .
Wat thied ia kaei kaei lymda ka long kaba donkam .
U lah ban kren shibun .
Ka hima ka la shah pynpra noh shi syndon ha ka snem 1789 .
Ki nongaplai , ha man la ka kyrdan jong ka jingpyntreikam ia ka aplikeshon , yn pyntip lyngba ka SMS bad email , la ka long ka jingbym iahap ne ka jingai laisen ne ka jingmynjur .
Ka Bilbao ka la shah rem noh ha ka minit kaba 14 hadien ba une u rangïalehkai shakhmat u la ïoh ïa ka card rong saw kaba ar namar ba u la tynrah ïa ka kjat jong u Toni Kroos ha ka por ba u ïakhun pyrshah ïa u .
U aktor Arjun Kapoor u la pynmih ia ka jingthoh kaba pynsngewsih ha ka Instagram , haba kynmaw ia ka kmie jongu kaba la khlad noh ka Mona Shourie Kapoor .
Ki kyrtong ki dei ban pynrung ia u nombar aplikeshon bad ka tarik kha jong ki .
Ka jinglong jingman jong ka ri India kaba mynta ka dap da ki lad ki lynti ki bym kut .
Kumno phin pynbeit ia kine ki jingeh ?
Ha kane ka elekshon baroh ki don 337 ngut .
Hadien kata la pynkynriah noh ia u sha ka jaka sumar jong ka Keonjhar .
Ka Tata Cassini kan long kum ka Harrier bad kan pynshong nongrim ha ka platform OMEGA .
Katba u Myntri Rangbahduh ka ri u Nawaz Sharif u la ïakynduh ïa ka Kazakhstan , Uzbekistan , Afghanistan bad u President ka Russia bad u la mih noh na Astana .
" " " Ka la long tang ka jingmynsaw kaba rit , kaba jylliew kumba 2cm , hynrei kumba phi lah ban mutdur ka la long kaba sngewsih shibun ."
La iathuh ba u Sonu Sood u la kyntait ia kitei ki jingkynnoh .
Ka rekod jong kum kane ka jingthmu bad jingpynkhreh da kito kiba bat ia ka bor mynta ka sngi ka long kaba biang .
Ki khajna ba la shim da ka sorkar .
Ka video ka la ioh palat 5 million ngut ki nongpeit .
Suki suki ka la sdang ka jingiakren kaba jur hapdeng kine ki ar kynhun .
ÏA ka pop ba nyngkong eh jong u briew la kynnoh ïa u Soitan .
Kumba ngi la iohi hangne ​​, ngi pynkylla dur ia lade sha ki cyborg .
" Wat la ka jingmih ka long kaba thikna " " bym lah ban pynkylla " " , hynrei ka kynhun pyrshah ka la pynbna ba kin ym ithuh ia ka tad haduh ban da khein biang ia baroh ki vote . "
Nga ai ka jingburom ia ki martyr baroh .
Ale . To ngin ia iaid shakhmat .
Kumta ngi lah ban jop da kaba suk .
Wat trei namar ngi don ha ka jingiakhih .
Hynrei shisha , kata kam lah ban jia .
Kan don ruh ia ka kamra bam kaba la shna kyrpang bad ka jaka ai jingkren paidbah .
Ka jingpyntip ia ka elekshon jong ka Pakistan hapoh ka jingdum jong ki shipai .
Ha kane ka jingïalang ha Delhi ha Ramlila Maidan kumba ju long man ka sngi la ïadon lang u President Pranab Mukherjee , U Vice President u Hamid Ansari , u Myntri Rangbahduh barim u Manmohan Singh bad ka president ka Congress ka Sonia Gandhi .
Ym don jaka ia ka jingduna ne jingiakren .
Ka tempi jong ka Blei Padmavathi ka don ha ka liang sepngi .
Ka la iaid sha ka pateng kaba thymmai , ki jingeh kiba thymmai , ki jingleit lynti kiba thymmai .
Katba ki bahaiing jong nga ki la sngewkhia khamtam u kpa jong nga .
Khlem ma ka , ki jingdawa jong ngi kin ym lah ban pdiang .
Ka wah Damodar ka don shaphang shathie jong ka shnong .
" " " U Ktien " " u la don bad U Blei Jehobah " " ha kaba mynnyngkong , " " mynba la thaw " " ia ki bneng bad ia ka khyndew " " . "
Ka kynhun myntri ka la mynjur ia ki jingpynkylla ia ka ain Aadhaar .
Hynrei kaba la jied tam na ki jingpynkylla ka la long kata ka jingsngewtynnat jong ki syiem .
Ha kane ka phlim la ak ruh ïa u John Abraham bad u Aditya Roy Kapur ha ki bynta ba kongsan .
" " " Nga sngewkmen haduh katta katta ba ka BJP kam jop ia ka ."
Hynrei balei u la ap haduh katne ?
Nyngkong eh ka Sorkar UPA ka la duh jingshaniah na ki Jylla kynthup ïa ki Jylla ba la synshar da ka Congress .
Nangta u Simon Petros u la poi nadien jong u bad u la leit shapoh kata ka jingtep bad u la ïohi ïa ki jaiñ linen ba la buh hangta .
U La Pynbyrngia ia Katto Katne Ki Paralok Babha Tam Jong Nga .
Kata ka por nga la rai ban pynduna ia ka jingkhia .
Ki la leit sha Ahmedabad na ka bynta ki kam khaii .
Katno katno ruh ki node ki la buh dak , .
Pyndap ia ka umsoh sohjew , 2 tbsp ka umphniang canola , ka umsoh , u sohjew , u sohjew , u sohjew bad u sohjew .
Ka Huda ka la pyndep ia ka jingpule na ka skulbah Dhaka .
" " " U long uba phylla bad uba bha shibun ."
Palat 30 tylli ki bus kiba la dap da ki briew ki la ap miet ha ka jingshit kaba jur ban mih na Aleppo hapoh ka jingïateh kular kaba eh ban pynkynriah briew .
Hynrei u la ong ba ka jingtohkit ka dang iaid halor kane ka jingjia .
Ka ain khanglad ia ka jingshongkha khynnah ka dei ka mat pynkylla imlang sahlang kaba nyngkong eh kaba la shim da ki kynthei kiba la seng bha ha ri India .
" " " Ia kiei kiei baroh U Jehobah u la thaw na ka bynta ka jingthmu jong u , " " ong u syiem uba stad . "
Ah Blei jong nga , shano u kpa jong nga ?
U la khmih lynti ba u Langdon bad ka Sophie kin sa sngewthuh khatduh ia ka jingmut jong ka poim bad kin sa wan sha ka jingtep jong u Newton hynrei kane ka la long kham kloi ban ia kaba u la mutdur .
U Myntri Rangbah duh ka Ri u Narendra Modi un pynkyntang ïa u mot uba jrong tam ha ka pyrthei , u Mot jong ka jingïatylli , sha ka Jaidbynriew , ha Kevadiya ha Gujarat ha ka 31 tarik u Lber 2018 .
U Jisu u la pynksan ia ka jingdonkam jong ki ban pyndep ia kata ka jingkitkhlieh .
Kata ka long namar ba ki la ioh ia ka jingmyntoi ba pura jong ki ha ki hynniew bnai ba nyngkong jong ka snem mang tyngka ba la dep .
Da ki hajar ngut ki la ïap na ka daw jong une u khñiang jingpang uba la sdang na Wuhan China .
Ka jingshit ka la kiew haduh ka por mynstep , bad ki lyoh ki la sdang ban lum hadien .
Wat la la pdiang ia ka jingujor jong u da ki pulit hynrei ym shym la leh ei ei .
Hynrei u Hasan u la kyntait ia ka jingshah kynthoh .
Lane phi don ki jingkylli kiba iadei kum Balei U Blei U shah ia ka jingsniew bad jingjynjar ?
La thmu ban iakynduh bad ka sorkar ban iakren ia kane ka kam .
Ka jingsngew teng teng ka lah ban long kaba bitar .
Ka jingthoh hyndai jong ka ri India ka Sushruta samhita yantra , ka pyni ia ki tiar surgery 4 na 4 .
Ka iingbishar ka la shim ba ka jingdawa jong ka ka long kaba dei hok .
Ka jingiakren kumba ka long mynta ka dang sahkut khlem kut
La iathuh ba da ki hajar litar ka um ka la shah pynsyrwa kai .
Na ka 96 klur ba la buh kyrpang na ka bynta ki skhim ai um kiba rit , 45 klur ka dei na ka bynta ban pynthymmai ia ki pung .
Ki nongthep vote ki kwah eh ia ka khmat kaba thymmai .
U pyrkhat ia kaei kaba ka la iehnoh ha ka jingim jong u .
Ki khynnah ki kham shah ktah ha ka jingpang jyrhoh , kumta ha kane ka por ki donkam ban husiar kyrpang .
Ki pulit ki la kem ia u khun bad u tnga jong ka kynthei ban tohkit .
Ka jingtip shaphang ka jingwan jong kane ka sngi ka don tang bad U Blei .
Ha ka tempi ki Jiw ki la iakhih bad ki la kwah ban pyniap ia u Paul . U rangbah shipai Roman u la shim ia u Paul sha phatok .
Ka engine kaba pynmih ia ka bor kaba heh tam kaba 177 Bhp bad ka jingkhih kaba heh tam kaba 350 Nm la pyniasoh bad ka gearbox DSG kaba don ar tylli ki jingkhlad kaba 7 stet .
Haba kren ha kaba kut jong ka jingialehkai , u Bumrah u la pynpaw ba u la nang pyndap shuh shuh ia ka jinglehkai bowling jong u .
Ka Reliance Jio ka ai ruh ia ka pisa kaba shongdor T.2,200 haba thied ia kane ka phone .
Kane ka sorkar ka donkam ban shah rem ha ka elekshon ban wan .
Kiba bun na ki nongthoh Ottoman ba pawkhmat ha kata ka por ki shong ha Paris .
Kine ki jingmih ki dang don hapoh ka jingiakren jong ki stad saian .
Pynkynriah noh u PM sha Japan
U professor u batai ia ki kyntien pdeng mit , zu bad in , kiba shim ia ka dative .
Kata kam dei ka lad ban treikam .
Ia u sohjew heh jong ka ri India la die ha ka dor Tk 46 shi kg .
Haduh u snem 2017 , ki nongwad bniah jong ka UNICEF ki lap ba 30 million ngut ki khynnah ha kylleng ka pyrthei ki shong mynta shabar jong ka ri ba kha ia ki .
Ha ka por ba la kem ia u Saeed la iathuh ba u don ha Qudsia Mosque kaba don ha ka thain Chauburji ha Lahore .
Ban jubab ia kine ki jingkylli kiba eh , ki pynlong ia ki jingpynwandur da ki kynhun electrode bapher bapher bad ki jied ia kata kaba ailad ia ki model kompiwtor ban leh ia ki jingkhih kiba kham tbit .
Ka jingthoh jingkynmaw ka khot shuh shuh ban pynkylla kyrteng ia ka kad liengsuin jong ka Indira Gandhi kum ka kad liengsuin jong ka Guru Nanak Dev ban kynmaw burom ia ka jingdap 550 snem ka jingkha jong u guru Sikh .
Ia ka jingrwai jong ka phlim bad ia ka sur jingrwai jong ka album la shna da u A . R . Rahman ryngkat bad ki kyntien ba la thoh da u Amitabh Bhattacharya .
Ha u snem 2012 ka jingthmu jong ka jingïakhih ka long ban pynlong ïa ka rukom bishar kaba lait na ki mukotduma kiba la palat san snem .
Kawei ka la shah kem namar ka jingpynlong thok ia ka ram khajna kaba T.13 . 08 klur da u DGGI Rohtak
Kane ka dei ka jingshah rem kaba arsien jong ka Sindhu ha ki saw tylli ki phainal ba ka la poi mynta ka samoi .
Bad ki juti rong saw ki iaid ryngkat bad ka jain rong saw .
Hato phim iohi ? Ngi long kawei ha u .
Nalor kata yn ïohi ruh ïa ka Payal ba kan ak bad u Venkatesh ha ka phlim Venky Mama bad u Ravi Teja ha ka phlim Disco Raja .
" " " Ki la pynkhreh ban plie ia ka lynti iaid kjat jong ka Kartarpur ha ka sngi rakhe ia ka jingdap 550 snem jong u Guru Nank Dev " " u la ong .
Ym don mano mano ruh hangne ​​.
Ha ka jingïohi jong ka Sangh , ka kyntien Hindu kam dei tang ha kito kiba khot ïalade ki Hindu .
Ka aktor ka la ioh shibun ka jingieid ha ki social media haba ka la pynmih ia ki dur jong ka dur ba lyngkhuid jong ka .
Ki riew shemphang kine kynthoh ba ki jingbuh jingkynmaw ki dei ban long ym duna ia ka 600 ton .
Nga pyrshang ban ai ia kaba bha tam ia ka kam kaba don ha kti .
U myntri rangbah u la pyrshang katba lah ban kyntiew ia ka hockey bad ban ai jingiarap pisa ha ka jylla .
Mynta ka sngi la rakhe ia ka sngi seng kaba 93 jong ka Rashtriya Swyamsewak Sangh ha ka sngi rakhe ia ka Vijayadashmi .
Ka karkhana ka ai kam ai jam ia ki briew ha ki jaka nongkyndong .
Ka Action Plan kan kynthup ia 8 tylli ki mishon kiba la aiti ha ki bynta bapher bapher , kum ka rep ka riang , ka bor ding , ka iing ka sem bad kiwei kiwei .
" Ha u nongkynthoh balei ba don ki kynthei kiba pyrshah ia kane ka bill , u Prasad u la lyngngoh hato ki jingiakhih ki dei kiba shisha ne kiba la kyrshan . "
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka BJP kan mih kum ka party kaba heh tam marwei ha ka jylla .
" Nga ai khublei ia ki ba ki la rai ban thaw sorkar bad kyrmen ba kin lah ban pyndep ia ki jingkular ba ki la ai sha ki briew jong ka nongbah Delhi " " la ong u Dikshit ha ki nongthoh khubor .
Ym don mano mano ba dei ban thiah thngan , ka la pynpaw .
U don ka kti kaba laitluid ban shim ia ki rai jong u .
Ia ki share jong ka kompeni India la tyrwa ban buh kyrteng ha ka NSE bad BSE .
Kine ki briew ki dang long ka bynta kaba khraw na ka jingbun briew baroh kawei jong ka thain .
15 min : Ka Jingpynneh ia Ka Jingsngew Kyrkieh Jong Ngi .
U Trump u la ujor ia ka jingleh thok ha ka elekshon khlem da ai sakhi .
La ju iathuh lypa ia phi shaphang kane . < s > Kiwei pat ki jingtreikam ki lah ban mut ban shim nuksa kum shi bynta jong ka jingsumar jong phi .
Katei ka jingjia, ka la jia tang hadien katto katne sngi, ba ka jingiakynduh lang hapdeng u Myntri Rangbahduh ka ri, U Nawaz Sharif bad u paralok jong u na India, u Narendra Modi, ha Russia.
Ym shym la pynshisha ia ka jingleh donbor pyrshah ia u ruh .
Pyni ka Pakistan ia ki rekod jong ka case file jong u Bhagat Singh
" " " Nga kwah ban sngewtynnad ia kaei kaba nga leh " .
Ka Pyrthei kaba nang heh ka la mad ia ka Juk kaba dum namar ka jingbym don ki tyllong bor jong ki khlur .
Ha ki katto katne ki khep ka jngi shaneng , wat ban jngi halor kiwei pat ki blang bad ka pynjah burom ia u nongpeitkai briew .
Hadien la kynnoh lamler ia u ba u la pyrshang ban leh beijot bad la set phatok ia u . Hynrei sa shisien pat um shym la artatien satia ha ka jinglong riewblei jong u .
Lai ngut ki briew kiba don ia ka jingpang jyrhoh ki dang shah sumar mynta ha Sadar Hospital .
Katba ka dang beh ia ka thong ba la pynkylla kaba long 48 ha ki 6 ober , ka KKR ka la don katto katne ki jingthut ha kaba sdang hynrei hadien kata u Gautam Gambhir u la shim ia ka jingsynshar bad ialam ia ka kynhun jong u ban jop .
Ka Kong Nair bad u paralok jong ka u Biju Radhakrishnan ki shah kynnoh ba ki la thok ia ki katto katne ngut ki briew bad ki kompeni da kaba kim shym la lah ban pyndep ia ki lad pynmih bording na ka sngi kiba ki la kular .
Ka jingpyniaid jong u Shankar 2 . 0 ha kaba la pynïasoh lang ïa u Rajinikanth , ka Amy Jackson bad u Akshay Kumar .
Kumta kane ka dei kaba nyngkong .
" " " Baroh ngi khmih lynti ia kata , " " " " u la ong . " " "
Ngi la ong ia ki ban pynbha ia ka jingshngain bad ban pynthikna ba ki nongshong shnong jong ki kin wan phai noh sha la iing .
Ka Sorkar . jong ka West Bengal dang shen ka la ai ia ka jaka kaba heh 10 akar ha ka Elaka Nadia na ka bynta ka NIPER Kolkata .
Ka Board kan don 8 ngut ki dkhot .
Ki jingialehkai ba la jop da kaba thep nyngkong : 27
Ka mynsiem kaba sngewrit kaba kum kata la iohi hapdeng ki Nongsakhi U Jehobah mynta . Bun ki la mon sngewbha ban leit sha ki jaka ba donkam ïa ki nongïalap ïa ka Hima .
U nongniah jong ka mashin JCB bad katto katne ngut kiwei pat ki nongtrei ki la sdang ban tih ia ka thliew dewbilat na ka thliew ha ka rukom bym thikna , kaba la shim por kumba ar kynta eiei .
U Blei u sngewnguh bad ai khusnam ia kito kiba , kum ma u , ki pyni ia ka mynsiem kaba sngewrit .
Hato ka lah ban long kaba dei ia nga ban bishar bniah ia ka jinglong jong ka jingshakri jong nga bad ki jingthmu jong nga ban shakri ia u ?
U Virat Kohli u la sam ia ka dur ha kaba la iohi ia ka tnga jong u ka Anushka Sharma ba ka dang kdup ia u .
Hynrei ngan kam ba ngim shym la lah ban ioh ia ka jingmih kaba ngi khmih lynti na kane ka jingthmu .
Ïakhih ki nonghikai jong ka Meritory School
Ki doktor ki la iathuh ha ki pulit ba ka jinglong jingman jong ka ka long kaba jem .
Ka Serbia ka don ha ka jaka iakynduh lynti hapdeng ka Europe Pdeng bad Sepngi , ka don ha ka dewlynnong Balkan bad ka madan Pannonia .
Ka jingleit jingwan kaba laitluid .
Ka la pynngam ia lade ha ka poitri bad ka kolshor jong ki Islam : ‘ Ki jingkren ba nyngkong eh kiba nga la iohsngew ki long ha ka thylliej jong u Amir jong ka Khusru .
Ka jinghiar dor jong ka diesel kam shym la long kaba jur bha .
Kata ka dei kaba la jia ha ka sngi hadien ba la thang ia ka rel Godhra .
Ka jinghikai ka long naduh hynriew haduh hynriew taiew .
U Lamphang barim ka Jylla Maharashtra u Haribhau Bagde u la leit jngoh ia katei ka jaka .
Lada mynjur da ka Parliament kane ka jingpynkylla kan don shi bynta na ka lai bynta jong ki seat ba la buh kyrpang na ka bynta ki kynthei ha ka Lok Sabha bad ha ki dorbar jylla .
" U " " u la dei ban kham pyrkhat khyndiat ia ka jingpule jong u . . ."
U la ong ba ki jingjia ha Nasirnagar , Ramu bad Rangpur baroh ki don jingiadei .
Ia kane ka bill ba la tyrwa yn sa wanrah ha ka iing dorbar Lok Sabha ha kane ka dorbar kaba mynta .
Ka ju long kaba sngewkhia shibun .
Nalor kata , ngam donkam ban leit sha Mumbai ban leh ia ki phlim .
U Roddy Cameron uwei pat u nongai jingmut uba kum une u la trei da ki spah tylli ki mukotduma ha kine ki snem .
Ngi la don katto katne ka jingbym iasngewthuh jingmut .
Hato ka SpaceX ka dei ka model na ka bynta ka Tesla shimet ?
Kawei pat ka jingtieng kaba ki nongrep bad ki nongialam nongrep ki don ka long ba kane ka ain kaba thymmai kan plie lad ban pynduna ia ka jingbun jong ka jingthied hapoh ka jingsynshar MSP .
Hato kine ki ktien u Paul ha u Timothi kim pynpaw ia ka jingburom kaba bha ia ka jaitbynriew kynthei ?
Mudui ka Facebook ia 2 tylli ki kompeni halor ka jinglum jingtip beain
Ka NITI Aayog kan pyniaid nyngkong ia ki kam jong ka forum bad pynkut ia ka rukom synshar jong ka .
Ka jingkynthoh kaba jur ka la mih ha kylleng ka projek kaba bud jong u Sanjay Leela Bhansali .
2 sien kaei kaei kaba la pynduna 1 .
Ka paw shai ba u angel u la pyntip ia u Daniel ia ka por kaba kyrpang na ka bynta ka jingwan jong u Nongialam ba la jied da U Jehobah .
Kawei na ki jingkynthoh kaba shai bha na ka bynta ka jinglong ba lah ban ngeit jong ka AC ka wan na u David Chalmers .
Ia ka jingkynmaw lah ban pynheh shuh shuh haduh 32GB lyngba ka microSD card .
Lada ka RLSP ka mih noh na ka NDA , ki ar tylli ki shuki jong ka ki lah ban iasam hapdeng ka BJP bad ka JDU .
Ka jingbym kohnguh ia U Blei ha ki kam kiba kham duna ka jingma .
Sngewsih ba ngim shym la lah ban pynim ia u wat la ngi la pyrshang katba lah , la ong u heh sorkar .
Bad ka don ka jingiathuhkhana hangne ​​.
Ki jingialeh ki la iaid haduh ban da janmiet .
Yn ai jingmut nyngkong eh ia ki kynthei bad ki riew rangbah ha kane ka kyrdan .
Mynta u Arjun u dang bunkam ban ring ia ka drama jong u Ashutosh Gowariker kaba kyrteng ka Panipat .
Ia ka cast ym pat lah ban pynpaw .
Bun na ki paidbah kin kren lamler bad kim siew ram .
Kumta , namar kane ngi don , ki jingkhein ba ngi ioh ia ka jingtreikam jong ka model la bishar bniah ha ka jingshisha ha ka jingbishar bniah ia ka jingtreikam ka jia ha kane ka jingphiah kyrpang .
Kim lah ban sumar bha ia la ki khun .
Ka jingpynbeit Gtk na ka bynta ka jaka ba jrong .
La pyntip ruh ia kane ka hukum sha ki secretary ba kongsan jong ka tnad kam poh iing bad ka mariang , ki tnad khlaw , ki majistor distrik bad ki nongpeit pulit .
Ia kaba nyngkong la khot ka jaka sah kaba heh .
Ka rai jong ka iingbishar jong ka sngi Balang
Ki Pacemen u Pat Cummins , u Jhye Richardson bad u Marcus Stoinis ruh ki la khur mar ar tylli ki kol .
Ha ka spah snem kaba 17 bad 18 la tei ia ka jaka sah mrad .
Ka khubor ba thymmai jong ka sngi
Nga la sngewbha ia ka jingim jong nga .
Ka Denmark ka la bat ia ka kyrdan jong ka kum ka ri kaba duna tam ka bamsap ha u snem 2014 da kaba kamai 92 katba ka North Korea bad ka Somalia ki iasam ia ka kyrdan kaba khadduh ha kaba ki ioh tang 8 , la ong ka khubor .
" Bad , dang shen , hato ka la khanglad ia ki Serbia Orthodox , ki Katholik Croatia bad ki Musulman Bosnia ban bud ia ka " " jingpynkhuid jaitbynriew " " " ka jinglute , ka jingleh be-ijot bad ka jingpyniap iwei ia iwei pat ?"
Haduh mynta ym pat lah ban pyntreikam , u la ong .
Ka Geeta bad ka Babita ki la shoh ia ki .
U la ong , hadien kata ki pulit ki la kem ia lai ne saw ngut ki briew , ki la rah ia ki ha ka lieng na ka thain Cherag Ali jong ka Tongi ha ka por 4 : 30 baje janmiet ha kata ka sngi .
Ngam lah ban ap ban peit ia ka phlim .
Ka Lebanon ka ialehkai ruh ha ka jingialehkai WAFF , ka khusnam jong ki ri Arab , bad ka jingialehkai Pan Arab .
Une u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Amarjit Singh uba shong ba sah ha GTB Nagar jong ka Mundian Kalan .
Hooid , kata ka long kaba suk palat .
Bun ki kompeni ki la shim kabu ia kane .
Ka BJP ka la pynieng ia ka tnga jong u Magan Lals ka Munni Devi pyrshah ia u nongthaw ain barim u Jeet Ram jong ka seng Congress .
Mynta ka sngi la phah home quarantine ia ki 154 ngut .
Ha kane ka jingialang la wan ban iashim bynta da u myntri rangbah barim ka jylla u Hooda bad kiwei kiwei ki nongthaw ain jong ka party kiba kynthup ia u Karan Singh Dalal , ka Geeta Bhukkal bad ki MP kiba kynthup ia u Deepinder Singh Hooda bad ka Selja Kumari .
Ha shwa ka test ha madan , u Rawat uba la buh ia ka ‘ tilak ’ ha ka khlieh jong u u la pynpaw ïa ka jingshaniah ba un jop da kaba suk ïa ka vote jong ka jingshaniah .
Markus : Ynda nga la wan phai na Gilead ha u bnai December 1964 , la phah ia ngi ban shakri ha Bethel .
Ngi dang pynbha bad shim ia ki sienjam shakhmat .
" " " Ngi la dep pynbna ba ka SBI Card ka IPO . "
Nga la leit sha sor ban pule , khnang ba ha kawei ka sngi ngan lah ban iarap ia ka shnong jong nga .
U Aamir u dei uwei na ki .
U la pynkhih ia ki kti jong u ha ka tduh jong ka jain jong u .
" " " Balei phi shoh ia nga ? " " "
Ia kane ka seminar yn pynlong da ka skul jong ka soskular science kaba hap hapoh ka Indian Council of World Affaris kaba don ha New Delhi .
Ka ioh ka kot ka shong tang ha ka pisa jong ka Gulf .
Nga don ha ka jingiadei kaba bteng bad ki bad nga thmu ban bteng ia kata .
U nongshna phlim Ravi Verman u iatreilang ha ka sien kaba nyngkong bad u Ratnam na ka bynta kane ka phlim
Hynrei ki riewkhuid jong Uba Hakhlieh tam eh kin ioh ia ka hima bad kin ioh ia ka hima junom la junom .
" Baroh kiba iohi ia kane ki sngewkmen , bad ki ong , " " Oh , nga lah ban pyndonkam ia ka na ka bynta kane bad kane bad kane ." " "
Hadien ba la pynpher ia ka kam jong ka da ka parcel directorate bad ka bank siew pisa , ka tnad ka la rai ban seng ia ka kompeni insurance kum ka tnad treikam ba kyrpang ha ki ar snem , la ong u Sinha ha ka PTI .
Kane ka Group ka kynthup ia ki Kam bad ki Jingiakren .
Ki mar ki mata kiba shongdor da ki million tyngka ki la shah pynjot hadien ka jingshah lute bad thang .
Kum ka Nongmihkhmat jong ka BRICS kaba mynta , ka India ka la ioh ia ka jingkyrshan kaba khlem sangeh na ki paralok jong ka ha kaba pyntreikam hok ia ka jingthmu ba kongsan ba la pdiang ha ka jingialang bah ha New Delhi ha u bnai Risaw 2012 .
Hynrei ka phlim ka pynlong ia ka ha kiba bun ki liang .
Ka jingai kaba u Allah u la ai ha ki nongmane jong u .
BAROH naduh ki myntri barim jong ka kynhun myntri haduh u nongsumar dawai jong nga ki kwah ban tip mano ban long u President jong ngi uba hadien .
Ki kmie ki kpa ki khot ban pynphai biang ia ka jingkiew bai skul
Tang katno ki nongbah ki nangroi stet ?
Kane ka committee kan ai ia ka kaiphod sha u myntri rangbah hapoh lai bnai .
Palat 60 na ka shispah ki Muslim ha Bihar ki dei na kane ka jaitbynriew .
Ka Maya Singh ka MP jong ka Rajya Sabha jong ka BJP ruh ka pynbna da ka jingsngew sarong ia ka jingiadei jong ka bad ka syiem .
Ki heh jong ka CVC ki la iathuh ba katei ka kompeni ka shim ram na ki bank bapher bapher ryngkat bad ki kyndon ba yn pyndonkam da ki nongrep jong ki jylla bapher bapher na ka bynta ban rep bad pynbiang ia ki symbai sohjew .
Da ki hajar ngut ki riewngeit ki dang ai jingduwai ha ka temple ba pawnam jong ka Pashupatinath ha Kathmandu naduh ka por mynstep .
Shiteng na kita ki briew ki don ha China bad India .
Ha kane ka jingiakop ki la iashim bynta haduh 175 ngut ki samla .
Ia ka Mahindra Scorpio la pynmih nyngkong ha u snem 2002 bad ka dei kawei na ki khyndiat tylli ki model kiba la sdang ia ka jingsngewtynnat ia ki kali SUV ha ki nongthied nong India .
Ki la ai ka jingburom kaba thymmai ia ki painkhana .
" Haba u briew u shah pynshitom ha ki jingeh u pyrta ia ngi ban ioh jingiarap . Haba Ngi ai jingbha ia u , u ong , " " Nga la tip ba nga dei hok ban ioh ia kata . " " " "
U Hemant Sharma u dei u nongthoh khubor ba rangbah , u nongthoh bad u nongpyniaid khubor barim jong ka India TV news channel .
Kumta , ka long kaba kongsan bha ba kin practice shitom .
Ka jingsngewtynnat jong nga ka la nang khlain da kaba don bad kum kane ka kynhun kaba don ka jingangnud kaba khraw .
Ia ka jinglong jong ki ym pat lah ban pynthikna .
Hato phi la ju sngewtynnad ban long u nongdro ba khraw ?
Haba wan sha ki jinghikai , baroh ki ju sngewtynnad bha ia ki .
Ka jingthung ia ki jingthung sohjew ha katei ka jaka sah ha suinbneng la thmu ban thung ha u snem 2017 , la ong ka Nasa .
Wat la katta ruh , ka la pyni ia baroh ki jinglehkai ialehkai jong ka .
Ka Karuna Shukla , mynshwa ka dei ka bynta jong ka BJP hynrei mynta ka don ha ka Congress .
Katkum ka jingkhein jong ka Indian Council of Medical Research la leh palat 11 lak 64 hajar tylli ki test ha ki 24 kynta ba ladep .
Haba phai sha ki nongpang , ki don 645 ngut ha Krishna district bad 367 tylli ki bos kiba la book ha West Godavari district .
Ka jingpynkylla ia ka kynhun myntri ka lah ban long shen ha UP
" Bad shisien ba la ong " " Hunt ! " " ym don kaei kaei kaba lah ban khanglad ia ki nongpyntreikam ban pynshitom ia ka jinglong ."
Hato u don ka suloi kaba sniew , Danny ?
Kham bun ka pisa rong saw la thep ha ka ksiar bad ki jaka puta .
Ka dak hajan ka jaka ialehkai Spartathlon .
Balei la kem ia kita ki briew ?
Ha kane ka jingialang yn iakren ia ki nongbah kiba stad , ki nongbah kiba jyrngam , ka jingpyniaid ia ka um bad ka jingkhuid jingsuba bad ka jingpynroi ia ki sor , nalor kiwei kiwei ki mat .
Yn tep ia u Karunanidhi ha rud duriaw Marina : Madras HC
Pynmih ia ka app jong ka Uber .
Ka tnad bar ri jong ka Russia ka la ong tang ba 16 ngut ki nong Russia ki la mynsaw bad ym don ba iap , kaba pyrshah ruh ia u heh pahara jong ka Egypt uba la ong ba baroh ki don tang 14 ngut kiba la mynsaw .
Phi lah ban phah ia ki jingthoh jong phi ruh .
Kumaraswamy bad u symbud myntri rangbah u Vijay Bhaskar .
Baroh kiwei pat ki prokram ki long kiba kyrpang ha ri India .
Bad kata ka dei ka daw tynrai jong ka jingeh .
Ka UN ka dei ban leh kham bun ban phah ia ka khubor kaba dei sha ki kynhun lehnoh : India .
Ka khyndew kaba la jakhlia da ki khniang jingpang bad ki khniang jingpang ha ka kpoh namar ka jingleh khlem akor ka long ruh ka daw jong kiba bun ki jingpang jyrhoh .
Ka jingsumar kam kut tang hangta .
Kane ka jia ha ka loop .
" Namar phim shym la pdiang pat ia ka mynsiem ka jinglongmraw ban sheptieng hynrei phi la pdiang ia U Mynsiem ka jingting khun , da uba ngi pyrta " " Abba ! Ko Kpa ! " " ".
Ym shym la lah ban pynthikna ia ka daw jong ka jingjah jong u .
Kine ki fund haduh 25 percent ha kawei pa kawei ka equity bad ka ksiar , hapdeng 60 bad 90 percent ha ka ram .
Hynrei kam ju long kaba neh .
Ka Bangladesh U16 ka la pynliem ia ka India U16 ha ka phainal bad rah ia ka nam lahduh ha ka sien kaba nyngkong .
Ka SUCI ka la jop ia kawei ka seat .
Kum kane ka jingpynbeit , haba la pynshisha da u secretary jong ka korporashon , ka ai jingshaniah ia kawei pat ka liang jong ka jingpyniaid ba la ai bor hok ia ka jingdie .
Weng noh ka sorkar Rajasthan ia ka rai ban ai laisen bar shipor ia ki hotel
Hooid , ka thma ka pynpaw ia ka jinglong thikna jong ka jingpeit bniah ia ka histori jong u briew kaba la shem ha ka Baibl : U briew u la synshar ia u briew ha ka jingmynsaw jong u . U Nongkren 8 : 9 .
Thalassery : Ka kynhun ki nonghikai ha Govt .
Ka jingkyrpad jong ki CBI ka la shah kyntait , la ong u nongbishar jong ka iingbishar jong ka CBI u S G Dighe , da kaba weng noh ia ka jingkyrpad .
Da ki phew tylli ki kamram ngin hap ban tend .
Shuh shuh ka don ka iing library , kawei ka ICT lab , kawei ka canteen , ka madan ialehkai bad ka pung .
U Anu lane u An u long ka jinglong blei jong ka bneng , U Blei ba ha khlieh duh bad u kpa tymmen jong ki blei baroh ha ka niam Mesopotamia hyndai .
Ki la sngewlehrain ba u Rahul u dei napdeng jong ngi .
U Abhijeet 57 snem ka rta u dang pyrshang ban iakynduh ia ka tnad treikam jong ka India ban pan jingiarap .
Ia kane ka jingeh dei ban pynbeit lyngba ka jingiakren .
U Smith u la pyntreikam ia ka iing kaba nyngkong eh ha America kaba la shna da u mawshun , kata ka jaka pynkhuid umphniang jong ka Pacific Coast Borax Company ha Alameda , California ha ka snem 1893 .
Kine ki resolution kim dei tang jong ka sorkar hynrei ia kine ki resolution la shim da ki 130 klur ki trai ri , ki samla ka ri .
U la ong , Ka jingshngain jong ki nongleit jingleit ka dei ka jingthmu ba kongsan jong ngi .
Katto katne ki hotel ki pyniaid ruh ia la ki jong ki lain rel hapdeng kawei pat , kiba long katto katne block ka jingjrong .
Ynda u la pynpaw ha ka ba u dei u count , ka la sngewthuh ba ka lah ban shongkurim ia u .
Katto katne pateng ki kynthei ki la iap lok , ki la shah leh beijot , ki la iohi ia ki khun kynthei bad ki kmie jong ki ba la leh beijot , bad ki khun jong ki ki la pyniap bad shah pyniap .
Ia kine ki phra ngut ki nong China la peit bniah ha China shwa ba kin leit sha India bad la peit bniah biang ia ki ha kad liengsuin ha Kolkata .
Kumno ka phlim ba thymmai jong u kan long ?
21 Ka jingpyniaid ia ka jait prokram ba peit bad kumjuh ruh ia ka por ba pynlut ha khmat ka TV ka lah ban pynkylla shibun ia ka jingroi jong u khynnah .
Ka jingleh ka la shim . . .
U kyrtong myntri rangbah duh jong ka BJP u Narendra Modi u ai jingkren ha ka jingialang ha Patna .
Kane ka hukum kan treikam ynda la mynjur da u President .
Ki long kiba suk ban shet .
Katto katne ngut ki briew ki la khot ia nga ban iabam ja miet .
haba la tei ia ka tempi ha Badrinath .
" Hynrei ia kata ka jingshaniah lah ban ai tang ia u kyrtong uba la ithuh ia ka jingjop jong u da ka liang pyrshah , lane hadien ba la pynskhem ia ka result ha ka rukom kaba dei hok bad kaba long katkum ka ain . " " "
Hynrei ngi lah ban tip kaei ka h jong ka 10 kaba suk bha .
" Ki jingai burom jong u Roberts ha ka theatre ki kynthup ia ka jingpynmih tynrai ia ka jingrwai " " Maggie May " " ha ka snem 1964 . "
U Myntri ka tnad khaii pateng u la ai khublei ia ka Brazil na ka bynta ka jingsdang bad jingiatreilang jong ka ban pynlong ia ki jingiakren kiba tei halor ki MSME , ki jingshakri , ka jingpynbeit ryntih , ka IPR bad ka rukom treikam kaba marwei ha ka jingialang jong ka BRICS .
Tang ha ka snem 1858 ka hima phareng ka la pynlong ri ia ka ri India ryngkat bad ki shipai shimet jong ka kompeni .
Lada ym don kano kano ka seng kaba lah ban thaw ia ka sorkar haduh katei ka por , u Lat ka jylla Maharashtra u lah ban jied ia ka jingsynshar President ha katei ka jylla .
Kumno ngan lait na kane ?
“ U Muhammad u la bynrap : “ “ Nga la iohi ia u ha ka jingphohsniew bad halor jong u la don ki jain lieh .”
Ka Kashmir ka dei ka mat kaba don ia ka histori .
U myntri kam pohiing ka jylla u Ram Shinde u la ong ba yn sa pynlong ia ka jingtohkit halor kane ka jingjia .
Kine ki dei ki shiphew tylli ki ri kiba la jop takma ha ka jingialehkai jong ka snem 1952 .
Ka tnad ka koit ka khiah ka la ïakhun bad ki jingeh kiba kham bun .
Ka phlim kam dei pyrshah ia ka jingieit .
Kata , da kaba shai , ka long ka jingleh riewkhlaw .
Katba u Jim u dang trei ryngkat bad nga , nga la wan ban sngewtynnad ia ka kam ialap . Nga dang niew ia ka jingshakri kum ka kabu kaba khraw tam jong nga .
Ha kawei pat ka liang , ha ka riti synshar jong ngi ki don ki seng kiba donkam ia ka jingsynshar kaba bha kum ka sorkar pdeng bad u nongbishar .
" Ka jingjylliew jong u jumai ka long 10 kilomitar bad ka jaka pdeng jong u ka long ha ka thain Ladakh " " la ong u heh sorkar . "
Ka jingphohsniew jong u Paceman Ishant sharma ka World Cup ka la kut noh ?
Ka kompeni kam shym la ioh ia ka jingkyrshan paidbah kaba sngewtynnad bad ka paw ba ka la sngap jar .
Ka pung Karna ka dei ka jaka jngohkai pyrthei kaba kongsan bha ha ka thain Karnal jong ka Haryana .
Kajuh ka long ia ki khun jong phi ruh kumjuh .
Ha kane ka por ka jingbun briew ka la kiew khyndiat palat ia ka lai shah .
" " " Balei ka sorkar jong ngi kan pyrshang ban pynslem , ngi kwah ba kin shah pyniap kloi tam ."
" " " Ngam tip la nga lah ne em ban don ha ka jingpeitngor kaba man ka por bad khlem ka jingpynbyrngia ne phone jong nga . . . "
Ka Congress kam dei ban leh kum ki khynnah kiba sngewsih
Ka prokram ka la iohi ia ka jingpynskhem ia palat kumba 4500 ngut ki nongdie ha ka shisnem haduh 30 ngut . 11 . 15 .
" Kiwei pat ki nongpang ruh ki la shah sumar ha ki hospital . " " "
Ka jingkren jong ngi ka dei ban long kaba don akor , kaba sbun bad kaba la khleh da ka umsoh .
Ki kynhun kiba ialeh pyrshah ki la sdang ban pyrta pyrshah iwei ia iwei pat kaba la pynthut ia ka jingkren jong u Sule .
Ka jingïakhih ka pynleit jingmut ha ki lad pathai khubor digital bad social media bad ka jingpynphriang ïa ki mar jngohkai pyrthei jong ka Niche , kynthup ïa ka yoga , ka jingkoit jingkhiah , ka jinglong riewspah , ki jingbam , ki mrad khlaw bad kiwei kiwei .
Ia kane ka jingtip ba la kdew haneng la ai da u myntri ka tnad liengsuin u Shri Praful Patel ha Rajya Sabha mynta ka sngi .
Ki kynthei ki kham bun kiba im marwei ban ia ki shynrang , bad ka jingthoh ka kdew ba katba ka kynthei ka nang heh ka kyrdan ha ka imlang sahlang , katta ka nang lah ban im marwei .
Hato ngi don ia ki briew kiba la pyntbit ?
Kiba la koit na katei ka jingpang haduh mynta ki long 2, 403 ngut .
U la ong ba kum kine ki workshop dei ban pynlong ha baroh ki jaka pule .
Ryngkat bad kane ka sorkar ka dang pyrshang ruh ban pynkhuid ia ki jingartatien kiba la mih namar ki ain treikam kiba thymmai .
Ka skulbah India ka dei ban niew ia lade kum kawei na ki dkhot met ba im jong ka jingtei biang ia ka ri .
Ka kynhun kan pan na ka tnad karkhana jong ka ri India ban pynshai ba ki nongdie marbam online kim dei ban don bynta beit ne khlem beit ha ki nongdie marbam jong ki , la ong u secretary general jong ka CAIT u Praveen Khandelwal ha ka khubor Reuters .
Hadien ka jingleh stad jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ban pynduh pisa ïa ki pisa 500 bad 1000 tyngka , da ki hajar ngut ki briew ki la ieng lain shabar jong ki ATM bad ki bank ban pynkylla bad sei pisa .
Ka India ka la trei shitom ban pynthikna ba ka roi ka par kan dang sah ha ka tynrai jong ka agenda jong ka Ri , .
La kynnoh ba u Karnana u la kren pynjah burom bad pynjah burom ia ki nongbishar ka Supreme Court bad High Court bad ki kurim jong ki bad u la thep online .
U district Collector bad u SP ki la hiar mar mar sha katei ka jaka bad ki la shim ia ka jingkhein ia ka jinglong jingman .
Hynrei namar ka jingduna palat jong ki umphniang bam ka ri ka la sdang ban wanrah nabar ia ka umphniang sohjew , ka umphniang sohjew , ka umphniang soya bad ka umphniang canola ban pyndap ia ka jingdonkam umphniang bam jong ka .
Baroh kiba ioh pang ha ka jylla ki kiew sha ka 1495 ngut .
Ha kawei pat ka liang u la lah ban ioh jinghikai shibun na ngi shaphang ka pyrthei mynta .
U myntri kam pohiing jong ka US u Ashton Carter u la synran lang ia u myntri rangbah duh jong ka ri .
ban ia ka pyrthei sawdong rit katto katne klur snem la kynriah
Hadien katto katne por ha u bnai August 2002 , ka komiti jong u ka la pawnam bha kumta u la ieng kum u nongialam ba ar na ka bynta ka seng Telangana .
" " " Ka Congress kam don ia kata ka jait jingmut jingpyrkhat ."
Ka por jong u Satyajit Ray bad u Ritwik Ghatak .
Ia ka tamasa jazz jong ka duriaw ba saw la pynlong nyngkong eh ha u snem 1987 .
U ACP Malkajgiri u la shah pynngat ha ka jingdon jingem bym iahap kaba shongdor T.70 klur
Ka don ka angle ha ka imlang sahlang ruh .
Bad ngi la duh ruh ia ki pill .
Ka SC ka kyntait ia ka jingkyrpad jong u Musharraf ban pynjlan ia ka mukotduma .
Kine ki glass ki la sahkut ha ka drawer ha ka bynta kaba bha tam jong ki sanphew snem .
U Sunil u don ka jingiateh bad ka channel bad um lah ban shu iehnoh ia ka .
La lap ba la pynkylla dur ia ki .
Kumno shaphang jong ngi ? Kumno ngi lah ban tip la ka jingpeit jong ngi ia ka jingjop ka iadei ne em bad ka jingpeit jong ki Blei ?
8 bad ka bai wai kaba heh tam ka long Rs .
U la ïoh mynsiem ban thoh ïa kane ka poim hadien ba u la pule ïa ar tylli ki jingthoh jong u nongdro bad nongthoh nong Bilat u Benjamin Haydon .
Ka kynthei kaba ieng halor ka stove kaba shet jingbam .
Nalor kata , ka sorkar ka la pynbna ban pynkiew bha ia ka dor jingkyrshan kaba rit tam jong ki 14 tylli ki jingthung Kharif ba la pynbna .
La tip ruh ba ka UPA ka la pyrshang katba lah ban wanrah ia ka ain GST ha ka dorbar tlang jong ka parliament 2013 .
Ki iingbishar ruh ki la kylla long ki soshalist .
Ha kawei ka iing . Mynta ka don ka bai rung .
Ka la neh 3 minit bad kam shym la don kano kano ka jingktah kaba khraw namar ba bun na ki iing ki don ka rukom iada na ka bynta ka jingpynbiang bording lada jia ba duh bording .
Hynrei ki Jingthoh Bakhuid ki pyni ba baroh kiba shakri ia U Blei ki don ka jinglong nongsumar .
Ym don jingduna jong ki mar ban shim hangne ​​.
Ki la pynlong ia ka jingthew kaba heh bha ban ioh ia ka jingshakri jong u nongialehkai stet jong ka Australia u Pat Cummins ha ka por ba ki ialehkai lilam ia ki nongialehkai ha ka IPL 2020 .
Ka India ka la ioh 188 vote , kaba dei kaba bun tam na ki 18 tylli ki ri kiba la shah jied ha ka jingthep vote .
Ka seng Left ka la shim ia ka kam ban pynduh ia ka jingpyrshah kaba jur ia ka thma Afghanistan .
Haba kren ha kane ka sngi u Balwant Singh u la theh ia ki jingkyrkhu kyrdoh ia ki samla pule bad kitbok kitrwiang ia ki ba kin ioh ia ka lawei kaba phyrnai bad kaba jop .
La kyrkhu ia ki khynnah skul da ki nonghikai bad u principal .
U kyrtong president jong ka seng Democrats u Joe Biden u la pynpaw ia ka jingshaniah ba un jop ynda la dep ka jingkhein ia ki vote .
Ngi tip bha ba ki jingjop jong ngi , hangne ​​ha India , kin ktah beit ia kawei na ka hynriew bynta jong ka jinglong briew .
La lah ban ithuh tang arngut na kiba iap .
Ka Asus ka ai ia ka jingpynhiar dor kaba 8,000 tyngka ha ka 8GB RAM bad 256GB ka jaka buh jingkynmaw hapoh jong ka Zenfone 5Z.
Ia ka met ym shym la lah ban ithuh .
Hynrei shisha ngi sngewkmen ba kum kine ki nongleh bymman kin sa jah noh shen junom . Da ki na ka lynti , ki briew kiba sngewbha ia ka hukum U Jehobah kin ioh jingkyrkhu shibun .
Ka long kaba sngewtynnad ban iatreilang bad u .
Ka Liang Pyrshah ka la sdang ban kren shaphang ka jingim jong ki pilot jong ngi .
Nyngkong eh , ka iaid sawdong ia ki jingmyntoi jong u Nongthaw , ym sawdong ki phang kiba pynsngewkhia tam ia u briew .
Hynrei ngi donkam ban iai bishar bniah ia ka .
Ngi kwah tang ba kiei kiei kin long kiba suk .
Ka iing Jinnah ha lum Malabar, Mumbai.
Ka jingshah set phatok kaba nyngkong eh kaba nga kynmaw ka long ka jingteh kaba la pyniasoh bad ka lyngkhot lyngkhai ha ka lyngkhot jain .
Ha ki por hyndai la ju burom shibun ia u rangbah jong ka shnong .
U Michael u leit sha iing ki kmie ki kpa jong ka Jenna , bad u kpa jong ka Jenna u Stephen , u ai ka jingkren kaba tyngeh shaphang ka jingaiti bad ka jinglong rangbah bad u ai jingmut kumno ban jop ia ka jingmap jong ka Jenna .
Hynrei kane ka rukom pyniaid pdeng ka nang tlot ryngkat bad ka jingkiew jong ka telebishon cable kaba don bun ki nongpynbiang ha ka thain .
Hynrei bun ruh la iohi ba ki deng bakla ia ka mask .
Ka jingpynrung kyrteng na ka bynta ka UPTET ka la sdang naduh ka 25 tarik u Naiwieng bad ka la kut noh ha ka 8 tarik u Naiwieng 2017 .
Peit ia ki baroh ha une u bnai .
Ha ka jingïalang , na ka bynta ki rangbah , la shim saw sien ha ka shisngi na ka bynta ka jingshit ne jingpang tyrha , da ki jingdih kiba jan bad ka jingdih kaba heh tam ha ka shisngi kaba la pyndonkam ha ka histori na ka bynta ban sumar ïa ka jingpang sniehdoh .
Lai ngut ki briew ki la iap ha katei ka jaka .
" Ngi shu khot ia ka " " Ka Shnong " " . "
Azamgarh : Lai tylli ki dur mot jong u Dr Bhim Rao Ambedkar u nongshna ia ka riti synshar ka ri India ki la shah pynjot ha ki katto katne ki riew sniew ha ki lai tylli ki jaka ha ka thain Deogaon jong ka Azamgarh .
Ki pulit ki la pynlong ia ka jingthwet ban lap ia katei ka trok .
Ka Pakistan ka la ong ba katkum ka jingtip jong u Jadhav ka la kem da ki spah ngut ki nongleh kam rieh .
Sa arngut kiba shah kynnoh ha katei ka mukotduma la pyllait
Kim sngewtynnad ia ka um ban hap halor jong ki .
Ka Sorkar ka la sdang ban pyntreikam ia kane ka Action Plan .
U nongpyniaid u dei ban set .
Da ka jingthmu ban kohnguh ia u , to ngin bishar bniah ia ka nuksa jong ka jinglong rit mynsiem jong u .
U don ruh arngut ki para kynthei , kiba la shongkurim .
La rejistar ia ka mukotduma pyniap briew ha thanat jong ka Patelnagar .
Hadien ba ngi la ioh ia ki jingtip ba bniah na ka bank , nga lap ba ha ki katto katne ki khep , u la pynkylla ia ka pisa na kawei ka bank sha kawei pat ban lait na ka jingsah pisa .
Ia kine ki suba la pynngat ha ki kyndon jong ka ain pynbuaid ia ki dawai pynbuaid bad ki dawai pynbuaid .
U subahdar u la ai jingbit khlem da pyrkhat ia ka jingmut shipai jong ka .
Hooid , nga sngewthuh ia kata .
Katkum ki kyndon jong kane ka ain , ka Board jong ki nongpyniaid kan buh ia ka rukom treikam jong ki jingialang jong ka Board .
U nongialehkai big boss barim u Rohit K Verma halor ka jingkylla jong ki jingjia bad ki jinglong jingman kiba mynta kiba la ktah ia ngi hapdeng kane ka khlam ha ka kam Bollywood
Ki nongrep ka Tamil Nadu hapoh katto katne bnai hadien ba ki la pynsangeh ïa ki jingïakhih ha Delhi , ki la sdang ïa ka jingïakhih jong ki ha ka sngi palei ha Chennai , da kaba dawa ban siew bai lutksan ïa ki jingthung jingtep bad ban pynlait ïa ka ram .
Ka Kolkata Knight Riders ka la pynliem ia ka Kings XI Punjab da 7 wiket ban ioh ia ka kyrdan kaba phra ha ka miej iakhein point .
Bad ka daw balei ba ka la im ka long ba ka jingkut kaba ka niam Hindu ka la buh ha khmat jong ka kam dei ka jingroi ha ki liang kiba kynja met hynrei kiba kynja mynsiem .
Ka Indraprastha Gas Ltd , ka kompeni kaba die marbam ia ka CNG ha ka nongbah jong ka ri , ka la jop ia ka hok ban die ia ka gas sor na ka bynta ka Meerut bad Muzaffarnagar ha Uttar Pradesh .
U la don hangta ha ka jingpynbna .
Ki kylla long kiba la san ha ka liang ka jingshongkha ha ka rta kaba ar snem .
Ha ka jingkylli jong ki samla pule kumno u la pynroi ia ka jingtbit jong u ha ka jingkren , u Modi u la ong , Uwei u donkam ban long u nongsngap uba bha khnang ban long u nongkren uba bha .
Ha kane ka rta kam donkam shuh ia nga ban kamai pisa namar nga la ioh lypa ia ka penshon kaba bha na ka sorkar .
Kyntait visa ia ka US ka Iran FM
Ki ri kiba leh pyrshah ki la jop ia ka ri Bilat ha ka thma laitluid jong ka America .
Katkum ka jingkhein jong ka European Audiovisual Observatory ha Brussels la pynmih haduh 1274 tylli ki phlim tang ha India ha u snem 2011 kaba kham bun ban ia kaba la pynmih ha Hollywood .
U Ranbir Kapoor u pynngam ïa ka tdem jong u Rishi Kapoor katba ka longïing Kapoor ka dang pyndep ïa ka jinglehniam ba khatduh ha Mumbai
" U myntri rangbah ruh u shimkhia bha ia kane ka kam bad ka sorkar kan pyrshang ban pynthikna ba baroh ki jingpyrshang kin long ban pynim ia baroh ki jingim " " la ong u Sharma .
Bad ia ka Horn yn pynsawa . kata ka dei ka Sngi Jingbyrngem !
Ka iarap ban pynbeit ia ki jingpang thyroid jong ngi .
Ka Indira Gandhi kam ju kren lyngkot shaphang jong ka .
Dang shen ka Sonam Kapoor Ahuja ka la shim ia ka Instagram ban sam ia ka dur kaba la sam mynshwa da ki nongkyrshan jong ka .
Ka don ruh katto katne ka jingtuid um na ki gang haba ka la shah pynshlei um .
La kynnoh ba u trai Restaurant na India u la shah shoh ha Australia
Ka jingpynbna ba iatreilang ka la ai jingkyrshan mardor ia ka sorkar Sri Lanka .
Kine ki khniang ki kit ia u khniang jingpang dengue .
Ka dor GST jong ki kali elektrik ka long tang 5 percent .
Ka jingpynbeit ka shong ha ka kti jong ka sorkar .
To iatylli bad ngin sa ia bha .
U nongrwai Bollywood u Abhijeet Bhattacharya u la ong ba ka tnga bad u khun jong u ki sahkut ha Brussels , hynrei u la pynthikna ba ki don ha ka jingshngain .
Ha Maharashtra , ka BJP mynta ka dang don ha ka jingïakhun ban ïasam ïa ka bor synshar bad u Shiv Sena uba ïatreilang .
Nangta ngi la peit ruh ia ka curve na ka bynta ka frequency ba la ai kumno ban jied ia ka dor bapher bapher jong u h na ka bynta ka epsilon r ba la ai ban pynurlong ia kata ka jingheh ba la kwah .
Ha ka jingshisha u Jofra Archer u rangïalehkai ka Rajasthan u la retweet ruh ïa ka video shad jong u Virat Kohli ba la sam da uwei u nongpyndonkam Twitter .
U Purnendu Dasgupta uba dei u professor jong ka Chemistry ha ka University of Texas ha Arlington u la shah pynkup burom ha ka snem 2015 jong ka American Chemical Society Division of Analytical Chemistry J .
U Gaud u la sah ha la iing ha Gell Park ha kane ka por kaba jynjar .
Hynrei ka jinglong kam long kumjuh .
Katto katne ki nongthaw aiñ jong ka AfD kynthup ïa u Petr Bystron ki la ïashim bynta ha ki jingïakhih shabar shwa ban sdang ka jingïakren ha ka ïing dorbar thawaiñ .
Kata kan long ka dak jong ka ‘ jingkut jong ka pyrthei ’ kaba la sdang ha ka snem 1914 .
Kumta , ka jingaiti jong ngi ia ka synshar paidbah .
Ia kano kano ka kot thok ba la lap la pyniakhlad bad pyntip sha ki pulit jong ka thain .
Ka Harmanpreet kaba dang shakri ha Indian Railways ka la shah pyllait noh na ka kam jong ka hadien ba ka la buh ia ka jingkyrpad ban rung kam pulit ha Punjab .
U paidbah bapher bapher ruh u la leit ryngkat bad ki , ryngkat bad ki langbrot , ki masi bad wat ki jingri kiba bun bah .
U lok jong ka u dei u nongiasaid ain .
Ha ka sngi kaba bud u la mynsaw jur ha ka thma bad u la pyniap ialade .
La kha bad la pynsan . . .
Ka bus kaba heh kaba ieng ha ka jaka ieng kali .
Kane kam dei ka jingsngewsih .
Hynrei u myntri ba dei peit ia ka leit ka wan jong ka ri India u Nitin Gadkari um shym la sngewtynnad ia kine ki jingjia .
Ki jaka shong sumar ba la buh kyrpang na ka bynta ki samla pule Adivasi ki ju long thylli hynrei mynta ki la dap .
Ka North Korea ka la pynthikna ha ka sngi thohdieng ba ka la lah ban pynlong ïa ka jingpyrshang nuclear kaba lai , la ong ka tnad pathai khubor jong ka North Korea KCNA .
Ka jinglong jong ka jinglong .
Bad ia kane la leh kham bunsien da ki nongiakhih ha ki jaka nongkyndong .
Hynrei to lum ia ki spah ha bneng .
Ka jingiap jong ka aktress Sridevis ka la pynthut ia ka kam ak phlim baroh kawei .
Ka Khusnam Nobel jong ka Sweden jong ka Saian
U Rohan Bopanna bad u Leander Paes .
Katba ka India ka dang bteng ban pynbor ia ka Pakistan ha ki jingiakren arliang mamla ban pynduhjait ia ki kam lehnoh , ka UNSC ka ai ka lad kaba myntoi ban pynjur ia ka jingpynbor jong ki ri ka pyrthei .
Ka donkam ia ka jingkylla ha ki jingiadei .
Shuwa ban pynheh ia ka surok bypass jong ka sor , u Barkat u la thied lut ia ki jaka ha ki jaka ba marjan ha ka dor kaba rem .
" Nga la rai ba nga kwah ban thoh ia ka katba ka show ka dang iaid ha ka lyer ." " "
Hynrei tang kumba shiteng ne 100 million na kine ki kylla long ki sperm kiba lah ban im .
U myntri rangbah ka Andhra Pradesh u N Chandrababu Naidu hi u long uba mynsaw ia ka koit ka khiah ”, la ong u nongaiktien ka YSRCP u Vellampalli Srinivas .
Ki iehnoh ia ka jingkyrmen jong ki ha ka pyrthei khnang ban ioh ia ka pateng kaba la buh kyrpang na ka bynta jong ki ha bneng . Ki leh aiu hangta ?
U la sngewbha ha ka met haba u la thiah .
Ka KSRTC ka la pynbiang ia ki bus ban iarap ia ki samla pule ban poi sha ka jaka exam khlem kano kano ka jingeh .
U la bthah ia ki ophisar distrik ba kin pyndep ia ki kam ba la bynshet ha ki ha ka por kaba biang .
La u briew un khot kumno kumno ruh , ka Baibl ka ong , kawei pa kawei ka mynsiem kaba im , kata ka long ka kyrteng jong ka .
La lap ia ka WhatsApp kaba thok ha ka Google Play Store .
Khyndiat sngi hadien ba la iapoikha , ka kynthei ka buh ia ki pylleng ba la kha khun jong ka halor ne tang hapoh ka sla khyndew .
Ki eriong kiba jur bha ki long kiba duna bha ha ka duriaw Arab .
Haba u riewstad ha ka liang ka ioh ka kot u kylla long u riewstad sain pyrthei , u duh noh ia ka jingsngewthuh ia ka ioh ka kot bad ka sain pyrthei , la thoh u Jaitley ha ka twitter jong u .
Hynrei ki dei ka longiing jong ngi .
U nongshim insurance u la hap ban ai ia ka pisa ba lah ban siew kaba T.450 .
" Kane ka jingbthah ka la pynshai ba ki jingpynkylla da kaba pynbor kim dei ki dak jong ka dor kaba dei , namar kane kam dei ka jingpyniaid kaba " " ryntih " " . "
Hato ka dei ka jingpyni shisha ia ka jingshisha ?
Ka dei ruh ka kol kaba ar kaba heh tam na ki nongtied jong ka India ha ka inning ba nyngkong ha katei ka jingialehkai kaba heh tam ka dei ka 75 kol jong u Murali Vijay .
Hadien la set ia u ha phatok bad u la don ha phatok naduh u snem .
La khang ia ka PMC Bank ban ai ram , pynthymmai bad ai ram bad ai ram lypa , ban leh ia kino kino ki jingbei tyngka , ban pdiang ia ki pisa ba thymmai bad kiwei kiwei khlem da ioh jingmynjur lypa na ka RBI .
U Narender Rana u SHO jong ka thanat pulit jong ka nongbah u la ong bad ia kane ka kam la pynlong ia ka jingtohkit .
Ka ri jong ngi kan sa don ram beit ha kine ki jingaiti .
La kha ïa u ha Grand Rapids , Michigan bad u la khlad noh ha Hollywood , California na ka jingpang klongsnam .
Hynrei kane ka kynhun India ka la wan biang stet bha , ngam pat ju iohi ia kaba kum kane .
U kwah ban thaw ia ka jaka ba kham heh bad kumta ban pyrshah ia ka jinglah ban wan biang ia ka jinghiar thma .
Katno katno ruh ki jingmut jong u ki nang kiew , u iohi ia ka bynta jong ki kynthei kum ki nongthaw iing bad ki nongpynheh ia ki longiing longsem .
" " " Katto katne kiei kiei kiba la pynsngewsih ia u Justin , ha ka jingshisha nga la pyrkhat ba ki long kiei kiei kiba bha , " " " " ka la iathuh ha u DW .
U myntri rangbah ka jylla u Yogi Adityanath ruh u la leit sha Agra ha kajuh ka sngi ban bishar bniah ia ki jingpynbeit . U Yogi u dei ban leit ryngkat bad ka longïing jong u Trump ha kane ka jingleit jngoh .
Ka jingialeh na ka bynta ki jingdawa jong ngi kam long kaba bakla .
Ha ka jingkren jong u , u president u la kyntu ia baroh ban iatylli da kaba pynshong nongrim ha ka mynsiem bad ka jingmut jong u myllung ba khraw pyrshah ia ka jingleh donbor bad ka jinglong jaitbynriew .
La die ia u ha ka dor Rs 80 shi kg .
U la ioh ia ka khusnam ba la jied da ki paidbah na ka bynta ka jingdro dur jong u na ka dewbilat ' Sangeh noh ia ka jingjaboh da ki plastic , pynim ia ka duriaw jong ngi ' .
Ia ki jinglehkmen la pynlong na ka bynta ka jingkmen ym na ka bynta ban pynmih ia ka jingsngewsih ne jingsngewsih .
Ki nongbei tyngka hapoh ka ri ki bat 11 . 23 percent bad ka jingbat paidbah ka long 35 . 62 na ka shispah
Ki sobjek jong ka ki kynthup ia ka mariang , ka histori , ki jingsngew jong u briew , bad ki mat imlang sahlang .
Ka Mahabharata bad ka Devi Bhagavata Purana ki iathuh ia ka jingiathuhkhana shaphang ka jingkha ia u Samba .
Ka India ka dei kawei na ki khyndiat tylli ki ri ha ka pyrthei kiba pynmih ia ki lieng rit ba ju pyndonkam .
Nga sngewkmen ruh ban iatrei lang bad u paralok ba jan jong nga u Sunil Grover .
Ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman bad u deputy jong ka u Anurag Thakur kiba la donlang ruh ha kane ka prokram ki la synran lang ia u Kovind katba u dang hiar na ka rynsan .
Ka dei ka khubor kaba bha baroh .
hadien ka jingsangeh jong ka jingwan bnai ha ka por ba la kut ka por kha khun , ym lah ban ioh ia ka jingkha khun namar ba ym shym la thaw ia ka ovum .
Mynno ka niam Khristan ka wan poi ha ri India ?
Im ha ka seng jong ki nongshongthait jong ka Himachal bad kumba 200 ngut ki briew .
Hynrei na ka liang ka mynsiem , u nongphetwir barim u la kylla long u briew uba laitluid .
Kane ka long kaba lah ban jied ha baroh ki model .
Ka kynhun na Uttarakhand ka la pynlong ruh ïa ki jingïalang bad ki seng bapher bapher ban pynpaw ïa ki lad ki lynti ban kiew ha ka Jylla .
Kiwei pat ki jingpynkylla Baibl ki pyndonkam ia ka kyntien ka jingkut jong ka pyrthei ne ka jingkut jong ka juk . Ka Baibl Jerusalem , Ka Baibl Phareng Bathymmai bad ka Baibl Bathymmai jong ka Pyrthei .
La bthah ruh ia ki jylla ba kin pynthikna ban siew ia ka bainong ha ka por kaba biang sha ki nongtrei ha ka jaka trei jong ki ha ka por ba don ka jingkhang khyrdep khlem kano kano ka jingpynkylla .
" " " Ka jingeh kaba khraw ia ngi, " " " " u la ong. " " "
Ki shynrang ki shah khang ban rung shapoh ka tempi ha ka por lehkmen .
Hynrei ka jinglong ka la nang kiew bha hapoh ka jingsynshar jong ki Sorkar kaba mynta .
Ka jingkhriat kaba jur ka dang iai bteng ha haryana , punjab . Ki jingthoh jong ka Adampur 1 . 6 degree celsius
Katno ka pher bad kito kiba ïoh ïa ka jingstad bashisha kaba u Tyllong jong ka dei U Blei Jehobah ! Ka Baibl ka iathuh ia ngi ba U Jehobah u long uba stad marwei .
Rs 1 . 70 lak klur la pyllait lyngba kane ka package .
Ka dei ka Test ha Cape Town ha kaba ma nga bad u Wasim Jaffer ngi la mih kloi .
Donbok ba ka jingleh stet jong ki bor synshar jong ka ri Bilat sa shisien ka la khanglad ia u khniang jingpang bad ka la khanglad ia ka jingmynsaw kaba kham jur .
Ia kane ka Medical College la seng kum ka jingkynmaw burom ia u Late Shri Ganesh Shankar Vidyarthi uba la long u nongialeh laitluid bad u nongthoh khubor ba la nang la stad .
Bad um shym la donkam ban siew ei ei .
Bad kumno nga bad phi ngi la iakynduh ?
Ha ka liang jong ka RCEP , u myntri kam khaii pateng u la pynlong ia ki jingialang arliang mamla bad ki paralok jong u na Singapore , China , Japan bad New Zealand .
Rao , u khlieh jong ka kynhun ai jingmut jong u Myntri Rangbahduh jong ka ri India .
Ka jingthmu jong ki kam dei tang ban pyniadei bad ki briew , hynrei ban pynthikna ba kin kynriah noh ia ka jingiakhih jong ki na ka bynta ka hok jong ki .
Ki jingdonkam ba thymmai ki la paw ha ka rukom beta ba thymmai jong ka WhatsApp .
Ka menu ruh ka la shah pynkylla .
Click ha ka dur na ka bynta ka dur kaba kham heh .
Ia kane ka phlim la thoh bad pyniaid da ka Sudha Kongara .
Ia kane ka jingkhynra la pynlong ha Delhi , Mumbai , Ludhiana , Thane , Valsad , Pune , Palani , Gaya , Gurugram , Chandigarh , Bhopal , Surat bad Kolar bad kiwei kiwei ki la ong .
Baroh ki jingim ki long kiba kongsan , hadien baroh .
U nongak phlim Bollywood u Sandeep Nahar uba la iohi ha ka phlim MS Dhoni : The Untold Story jong u Sushant Singh Rajput u la khlad noh da kaba pyniap ialade .
To ngin ia peit katto katne ki nuksa bad peit kaei kaba ngi lah ban ioh jinghikai na u .
Ka BJP ka mad ia ka jingeh kaba jur na ka Liang Pyrshah halor ka jingmynjur ia ka bill talaq lai sien ha Rajya Sabha
Ngi lah ban ioh jingiarap ban khein ia kiwei kum kiba kham halor ia ngi lada ngi sngap shisha haba ki kren bad peit bniah ia ka jinglong jong ki .
Ka Tata Motors ka dang trei ban pynmih ia ka model kaba bud jong ka kata ka kali Gravitas SUV ha ka iew jong ka Ri India .
Nga klet ia ka kyrteng jong ka .
Na ki 46 tylli ki wiket ba la ïoh ban khur da ki nongtied bol ka India , 38 tylli ki la leit sha ki pacers ha ki lai tylli ki Test .
Ngam tip shaphang kano kano ka jingkren kaba kum kata da ka .
Kaei ka jingmyntoi kaba ngi ioh na ka jingpyrshang jong ki rangbah Khristan ? Ki rangbah Khristan ki ai jingiarap bad jingpynshlur ba kynja mynsiem .
Nga kwah tang ban ak .
Ka CLSS na ka bynta ka MIG ka treikam mynta haduh ka 31 . 03 . 2019
Hangne ​​, ngin peit ia kaei kaba ka Islam ka ong .
Ia kane ka kper la shna ha ka por jong ka thma bah ba ar da ka jingthmu ban thung ia ki jhur na ka bynta ki shipai kiba ialeh thma ha ka thma .
" " " Hadien pat ki BSF kim shym la shah ia ki ban rung . " " "
U Vijay Sethupathi u dei u aktor uba tbit shisha .
Ym slem ngin sa iaid shaphrang ha kaba pyniasoh ia ki dewlynnong Lakshadweep ha kajuh ka rukom .
New Delhi , Aug 05 : Ka sorkar mynta ka sngi ka la pynbna ha Parliament ba ka la weng noh ia ka Article 370 .
Nga la don ka jingiakren bad ki bor pyniaid Customs jong ka Pakistan bad kim pat ioh ia ka jingpyntip ba thikna ban sdang biang ia ka jingshalan ia u sohjew sha India , u la ong .
Sngewbha peit bniah ia ki jingpyniaid ha ka account insurance .
Ka don ruh ia ka jingiada na baroh ki liang .
Kaba phylla ka long ba u i kumba u dei tang ma u uwei pat u nongiasaid ain ha baroh kawei ka Hong Kong .
Ka jingdum ka don . Ki don ki mrad khlaw .
Kata ka jingialang ka la rai ruh ban pynlong 1 . 80 meter ka jingjrong jong ka kamra kaba donkam na ka bynta ka liengsuiñ .
Kawei pat ka nongrim ba kongsan jong ka jingiadei jong ngi hapdeng ki arliang mamla ka long ka jingiatreilang jong ngi ha ka liang ka jingiada bad jingiada . Ka Sweden ka la long ka paralok jong ka India la slem bah ha ka liang ka jingiada ri .
Ka Jingiateh Bathymmai na ka bynta ki Kmie ki Kpa kiba shong marwei ka dei ka jingshakri ban iarap ia ki kmie ki kpa kiba shong marwei ha ka Jingkyrshan ha ka ioh ka kot ban wad kam .
Hynrei ka sorkar jylla kam shym la pyrkhat ban shim kano kano ka sienjam ha kane ka bynta wat hapdeng ka jingpyrshang jong ki ha kane ka bynta .
Kane ka rai ka la pynlong ia kiba bun ki briew ban sngew lyngngoh .
Ha ka jingpynskhem , u Mohanlal u la pynpaw ba u don ka jingbit ban buh ia ki snier .
Katto katne ki la shah rahbor bad ki la shah khaii .
Hato ka sorkar ka lah ban ioh ia ka jingpynkylla ia ka riti synshar na ka bynta ka GST ba la mynjur ha ka jingialang lang jong baroh ar tylli ki iing dorbar ?
Ka jingduh noh ia ki koloni namarkata ka la long kaba ym lah ban kiar .
Kane ka khynnah ka la ïoh ruh ïa ka kyrdan kaba 31 ha ka NEET bad ha ka eksamin JIPMER kaba 14 .
U Sukhwinder Singh Mann u la shah jied na Sardulgarh , ong ka seng ha ka jingpynlait khubor hangne ​​.
U nongpynmih phlim Kabir Singh u Ashwin Varde u la thied ia ka hok ban shna biang ia kane ka phlim na ka bynta ka dur Hindi .
Khatduh eh , u blang u sangeh ha ka miej jong u khlieh jong u Myntri Rangbah ne Myntri Rangbahduh ka sorkar .
Ki khynnah skul ki wan phai sha la iing shwa ka janmiet bad ki ioh ia ka por kaba biang na ka bynta ka jinglehkai kaba pynthymmai ia ka mynsiem jong ki ban pyndep ia ki kam bad ki kam ba la ai ha iing da kaba jop .
U Modi u la ong : " U nongdie sohjew , u chaiwallah , u wallah kulai , kiba duk tam kin kamai na ka kam jngohkai pyrthei ".
Ka Central Information Commission ka la pynskhem ia ka jingkynthoh jong ka ophis jong ki Myntri Rangbahduh ba ka jingpynmih ia ki file ba rieh shaphang ka tnga bad ka khun jong u Netaji Subhas Chandra Boses ka lah ban pynsngewsih ia ki ri bar jylla .
Baroh ki leit pule ha kawei ka skul shimet kaba pawnam ha Canada .
Ka hydrogen peroxide ka kham bunsien ka long kum ka jingpynkhreh ha ka um .
Ym shym la don ba kem ia ki briew ha katei ka mukotduma .
Ka dei ka hok jong ka riti synshar jong ka iing dorbar thaw ain .
Ka jingleit khwai kan neh haduh lai bnai .
U leh kumjuh ha Karnataka .
Ki nongdro kim lah ban lait na kata .
U la pyni ba ka bynta jong ka ram , wat la kam dei ka jingheh , kaba tuid sha ki kompeni kiba kham rit ka la nang hiar ha kine ki phew snem ba la leit noh , kaba donkam ban pynbeit lyngba ka jingpynlah ia ka rukom pyniaid .
Ka jaitbynriew ka la long kaba laitluid .
Ki samla ki shah tieng ban ngam jyllop ha ka wahduid.
Ka jingbym pyrkhat ha ka jingiateh ka lah ban pynduh ia ka ha ka ain .
Shi lak ngut ki pulit pahara la pynpoi sha ki jaka ba leit sha ki jaka thep vote , kynthup ïa ki 75 hajar ngut ki pulit pdeng .
Balei U Jehobah un buh ia kum kane ka jingkhang ?
Ka jingkyrshan jong u Kuhne ia ka jingpang um bad ka jingwanphai biang sha ka mariang jong u Just ki la ktah jur ia u .
palat 60 ngut ki briew ki la mynsaw .
Ka la noh synniang shibun ha ka jingpynmih mar karkhana , ka jingshalan mar shabar ri bad ka jingpynmih kam thaw jam .
Hato ngam sngew jem ia phi ?
Ka kyntien Syiem Nugget kam dei kaba la pyndonkam ha Europe .
Ka la pynlong ia ki kam da ka kor , ka la pynbha ia ki jinglum khajna , bad ka la pynheh ia ka nongrim khajna .
Ka NIFTEM ka ai B . Tek, M. Tek, Ph. D ki jinghikai bad ki kam wadbniah ha ka liang ka jingstad jingbam bad ka jingstad jingstad .
Lyngba ka jingiatiplem jong u la pynithuh ia u bad uwei u nonghikai na Harvard uba kyrteng u John Henry Wright .
Hynrei ka jabieng ka dang lah ban shah pynjulor , shah ktah ha ki jingpang bad shah ktah .
U long UweiHynrei ym ha ka jingkhein .
Ka Aadhaar kan long kaba donkam na ka bynta ki eksamin skul ba plie
U la shah pynduh ha ka rai jong ka iingbishar ba dang shen namar ka jingpyndap khlem akor ia ka kot jingpynbna .
U Peres u dei u nongsynshar ba la kham rangbah jong ka sain pyrthei Israel , hynrei u kynmaw ba um shym la long uba pawnam kum mynta .
Ryngkat bad ka ka don ruh ka jingkhmih lynti ia ka ‘ Bheema ’ .
Bunsien bha , ha ka ktien ba ngi ju kren , ia ka kyntien secularism namarkata la pyndonkam tang kum ka jingpyrshah ia ka ‘ jinglong paidbah ’ .
U Sachin Tendulkar, U Rohit Sharma bad u M. S. Dhoni, PTI .
U Shahid Afridi u la shah kynthoh ha ka Pakistan hadien ka jingkynthoh jong u Kashmir
JAIPUR : Ki samla pule kiba pule ha ki jaka ai jinghikai bapher bapher ha Kota ki la ïoh ïa ka jingkyndit kaba sngewtynnad ha ka step jong ka sngi Saitjaiñ .
Haduh mynta ki don 26 127 ngut kiba la pynrung kyrteng ha kane ka portal .
Shisien ba la seng ia ka jingpule Baibl kaba man ka por , leit biang bad pyrkhat ia ki saw tylli ki lynnong ba sdang jong ka kot .
ka ioh ia ka OTP kaba pynshisha ia kajuh .
Ngi la leit beit sha Abbottabad ka jaka shong lum bad ka jaka shong jong ka Sorkar ha ka por lyiur , ha kaba ki nongialam ka Congress ki dang pynlong ia ka jingiakren bad u Lat .
" La lap ba la iehnoh ia ki katto katne ki jingshisha haba ai jingbit " " la ong u Sisodia ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor . "
Nga ai khublei ia ki Nongbishar ba ki iaid ryngkat bad ka por .
U Nusrat Jahan u la shah jied sha ka Lok Sabha na Basirhat da ka tiket jong ka Trinamool Congress .
U Secretary bar ri jong ka US Mike Pompeo u la khot ia ka jingtohkit kaba bniah da ka ri paralok jong ka Saudi Arabia halor ka jingjah jong u nongthoh khubor u Jamal Khashoggi .
Mynta lada phi kwah ban iohi ia ka nuksa jong kane , phi lah ban shu log on ha kane ka website bad bad peit kumno ka nuksa ka treikam .
Ngi la mareh sha katei ka jaka tang hadien ba ngi la iohsngew ia ka khubor bad ngi la lah ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
Kiwei pat ki nongtrei ki dei ki briew kiba trei ha ki katto katne ki kam kamai lait na ki nongrep , ki nongtrei rep bad ki nongtrei iing .
" Katba ngi dang mih na ka ophis jong u lieutenant colonel , uta u ophisar uba la sneng ia nga nyngkong u la phla : " " Mynta nga la sngewskhem ba phi don shisha ka jingngeit !" " "
Ka la long ka jingujor thok .
Une u rangbah un ai jingtip sha u Uday Shankar uba long u president ka Walt Disney Company APAC bad u chairman jong ka Star bad ka Disney India .
Namar kim lah shuh ban shaniah ia ka ktien kaba ki tip ba ka sorkar jong ki ka kren kham bha ban ia ki .
La hukum ban pynkynriah paidbah ha katei ka jaka hadien ba ki nongpynlip ding ki la lah ban tem kumba 16 percent ia ka jingpluh haduh ka sngi Balang , la iathuh ka CNN .
Kam dei kumno ka internet ka treikam .
La register case pyrshah ia kitei ki arngut bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Khlad arngut bad 1 mynsaw ha ka jingtyngkhuh surok ha Doda .
U la don ka jingburom kaba jylliew ia la u Kpa .
U HM Treasury ba la ialam da u Chancellor ka Exchequer u don ka jingkitkhlieh ban pynwandur bad pyntreikam ia ka polisi pisa paidbah jong ka sorkar bad ka polisi kamai kajih jong ka sorkar .
Lada phi kwah ban bei tyngka ha ka kam shna tiar ne ki kam shakri , ka jaka kaba phi dei ban don ka dei ka India .
Ki la iathuh ia u ba u leh ia ka kam khaii drok .
U nongpyniaid skul u Dr . U Ram Singh u la ai khublei ia ki khynnah skul bad u la iaroh ia ka jingtrei shitom jong ki kmie ki kpa bad ki nonghikai na ka bynta kane ka jingjop kaba khraw .
Da ka jingïalehkai lilam jong ka IPL kaba la buh ban long ha ka 27 bad 28 tarik u Jymmang , ka RCB ka la pynbeit thymmai ïa ki bynta jong u Trent Woodhill bad u Andrew McDonald .
Ngi shim ba ka long kaba donkam ban burom khlem jingeh ia ka jingsynshar bad ka jinglong trai jong ka Syria bad kiwei kiwei ki ri jong ka thain .
" Da kaba pynpaw ba um sngewhun " " ia ka rukom ai jingbit ia ki phlim kaba la don lypa , u Jaitley u la ong ba ki don katto katne ki jingkylla kiba la jan ban leh . "
Ka KRCL kan nym shah khein kum ka Kompani ba pang katkum ki kyndon jong ka DPE .
Ki lad kiba rit ki plie lad ia ka jingjop kaba khraw tam .
Ki la iakynduh wat haduh hynriew snem shwa ban iapoikha .
Don kiba la sngew ba u Paul u lah ban ym shah kynthup namar ba u long u mishoneri ba leit jingleit bad namar ba u la wanrah ia ka jingkylli na ka balang ha Antiok Syria .
" " " Ka FIFA ka pynbna ia ki jingpynshitom ba thymmai na ka bynta ki jingjia ha ka por ba ialehkai ia ka FIFA World Cup " " . "
Kane ka phlim ka dei kaba la shna biang ha ka ktien Hindi jong ka phlim Telugu Arjun Reddy .
Uno uno uba pynkhein ia ki kyndon un shah pynshitom da ka jingshah set phatok kaba suk kaba ym palat ia ka shisnem lane da ka kuna kaba lah ban pynjlan haduh san hajar taka , lane baroh ar .
Ka elekshon jylla ka ban wan ha ka jylla kan long na ka bynta 294 tylli ki seat ha ka iing dorbar thawain .
" Ki pulit ki long kiba husiar bad ki dang leh ia la ka kam ." " "
Ha bneng bad ha ka pyrthei jong kata ka Hima bneng yn ym don nongwei , namar baroh kin iatylli ha ka jingmane kaba khuid .
South Sudan : Ki briew kiba iap ki la kiew sha ka 193 ngut ha ka jingbthei ka tanker kit umphniang
Ka bnai baroh kawei ka la iaid khlem da don ba kren ia nga .
Da ka jingbym lah ban pynneh pynsah ia ki nongrep bad ka jingroi jong ki karkhana kaba duna , ka jingbym don kam bad ka jingwan buhai shnong jong ki samla ka la nang jur bha , la bynrap biang u MP ka Patiala .
Kane ka aktress na Pakistan ka la shah ring dur ba ka dang dih duma bad u Ranbir Kapoor ha ki surok jong ka nongbah New York .
U la iakynduh ia ki jingeh ha ka jingim jong u .
Ki trei kum ki T cell kiba pyniap briew kiba la pyndap bor bha ha ki dawai steroid .
Ka ISAKMP ka batai ia ki rukom treikam bad ki rukom packet ban seng , iakren , pynkylla bad pyndam ia ki seng pahara .
Ka la long kum ka jingiathuhkhana pateng .
Ka jingtest snam , u kynthoh , kan kham suk shibun ia ki nongpang bad ka lah ban long kaba kham thikna , bad kan ailad ban bishar ia ka jingpang cancer jong ki ha baroh kawei ka jingsumar .
U Vice President ka Ri India u Shri M . U Hamid Ansari u la ong ba ka kam khaii ha Poland ka wad ia ki iew ki hat bad ki lad khaii pateng shabar jong ka Europe , ka India ka dei ka jaka ba kynja mariang .
Ka jingjied sha ka Telangana Panchayat ka bynta kaba ar
Ïa kane ka jingïakhih la ïalam da u president ka district jong ki sengbhalang u Darshan Singh Dhaliwal .
Hato kane ka lah ban long ka kynhun India kaba khraw tam ha ki por baroh ?
Katba ka Sorkar BJP ka la wan ha ka bor ka la weng noh ïa u Alok Kumar kum u commissioner pulit bad thung ïa u Rao ha ka jaka jong u .
Ki pulit ki la ong ba ka jingpyniaid kali stet ka dei ka daw bah jong kiba bun ki jingjia aksiden ha surok .
Ka dur kaba jan jong u briew uba ot ia ki jingthung
Kumta kumba ka long mynta ki don baroh 45 tylli ki jaka talasi khang ha ka Jylla .
KI CASE BA LA REGISTER DA KA VIDEO PIRACY CELL NADUH KA SNEM 2004 HADUH 2014
Hato ka dei tang ka mat niam .
" Nga shim khia ia ki ktien U Syiem Dabid : " " Kyrmen ha U Trai . to long kiba shlur bad kiba skhem ka dohnud . " " "
Ki jingkhang ba la ker da ki jingker ba itynnad ki pynitynnad ia ka jaka .
Ka jingai snam ka dei ka kam kaba donburom bad uwei pa uwei u briew uba koit ba khiah u dei ban leh ia ka .
Ha kajuh ka por uta uba ieit ia nga yn ieit ia u da U Kpa jong nga . ÏOANNIS 14 : 21 .
Katkum ka khanatang jong ki Hindu , ka Blei Durga ka pyniap ia u Mahishasura .
Ki pulit ki la pynlong ia ka jingthwet ia kitei ki arngut .
Hato phi la ioh ban don ka jingkren ?
Ngi la sdang ban tohkit ia kane ka kam .
Ka nongbah ka iakynduh ia ka jingduna um kaba jur namar ki daw bapher bapher .
Nga iohi ia kata kumjuh .
U Joshi u ong ba u shu leh na ka bynta ka jingmyntoi paidbah bad ba ka jingpyndonkam ia ka khlieh shithi ka dei ka lad kaba thikna ban iakynduh hapdeng arngut ki nongtrei sorkar .
Yn pynkhlain shuh shuh ia ka rukom kit paidbah .
Ka jingpynneh pynsah ia ka ain bad ki jingdonkam ki dei ki kamram katkum ka riti synshar jong ka Sorkar Jylla kaba hap ban leh kumta bad ban shim ia ka jinglong nongialam .
Kumjuh ruh la ktah ruh ia ki bynta jong ka koit ka khiah jong ka mariang khamtam eh ha kaba iadei bad ka um , ka jingjaboh ka lyer , ka jingkhuid jingsuba bad ka jingkhuid jingsuba .
Ngi dang buddien ia ka jinglong jingman , la ong u Khattar .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba la pynmih ia ki dur jong ka jingpynwandur ba khatduh lyngba ka video , la ong u Ashok Kotecha u nongaiktien ka BAPS Hindu Mandir .
Ka jingthoh ba la aiti sha u Lat da ki doktor rit la phah sha ka sorkar jylla ban leh ia kaba donkam , la iathuh ki heh sorkar .
Ki para marjan ki la pyntip sha ki pulit halor ka jingsma kaba mih na ka ïing jong u Dilawar Siddiquis ha ka thaiñ Hayat Nagar .
U Myntri ka tnad Samla bad ki kam ïalehkai u la ai jingkren ruh ha kane ka jingïalang .
Ka dei ka ri jong ki riewpyrkhat , ki riewkhuid bad ka dei ka ri jong kiba shlur bad kiba shlur .
" Hynrei u la kyntait ban ong la u thmu ne em ban " " iakren biang " " ia ka jingiateh , kumba u ju pynskhem man ka por ha ka por ba u iakhun elekshon president ."
U la long ka dur jong ka jingieit .
Ka iingbishar ka la kylli ia u Nirmohi Akhara hato u don ne em ki kot ki sla jong ka khajna bad ki sakhi ba la kren ban pynshisha ia ka jinglong trai jong u halor u mar ba la ialeh pyrshah .
1627 ngut ki nongpang ki la koit ha kine ki 24 kynta ba la dep .
Pyrkhat kumno U Jehobah bad U Khun jong u ki dei ban sngew shaphang ki jinghikai kiba pynjah burom ïa kata ka jingai ba kordor !
Ki tyllong khubor na ka planning commission ki la iathuh ba yn sa shim ia kiwei pat ki projek na ka bynta jong ki .
Ki pulit ki iathuh ba u nongniah u la duh bor ia ka kali bad u la tynrah ia ka bus nadien .
Ka dak jong ka histori jong ka California NO .
Hangta ngan leit , u la ong , lada nga long ka khynnah kaba sniew .
Ka jingdih duma ka long kaba rem dor ym tang ia ki nongdih duma hynrei wat ia ki nongpyntrei jong ki bad ia ki bym dih duma katkum ka jingong jong u Professor Kari Reijula ​​jong ka tnad treikam jong ka koit ka khiah ha Finland .
Nangta ka jingpang dohnud bad kiwei kiwei ki jingduna ha ki dkhot met kin sa jah noh junom .
Balei ? Ka long namar ba uwei pa uwei na ngi u don ka jingkwah ba kynja met ban shah pdiang .
To ngin jied ia u Putin sa shisien !
Ka iingbishar ka la kyrpad ia ki nongmudui ban pynshisha ia ka jingialeh pyrshah kaba beit hapdeng ki ar tylli ki rai .
Ka um ha kiba bun ki wah ka long halor ka dak jong ka jingma .
Hynrei bun ki la pyrshang ban pynbiang ia ki jingtip kiba la jah . La kynnoh ba u Pilat u la kylla Khristan . Ki Khristan Ethiopia ki la pynlong ia u u riewkhuid .
U Steve Waugh u la ong ba kam shym la don kano kano ka jingïakynad bad u Shane Warne namar ba um ju thied ïa ki jingkren beiñ kum ki nongïalehkai kriket kiba sngewrit kiba la pynbthei ïa u da u paralok barim jong u.
Ka don ruh ka jingkylli shaphang ka jingmut jingpyrkhat .
Haba la kha ia u khynnah , ka wanrah ia shibun ki jingkitkhlieh .
Ki rel Ambala , Bhiwani bad Hisar ruh ki la shah pynsangeh noh .
Ka dei shaphang kawei ka kynthei kaba pynim ia la ka para na ka jingkhaii khynnah .
U mynjur ban leit sha ka ri Bilat na ka bynta jong ka .
Ki nongbei tyngka ki dei ki briew kiba wad ia ka jingbei tyngka kaba jrong por ong na ka bynta 1 snem haduh 10 snem ne palat .
U la ong ha ka sngi palei ba un shim shuti ha ka sngi saitjain .
Ki leit phai biang sha ka ri .
Buh ka CBI Videocons U Venugopal Dhoot ha ka mukotduma bamsap
Hynrei ha ki sngi ban wan katba nang jur ki lyer na shatei lam mihngi , ka jingshit jingkhriat kan nang hiar suki suki .
Ka jingpang dohnud la ju ïohi kum ka jingpang shynrang , wat la ki shynrang bad kynthei ki ïap mar katjuh na kane ka jingpang man la u snem , ong ka khubor jong ka Toronto Star .
Ki kamra pyniaid ryngkat bad ki nombar jong ki ki long :
Kane ka kompeni ka iakhun ruh ha ka kyrdan Formula E ha ka pyrthei ryngkat bad ka BMW , Audi bad kiwei kiwei ki kompeni shna kali ha ka pyrthei .
" " " " " U heh ka JuD Ahmad Nadem hadien u la ong ia ka PTI ba ka jingong " " " "ba la kdew bakla ia ka kyrteng ha ka ri Pakistan . " " "
Kawei pat ka rukom ka long ba ki khynnah skul ki lah ruh ban peit ia ka result jong ki lyngba ka SMS .
Nga tip ia kaei kaba nga la trei .
video jong ka jingkren TED jong u jim hals halor ka jingkha ia ka vikipidia
Caste : Ki lok kiba dang shu iapoikha thymmai ki pyniap ialade
Ki email ne ki jingkhot kim shym la don .
Ki jingiakren ki long ban pynkhlain shuh shuh ia ka jingiadei hapdeng ki arliang mamla ha kane ka bynta ha ki bynta jong ka jingwad dewiong , ka jingpynkylla ia ka teknoloji , ka jingpynroi ia ki sap bad kiwei kiwei .
Ki don katto katne ki por kiba bha tam hangne ​​.
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pan ia ka kaiphod kaba bniah na ka sorkar Gujarat .
Hato ngi ju shim por man ka por ban pyrkhat shaphang ki jingtreikam jong ka seng U Jehobah ?
Ka Suriya ka lieng bad 100 ngut ki khynnah .
Ka longïing jong u Pals kum da ki hajar ngut kiwei pat ki Hindu ki la phet krad sha Barak Valley na East Pakistan namar ka jingtieng ïa ka jingshah pynshitom beiñ hadien ka jingïaphiah ri .
U Principal u Ranjeet Bedi u la pynïaid ïa kane ka jingïalang .
Ka kyrteng kaba la jied da ki riewstad jong ka iing syiem na ka bynta ka juk jong ka jingsynshar jong u ka long ka Showa , ne ka Jingsuk ba la pynshai .
Sngewbha , ngan sa sngew burom lada phi shim ia ka jong nga .
Ha ka por jong ki nongsynshar phareng bad ha ka por ba la ioh ia ka jinglaitluid la tip ia ka ri kum ka Dahomey .
Ha kane ka jingshai , ki la don katto katne ki jingpynbna , ki jingtyrwa , ki jingiasngewthuh jingmut , ki jingiateh bad ki polisi kiba pynpaw ia ki ain pyrthei kiba la don lypa .
Hynrei u la bat ia ka kti jong nga bad u la iarap ia nga ban iaid shakhmat .
U Ajith bad u Siva ki la don lang ha ki katto katne ki phlim ryngkat kum ka Veeram , ka Vedalam bad ka Vivegam .
Shuh shuh u DGP u la pynpaw ba ban pynjari pyrkhing bha ia ka pakhang shnong ha ka jylla , ki pulit bad ki bor synshar district ki buh ia ki phatok ba plie na ka bynta ki nongpynkhein ia ka pakhang shnong .
Ha u bnai Ramadan , u bnai uba hynniew jong ka rukom khein sngi jong ki Islam , ki Muslim ha kylleng ka pyrthei ki kiar na ka jingbam bad um ha ka por hapdeng ka jingmih ka sngi haduh ka jingsep jong ka sngi .
U Nawazuddin Siddiqui um pat lah ban kren eiei halor ki jingkynnoh jong u Niharika Singh .
Ka don ka thliew kaba rit hangta .
Ka Pixel 4 kaba la pynmih ha u snem ba la dep , ka la kham sniew .
Haba kren ha ka jingialang bad ki nongshim bynta ba kongsan jong ka kam pynmih marbam lyngba ka video conference hynnin ka sngi , u Mr Tomar u la kyntu ia ki nongmihkhmat jong ka karkhana ban kyrshan ia ka Sorkar ha kane ka jingthmu .
Jagtial : Ka jingpyniap ialade jong ki arngut ki khynnah klas 10 ka la phah ia ka jingkyndit ha kylleng ka sor hangne ​​ha ka sngi U Blei .
Sa katno un shah ia ki briew kiba sniew ban pynjot ia ka pyrthei bad ban lum ia ka jingjah burom ia ka kyrteng ba kordor jong u ?
U SP barim u Mulayam Singh Yadav un long u khliehduh jong ka seng thymmai , u la kam .
Ngi lah ban sngewthuh da kaba suk ba ka jingkitkhlieh kaba la pynkiew ha u mraw , u nongap ïing ne u nongpynïaid ïing jong ki Kynrad ka kynthup ïa ki kam thoh bad ki kam pynbeit thymmai kiba jur bha .
Ka Pakistan ka la jop ia ka bynta kaba kongsan jong ka Test kaba nyngkong .
Katkum ki jingkhein ba thikna , ka jingsiew ba shisha jong ki nongtrei rep kaba kynthup ia ki nongtrei ha ki kper ka la hiar da 9 . 8 percent ha u snem 2000 , katba ka jingkiew dor ka dang kiew .
U hati u dei u dak elekshon jong ka BSP .
Ka phang pdeng jong kane ka jingrakhe ka long ka Jingpynthymmai na ka bynta ka Duriaw kaba lah ban neh .
Ha kylleng ka pyrthei , da ki hajar ngut ki samla kum u Nuno ki tyrwa mon sngewbha ban hikai bad ialap shaphang ka Hima U Blei .
U paralok jong nga ha kane ka kam u dei tang u Nilkanto , u nongtrei uba la rim bad uba shaniah jong u tnga jong nga .
Ki nongbah Washington ki don ruh ki prokram pynphriang khubor kiba pawnam na ka bynta ban lum ïa ki jingsngewtynnad ha ka jingïalehkai hockey.
Ngim don jingshun bad uno uno ruh .
U la ioh khusnam ia ka phlim jong ka ri kum u nongthoh ba bha tam na ka bynta ka phlim Goriber Raja .
Ka jingïalehkai jong ka West Indies pyrshah ïa ka Australia kaba la pawnam bha.
Ki kmie ki kpa jong ka ki shong ha Haldwani .
U rangïalehkai barim jong ka England u Kevin Pietersen u la pynpaw ruh ba u Asif u dei u rangïalehkai ba eh tam uba u la ïakynduh ha ka jingim jong u .
Ha ka jingthoh jong ki ha ki Twitter , ka Mayawati ka la pynskhem ba ka Congress ka dei ban sngew laitluid ban iakhun ha baroh 80 tylli ki seat ha UP .
" U Pavlos Melas u la thmu ban soi ia u , hynrei hadien ka jingshah pynhap kyrdan , u Tatsis lehse un nym leit sha ka " " Greens " " .
U la mynsaw jur bad la pynkit mar mar sha Civil Hospital ban ioh ia ka jingsumar .
" " " Hangno u mawkordor jong ka Khlieh mynta u don . " " "
Da ki hajar ngut ki briew ki la tuid sha Rajaji Hall ha Chennai ban ai burom ïa u Myntri Rangbah barim ka Tamil Nadu bad u nongïalam ka DMK u M Karunanidhi uba la khlad noh ha ka sngi thohdieng hadien ba u la pang slem bha .
Kine ki jingpynkylla ki la pynmih jingtieng ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki nongpynmih kot bad ki nongthoh .
Ka Malaika ka la pynmih ia ki dur na ka jingbam janmiet jong ka longiing jong ka bad ka para jong ka ka Amrita Arora bad ka kmie jong ki ka Joyce Arora .
Ka dei ka bynta kaba kongsan tam jong kano kano ka jingrakhe .
Ka Timor Mihngi ka dei ka ri kaba dang thymmai bha . Kum kawei na ki ri kaba duk tam ha ka pyrthei , ki kam ialehkai ki long kiba duna ha ka kyrdan ba tbit .
Nga tharai ba nga la mih noh da kaba suk , u Alan u kynmaw , namar nga la long uba iatreilang bad uba khlem leh donbor , bad ngam shym la tieng .
Nga shu pyni ia kane .
Ka Susana ka la sdang ia ka kam jngi ha ka rta kaba 11 snem ha Porto Alegre , Rio Grande do Sul hapoh ka jinghikai jong u Mauri Fonseca .
Ka European Commission ruh ka la mynjur ia katei ka dawai .
Kumta U Jisu un pynduh noh ia ka jingpang , ka jinglong tymmen bad ka jingiap . Pule ia ka Isaiah 11 : 9 . 25: 8. 33: 24. 35 : 1.
Kaei kaba pynlong ia phi ban bit ia ka kam bad kumno phi lah ban pynkiew ia ka score jong phi ?
La thung ia u SV Ranganath kum u chairman ba shipor jong ka Cafe Coffee Day .
U la ai jingmut ruh ia ki lad pathai khubor ba kim dei ban khleh lang ia ki jingmut bad ki khubor bad u la ong ba dei ban don ka jingpeit bniah ia ka jingtreikam jong ki nongmihkhmat paidbah man la ka san snem .
Kam dei ka jingjia kaba shu jia ryngkhat ba ka Baibl bunsien ka ianujor ia ka jingbitar bad ka ding . Kum ka ding , ka don la ka jaka .
Hynrei kin pynkylla ia ka jinglong jong ka jingiakren sain pyrthei bad kin pynwan dur ia ka jingialap da kaba thikna .
Ka long kaba sngewthuh bakla ban pyrkhat shaphang kata .
Ko baieit , phi la buh ia ka jingngeit jong phi ha u briew uba bakla .
Hynrei ki jingmih jong u ki long kiba kyllain .
Ki nongrep kin ym ailad ia u ban pynduh ia ki ain rep bad bret ia ki ha ka thliew jaboh .
Hato don ki samla pule kiba kwah ban pynkylla ia kaei kaba nga ong ? U Gandhi u la kylli .
" " " Ngam shym la iehnoh ia kane ka kam ."
Haba ki pulit ki la pyrshang ban pynkhih ia ki nongiakhih ki la sdang ban siat maw .
Naduh ka snem 1939 ki jaka treikam jong ki kompeni ki don ha ka Fleet Street ba pawnam jong ka London ha kawei ka iing ba la shna da u Sahep Edwin Lutyens .
U Kaneria uba la kyntait ia ka jingdonkti jong u ha ka jingpynbeit ia ki jaka , u la ujor ruh arsien sha ka iingbishar jong ka ECB bad ka iingbishar jong ka khaii pateng ha UK hynrei ha baroh ar tylli ki jingujor jong u la weng noh .
Ka Maari 2 ka dei ka phlim kaba bud jong ka phlim kaba la pawnam ha u snem 2015 kaba la tip kum ka Maari .
Ka tnad bishar mynta ka sngi ka kham dei hok ban ioh ia ka jingshaniah jong ki paidbah ban ia kaba mynshuwa .
Hooid , ka la pun khun bad u la khuslai .
U la khlad noh ha PGI ha Chandigarh hynnin ka miet .
Nalor kata , ka Android ka pyndonkam bha ia ki PNG .
La pynmih hangne ​​ia ki jait jingbam bapher bapher kiba la pynpoi sha ki Seng jong ki District bad sha ka tnad ri mrad .
Ha ka kyrdan jong ki mar, u dohkha ba thymmai, u sohjew, u sohjew, u sohjew, u sohjew, u sohjew, ka kti jong ka kynthei, u sohjew, u sohjew, u sohjew, u sohjew, u sohjew, u sohjew, bad kiwei kiwei. ki long kiba kitkhlieh ia ka jinghiar jong ka index .
Ka la seng ia ka jaka pule ha Mymensingh na ka bynta ki samla pule kiba duna pisa khnang ba kin ioh ia ka jingpule da kaba pyndonkam ia ki kor ki bor kiba mynta .
Katba ka BJP ka dang thmu ia ki prokram ha kylleng ka ri , ka Congress ruh ka dang pynkhreh .
Namar ka jingpher ki ktien , bun ki jingbym iasngewthuh jingmut ki lah ban mih kiba lah ruh ban pynsniew ia ka jinglong jong u nongleit jingleit .
Kylli na ki nonghikai jong u khun kumno phi lah ban iarap ia u khun ha skul .
Da kaba khot ia u kum u nongthoh khubor , ka Guild ka la ong ba u la bat bun ki kyrdan nongialam ha ki seng khubor , kaba ai ia ka jingshai bad jingjylliew ia ka kynhun nongthoh khubor bad ki nongthoh khubor ba shyrkhei jong ki .
Em , kin sa peit ia kata kum ka 3x .
Ki pulit ka Gurugram ki la weng kam ia u heh pulit uba la siat ia ki nongbishar ia ka tnga bad u khun jong ki.
Kumta nga la long ka jingainguh ia u Krishna .
Shuwa ban ioh ia ka khusnam Nobel tang katto katne na ki novel jong u ki la mih ha ri Sepngi .
" Namar kata ka daw kaba biang , u apostol Paul u la lah ban ong shaphang jong u : " " U Khrist U long ka bor U Blei " " ".
Na ka bynta ka kynhun barit jong ki Nongsakhi ba la pynsleh , kane ka long ka pateng bneng . Ka jait burom kaba kyrpang ha ka pyrthei la buh kyrpang na ka bynta kiwei pat ki briew kiba iaineh .
Hynrei hato u don ka bor ban leh kumta ?
Ha ka jingiateh kaba thymmai , ki liengsuin Rafale ki rem dor 40 percent ban ia ka jingiateh kaba mynshwa , u la ong .
Ka kynhun dang shen ka la pyndep ia ka jingshondur .
Ka kyrdan : Nongthoh Prose Hindi .
Ka jingïakynad kam dei kaei kaei kaba thymmai ïa u Sharma .
Ka Advani ka wan na ka jaidbynriew Sindhi kumjuh ruh u Ram Jethmalani .
Hynrei ym ha ki tank bad ki pung ha kaba ki jingbam ba jem ha ka sla ki long kiba heh bha ban khanglad ia ka jingpynpoi ia ki rong rong .
Ki don 130 ngut ki dkhot ha ka Trust .
Dang shen , u President ka BJP u Amit Shah u la ïada ïa ka rai jong ki seng ban pynkut noh ïa ka jingïatreilang kaba ym lah ban treikam .
Kane ka jingkylli , hoid , kam shim ia ka liang .
Ka jaka iakynduh ka lah ban pdiang 500 ngut ki briew .
Nangta kane ka video kan pynsngewthuh ia phi .
Ka Jingiarap na ka bynta ki nongpang Ki million ki shah ktah ha ka jingsngewsih .
Ka blang kaba don ki bniat jong ka kaba la pynphriang hajan kawei ka rud duriaw .
Ia kane ka mukotduma yn sa bishar biang ha ka 19 tarik u August .
Ka LG ka pynpaw ruh ba ki nongpyndonkam kin don ka lad ban pynbeit ïa ki jingshai kaei kaei kaba ïasyriem bad ki jingshai jong ka Samsung Galaxy Infinity U bad Infinity V kiba ngi la ïohi .
Ka Land Rover ka test mule jong ka Range Rover Evoque Convertible ka la shah lap ha India .
Hato phin ong ba ka long kaba kongsan shisha la phi bud ia ki kyndon jong U Blei ne em ?
U nonghikai jong u khun jong phi un pyntip ruh ia phi shaphang kiwei pat ki lad kiba phi lah ban iarap .
" " " Ka WikiLeaks ka ai ruh ia ngi ia ka jingmutdur kaba kham bniah ba lada ki arngut ki nongialam kim lah ban bat ia ka bor synshar ka kam shipai kan long ka jingpynbha pat ia ki . " " "
Ka kyrteng jong ka ka dei ka Linda Jones bad ka dei na Edinburgh .
Ka polisi jong ki Twitter kan sdang ha ka 22 tarik u Nailur .
Sngewbha wat text shuh ia nga ha ka WhatsApp .
Hapoh ka PMUY Scheme la ai ia ka jingpyniasoh LPG khlem da siew pisa sha ka kynthei dkhot jong ka longiing BPL ryngkat bad ka jingiarap pisa haduh 1600 na ka bynta kawei ka jingpyniasoh .
Ngi la thmu ban rwai kyrpang bad ka Kareena ha ka phlim .
U Spencer Perceval u dei tang u Myntri Rangbah jong ka ri Bilat uba la shah pyniap , hadien ba u la shah siat ha ka 11 tarik u May 1812 ha u John Bellingham u nongkhaii uba la kynnoh ia ka sorkar halor ka ram jong u .
Ia ka jingpynkylla lyngkot jong ka Mark as Read la iohi ha ka WhatsApp Android Beta version 2 . 18 . 214 .
Ka thain ka duna briew bad ka jingkit jingbah kam long kaba suk ban ioh . namar kata ka trekking ka long ka lad kaba suk tam kaba ki nongleit jingleit ki lah ban leit kylleng kylleng .
Hangta ki jop ia ka Valentina bad ia u Dodo .
Hynrei ym shym la don ba mynsaw ha katei ka jingjia .
Da kaba sangeh khyndiat ban pynskhem ia la ka bor , u Kirsch u la iaid shajan ka jingkhang bad u la peit shabar ia ka jingshai kaba phylla kaba don shapoh .
La pynmih ia ka jingartatien shaphang ka jingshisha jong ka jingiathuhkhana .
La pynlong ia ki jingialang jong ki jylla man la u snem bad ki kynthup ia ka jingiashim bynta kaba kham bun jong ki paidbah .
U Ramanarayanan , u President ba mynta u la thep vote ha ka por 10 baje mynstep .
Hynrei nga sngewbha ba nga la leh ia kata .
Ka Vidya Balan ka la poi ryngkat bad u tnga jong ka u Siddharth Roy Kapur , ha ka jingkhawai Diwali jong u Shah Rukh Khan bad ka Gauri Khan .
Ha ka jingshisha man la ka jingtip ba bniah jong ka jingkylla dur kumno ka la jia , nangno ka la sdang , mano ne kaei kaba la sdang ia ka , bad katno ka por ka la shim por ka long kaba la iasaid jur .
Baroh ki senior ki wan sha ka jingialang mynstep .
Na ka dor jong ka jingthied baroh kaba long Rs . 4995 klur , ka pisa kaba long Rs . 4987 klur ka la dep ban poi sha ki nongrep .
Ka thma jong ki jingmut jingpyrkhat ka la khie hapdeng ka myntri ka tnad pynroi ia ki kynthei bad ki khynnah ka Maneka Gandhi bad ka paralok jong ka ha ka tnad pynneh mariang u Prakash Javadekar .
Ki dohnud jong kiba bun ki rangbah congress kiba khih na ka bynta u Modi ong u Sreedharan Pillai .
Ka jingtreikam ba la pan kam shym la jop , sngewbha pynkylla ia u shabi da ka kti .
Lada ka card ka shah tuh ne jah uwei u hap ban ujor mardor sha bank ban khang ia ka card .
Dei ban don ka jingpynbiang kaba biang ia ka jingpynhiar mynsiem bad ka jingshai .
Nga kwah ruh ban pynleit jingmut ia ki dkhot ba donburom ia ki kyndon ha kaba ka Kashmir ka shem ba la kdew ha ka Resolution .
Hato ka lah ban pyrshah ia ka mon jong u kpa jong ka uba donbor ?
Katto katne ki nongïoh jingmyntoi ki la rung bad ïa kane la pyndonkam bakla da ki , u la kam .
Katba ka jingrwai ba khatduh jong u Varun ka dei ka " Kalank ", ia ka Sara la iohi khatduh ia ka ha ka " Simmba " .
Ngan sa wad bniah ia ka jingjia shwa ban sdang ia ka kam .
Ka jingdon ia ki kot Baibl ka long kaba ma , bad lada shah kem bad ki lah ban shah set phatok haduh 25 snem . Wat la katta ruh nga kwah ban don la ka jong ka library .
Ka Wellington ka la long ka nongjop kaba dang ïakhun ïa ka nam lahduh .
Ka mang tyngka 2019 : Ym don jingpeit bniah ia ka khajna angel lada pynbna ba donkam
" U PM Modi u la " " kren khlem sangeh katto katne ki jingkren pynjah burom bad ki bym shisha ha ki jingkren jong u ha Karnataka ha ka por ba ialap elekshon . " " "
U President Ram Nath Kovind u la thung ia u Narendra Modi ha ka kam myntri rangbah duh ka ri India .
U nongshah pyniap u dang ialeh ban im ha ka hospital .
Ia ki jingtip la lum da u Kepler jong ka NASA .
Ka jingktah : Ka . 100 000 tylli ki longïing ki la shah pynlong khlem ïing khlem sem .
Ka la long ka jingleit kaba jngai da ki sngi .
Ki briew kiba ioh ia ki jingmyntoi bapher bapher hapoh ki skhim sorkar bapher bapher kum ka jingiarap LPG bad kiwei kiwei mynta ki lah ban ioh ia ka pisa beit beit sha ki account PMJDY jong ki .
Ka jingbun briew ha ka snem 1500 H.K. la antad ba ka long kumba 10,000 ngut eiei .
Kim sngewtynnad ba kan pynthut ia la ka jong ka jingim .
Haba kynthoh ia kane , u chairman ka State Bank of India u la ong ba ka rai jong ka RBI ban pynneh ia ka jinglong jingman ka long katkum ka jingkhmih lynti .
Ki la kamai 71 ha ki 15 ober .
" " " Ki lah ban leh lait tang ia kaba kim lah ban leh ." " "
OK, phi tip ia kaei kaba u Bernie. Na ka shyntur jong phi , sha ki shkor U Blei .
Ki jingkylla ha ka jingïakhun ïalehkai jong ka Europe
Lada phim lah ban file ia ka ITR jong phi baroh kawei , ka tnad khajna ka lah ban phah ia ka jingpynbna bad ka lah ruh ban ialam sha ka jingshah pynngat ha ki kyndon aiñ .
Ka jingïakynad ka la kut noh hadien ba la beh kam ïa u Powar bad u W V Raman u la wan kum u coach ba thymmai jong ka kynhun .
Ha kawei pat ka liang haba u iohi ia ka dohnud kaba la tyrkhong bad kaba la tyrkhong , u kloi ban map .
Bad haba u la plie ia ka muhor kaba saw , nga la iohsngew ia ka sur jong uta u jingthaw baim uba saw uba ong , To wan bad khmih .
Pynhiar ia kane ka 0 hangne ​​.
Nga peit ia ka kum ka jingkhlain .
U la lah ban jop pyrshah ia ka Delhi Capitals .
La tyrwa ban pynlong ia baroh ar ki jingpynshitom bad ki jingsiew katkum ka ain KGST kiba lah ban ujor kumba long ha ka ain KVAT .
La ka long ka longïing jong u Kejriwal ne ki nongïalam ka BJP kum u Amit Shah baroh kin hap ban kohnguh ïa ki hukum jong ngi ”, la ong u Singh ha ka PTI .
Ki jingthoh ki pyni ba kine ki seng ki don la ki jong ki kynhun shipai ban iada ia ki mar kiba iaid bad kum ki jingiaseng shnong , ki pyniaid ia ki bank kiba ai ram sha ki nongkhaii bad ki kam khaii .
" Ka la long ka nongpyniaid ia kawei ka jingpyni ha ka telebishon kaba kyrteng " " Ka Pyrthei jong ki Samla " " .
Plie paidbah ia ka National Consultation jong ki State Secretary bad ki Controller of Legal Metrology ha nongbah New Delhi.
U don ka jingstad ha ka liang ka jingpeit bniah hapoh bad katkum ka ain jong ki tnad shimet bad ki tnad paidbah viz . ki bank bad ki kompeni pynbiang .
Ka jingpluh ka la jia ha ka por 5 baje eiei . 45 baje mynstep ha ka mala ba nyngkong jong kawei ka iing ha ka shnong Hauz Khas , la iathuh ki pulit .
Ki jinglong ba kongsan jong ka ain rep da ka jingiateh kular nuksa , 2018 ki long :
Ka Canon India ka don ka thong ban kamai T.1,000 klur haduh u snem 2010 .
Kum ka nuksa la thaw ia ka Komiti ha ka snem 1951 ban leit sha ka jingpyniaid jong uwei u dkhot u Shri H . G . Mudgal , halor ka motion ba la pdiang da ka Lok Sabha .
Pynlong ka India ban kyntiew ia ka hok thep vote ha World Bank
U slap uba jur u la lynshop ha Tamil Nadu . Ka jingtuid um ka pynthut ia ka leit ka wan ha Chennai
U Rahul Gandhi u dei uba la kha na u Muslim bad u Khristan , kumno u la long u Brahmin ? kylli u myntri ka sorkar pdeng
Wat la u la ujor hynrei ym shym la leh ei ei na ka liang ka panchayat , u la ong .
U Kohli u dang sumar ïa ka jingmynsaw ha ka tyrpeng kadiang jong u ha ka por ba u dang pyrshang ban ïada ïa u pud ha ka jingïalehkai ba nyngkong jong ka Australia ha Ranchi .
Ia ka la pdiang da ka Liang Pyrshah .
Ka jingbun briew jong ki Hindu ka dei ban nang kiew .
U la don ki ummat ha ki khmat jong u .
Ki pisa ki long ha ka dor T.500 bad 1,000 tyngka , la ong u ophisar .
Kine ki syiem , ki myllung , ki nongdro dur , ki riew sain pyrthei , ki stad saian bad ki nongtem kynthup ia ki riew pawnam kum u Beethoven , u Einstein , u Goethe , u Gutenberg , u Kepler bad u Luther ki tip bha ia ka wah Danube .
Plie nyngkong ia ka IKEA ia ka dukan India
Ia ka jingiap kaba nyngkong la pynbna hadien ba la khang ia ki ar tylli ki jingialang jong ka Wuhan .
Ka jingkiew dor jong ki marbam ka long kaba duna tam naduh u bnai Naitung 2017 ha kaba ka la poi sha ka 3 . 28 na ka shispah
U briew uba nyngkong eh ban khot ia u da kane ka kyrteng u dei u nongthoh kot Bengali uba pawnam u Sharatchandra Chattopadhyay .
Baroh ki dap da ka dewbilat bad ka dewbilat .
Ka Baibl ka hikai ba ki don ar jait ki niam ka niam bashisha bad ka niam lamler .
Roll out ka mut ban pynrung bad ban pynphriang .
" Nga la leh shibun ki cardio namar ki don ki phase bapher bapher ha ka show ." " "
Load ia ki table ACPI jong ka host bad ki table ba la batai da ki jingkynthoh .
Ka jaka lum ding Taupo ka don ha ka ïew ba shatei lam mihngi jong ka New Zealand .
U symbud myntri rangbah ka jylla Haryana u Dr KK Khandelwal un sa ai khusnam .
Q : Shano ki briew ha shnong kin leit ban test coronavirus ?
Kane ka khynnah ka la khlad noh ha kawei ka hospital ha Singapore ha ka 29 tarik u Naiwieng .
Ym kum ki elekshon elekshon ba la dep , kane ka elekshon kaba mynta ka dei ka jingiakhun kaba beit hapdeng ka Congress bad ka BJP .
Ka tnad peit mariang ka la maham ba kan don ka jinghap slap ha Rajgarh , Mandsaur , Ujjain , Neemuch , Gwalior , Morena , Sheopur bad Guna .
Katto katne ki nongtrei ki la iaid wat shapoh na ka bynta ka jingialang ryngkat bad ki khun jong ki .
Hynrei mynta ki don katto katne ki jingduna ha kane .
Ha ka 18 tarik Naiwieng , u myntri ka tnad pule puthi u Nurul Islam Nahid u la pynbna ba ka sorkar ka la rai ban kyntiew ia ka kyrdan pule primary sha ka class VIII naduh u snem ban wan .
Ka pyrthei ka kylla dewbilat , ki step ki kylla long ki thliew rit , bad ki jaboh ki wan lyngba ki wah kiba tuid ha ki thliew um .
U Rahul Gandhi u Vice President ka Congress u la thombor jur ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad kynnoh ba u la ai jingkular lamler bad shim ïa ki briew ki bym don pop ban shong kali .
Ha ka 17 tarik u Nailur 1863 la weng noh ia u kum u nongpyniaid post namar ka jingbymhok .
" " " ' Ngi kren shaphang ka jingim bashisha ' " " . "
Ka jingjngai na ka tduh jong ka pla sha ka os ba shapoh ha ka por ba lai bnai ka iarap ban antad ia ka jingma jong ka jingmih snam ryngkat bad ka jingpyrshang ban kha khun .
ka jingjngai hangne ​​, lane kane ka jingkhein jong ki lap , lane ka .
Ka ain jong ka niam Islam , ka Sharah , kaba iadei bad ka jingim niam , sain hima sima , imlang sahlang , ing ha iing bad jingim shimet jong ki Muslim baroh kawei , la pynbeit ryntih ha ka spah snem kaba phra bad kaba hynniew C . E .
Ka Jindal Group ka la phah ruh lai tylli ki helicopter na ka bynta ka jingleit pyllait im ha Joshimath .
U Kunal Khadse na Bangalore u la shim ia ka delivery ia ka thuk thuk Jawa jong u bad shen hadien kata , u la phah sha Mumbai ban ioh modify ia ka .
Yn pynbha ia ki jingdonkam ha ki hospital .
Khublei shibun Interim FM ba phi la copy ia ka jingpynbna jong ka Congress ba ki baduk ki don ia ka hok ba nyngkong eh ban ioh ia ki marpoh khyndew jong ka ri , ong u Chidambaram ha ka Twitter .
Nga sngewkmen shisha ia ka jinglehkai jong nga hangne ​​ha Sydney .
Ka trailer jong ka phlim Dangal u director u Nitesh Tiwaris ka la mih noh .
Uwei u la shah pyniap , lai ngut ki la mynsaw ha u bsein khlaw .
Ka dor ba sdang jong kiba bun ki bank ka long 10 . 25 na ka shispah
La synran ia u da u Lat ka jylla u Ram Naik , u president ka BJP ka jylla u Mahendra Nath Pandey bad u myntri ka tnad pynroi sor u Suresh Khanna .
Kham mynshwa ha ka janmiet jong ka Sngi U Blei , une u samla u la shoh ia u nongtrei pahara uba la tip kyrteng kum u Sohag Ali 24 snem ka rta haduh ban da iap bad pynmynsaw ia lai ngut kiwei pat ha kad liengsuin jong ka nongbah shwa ban shah kem .
Mynta u sah ha Bury ryngkat bad ka tnga bad saw ngut ki khun .
Hangno : Nehru Centre , Dr . AB Road , Hajan ka Nehru Planetarium , Worli
Ka para jong ka Sania Mirza kan iateh lok bad u khun jong u Azharuddin .
Ka jingktah jong ka jingjaboh jong ki plastic ia ka mariang ka long kaba shyrkhei .
Kane ka la pynlong ia ki kali ban ieng lain ha khappud .
U la ong ba ki jingkieng ba la shna ha u snem 1890 ki dang ieng ha ka wah .
Ka kyrteng lyngkot , ka jingheh bad ka jingsdang :
Hadien ba la pynsmai ia ki MLA u Speaker ba mynta un sdang ia ka jingjied ia u Speaker .
U nongujor u la dawa ruh ban pynngat mukotduma pyrshah ia u Myntri Rangbah ka Jylla ne ia ka ophis jong u LG da kaba kynnoh ba uwei na ki u thok .
Ka jingshisha kaba nyngkong eh jong u Muhammad ka la don shuwa ka jingthaw , bad U Blei u la thaw na ka bynta u Muhammad .
Kumba la bthah da ka ain pynkylla riti synshar ka ri kaba 74 , ka elekshon sha ki nongsynshar bad ki nongsynshar ka dei ban long .
La iohi khatduh ia ka Sridevi ha ka phlim ' Mom . '
Te , kata ka mut ba mynta nga don 9x 's .
Nga la ju sngewtynnad ia ki jinglehkai la ka long ka shad , ka jingrwai bad ka drama .
Hynrei kane kam mut ba kine ki jingsumar kin ym pynlong ia ngi ki bym lah ban shah ktah .
" Ka Centre ka la jan long kaba la khreh bad u PM Rajapaksa u la pynjlan ia ka jingkhot sha u PM Modi ban plie ia kane ka projek " " la ong ka MEA . "
U la ujor sha ka iingbishar jong ka Punjab bad Haryana ban pan jingtohkit da ka CBI halor ka jingiap jong u Harpreet .
Ka BJP kam pat don patent ha ka Ram Mandir : Uma Bharti .
Kumno ban peit online live streaming ia ka jingialehkai ka Sri Lanka vs Bangladesh T20I ?
Luca : Hooid , ki mraw ba la jied kham bunsien napdeng ki koidi thma , kiba pdiang ia kano kano ka kam ban pynim ia ki sniehdoh jong ki .
Ki nongrep kin ioh ia ka dor kaba bha bad kin ioh ia ka jingpynkiew dor ia ki mar jong u .
Ka kompeni kaba heh bha ka la ong ba ym pat lah ban pynthikna ba kine ki apps ki buh jingma ia ki briew .
Ki kompeni ha China ki shah ktah ha ka jingshah khanglad online
Ki kam ki nang kham duna .
Ka jingbthei bom ha ka kad liengsuiñ Amritsar
" U Jaitley u la ong ba ka sorkar ka dang trei ia ka jingsiew katkum ka jingleit jingwan " " ka polisi na ka bynta ki jaka siew bai lutksan . "
Ngi donkam ban pyniapher hapdeng ki briew bad ki sorkar .
Ngam kwah ban iohi ia phi ha ka jingim jong nga biang .
Hato phi kyrshan ia kano kano ka kam imlang sahlang ?
Ban wad ia ka lad ban weng ia kane ka jingeh la khang ia ka Bombay Stock Exchange na ka bynta lai sngi trei .
Ki briew kiba don hajan ki la pynlip ia ka ding bad ki la ialam ia u sha hospital .
Ka mail na ka Helga ka pynsngewbha shibun ia nga . Ngi don tang ha kajuh ka jingjrong .
Lada nga duh ia ka phone jong nga ?
La phah ia ka kynhun pulit shata ban kem ia u hynrei u don ha ka shuti .
U Myntri Rangbah duh u la ïakynduh kti ïa u heh ka Samajwadi Party u Mulayam Singh Yadav , uba la ïohsngew ba u ai khublei ïa u Modi .
Ka jingrwai kaba bakla ka dei ka jingkynthoh jong u Ranbir ia ka jingkynthoh jong ka Katrina Kaifs.
U Shri Shah u la ong ba namar kane ka jingduna bor briew , bunsien ki pulit ki trei bun kynta bad kim ju shim shuti man ka taiew .
La bud sa ka France , nangta ka Austria , Denmark , Japan , New Zealand , Sweden bad UK .
Ia ka khubor Assam jong u la pynrung kum ka kot khubor kaba donkam bha kaba la ai dur ia ka thoh ka tar Assam kaba mynta .
Hapoh ka jingthmu ban pynkylla , yn batai ia u khynnah kum u briew uba hapoh ka rta kaba 18 snem .
Na ka bynta kane ka tnga bad u lok kiba la tymmen , ka la long kumba ka jingmihpat haba ki met ba la iap jong ki ki la pynmih ia ka jingim kaba thymmai .
Ka jingkyntait ia U Blei ka la nang duna ka jingleh pyrshah . ka jait jingngeit Blei kaba pher ka la sdang ban saphriang , kaba la ktah wat ia kito kiba kam ba ki ngeit ha U Blei .
Ki Kynthei Bakordor Khlem U Tnga .
Ka jinglong jingman jong ka kam bad ka jingbym don kam ha ki nongbah bad ki nongbah ha ri India .
U Barrande u la bteng ban lum bad pule ia ki mawshun .
Ki lyngdoh ki la pyrshang ban leh aiu ia U Jisu ha ka tempi bad u la ong aiu ia ki ?
T. 50 klur na ka bynta ki kam pynroi .
Pynjahthait bad pyndap biang ia ka bor .
Bad kawei pat ka long : ‘ Phi dei ban ieit ia la u paramarjan kumba phi ieit ia lade . '
Click hangne ​​ban peit ia ka dur jong ngi .
" Ka la don ka jingkynthoh kaba bha na ka bynta ka GLOSTER kaba la palat ia ka 2, 000 tylli ki jingpynrung kyrteng ha ka dor ba nyngkong jong ka ban pynmih ia ka ." " "
Ka jingjop jong nga ka dei ka jingjop jong ki paidbah bad ka jingshah rem jong nga ka dei jong ki paidbah .
Ka Ïingdorbar ka la mynjur ruh sa kawei pat ka Bill kaba ailad ban thaw ïa ki ïingbishar ba kyrpang na ka bynta ban bishar stet ïa ki kam runar ba la kdew pyrshah ïa ki kynthei bad ki khynnah .
Une u paralok u im kum u nongri .
Batai ia ki daw jong ka jingkylla met jong u Mita .
Ha baroh kawei ka hima Roman , ki Cynic ki pyndonkam ia ka jingpynsngewthuh da kaba kren bein .
" U la bynrap , " " Nga tip ba nga la bakla ."
Kaei kaba la jia ia kata ka kmie .
U myntri ka tnad rel u Piyush Goyal u la ong ruh ba ka jingpynbna halor ka jingpynrung biang ia kiwei pat ki rel kan sa mih shen .
U kyrtong ka LDF ha katei ka shuki u dei u P P Suneer jong ki CPI.
La pynher ia ka na u maw sha u maw haduh ka bneng .
La ai khusnam ruh ia ki samla pule kiba stad .
Kane ka la ju long ka jinglong tynrai .
Hadien ba ki la wanphai na ka honeymoon , u Virat Kohli bad ka Anushka Sharma kin leit sah noh sha ka ïing thymmai jong ki ha Worli .
Ha ka jingshisha u Prabhu u dang bujli ruh ïa u symbud myntri shimet jong u u Dr Sanjeev Kumar uba pynban u ong ba ïa ka jingleit noh jong u la pynkut noh shwa ban jia ka jingshah pynthut .
Nga lah ban kiew ia u dieng kumjuh .
Hynrei u Charnier u kwah ban pynkut noh kloi ia ka jingiateh .
Hynrei u pynthikna ia ngi ba u sumar ia ngi . Hynrei kan ym long kaba shongnia ban duwai ha U Jehobah bad nangta ban nym sngap ia kaei kaba u ong , em ?
Teng teng ki khun jong u Job ki pynbeit ia ki jingkhawai ha kaba ki khun shynrang bad kynthei jong u baroh ki don lang .
Hynrei kam lap ia ki jubab kiba pynhun ha kawei na kine ar . Tang ynda ka la sdang ban pule ïa ka Baibl bad ki Nongsakhi U Jehobah la pynjah noh ïa ka jingthngan ba kynja mynsiem jong ka .
Ha ka jingtohkit la eksamin ia 157 ngut ki sakhi bad la kurup 486 tylli ki kot ki sla bad 173 tylli ki tiar .
Army pynshlur ia ki samla ban rung sha ki shipai India
La ïohi ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , u Rahul Gandhi bad ka Sonia Gandhi ryngkat bad bun kiwei pat ki nongïalam ka Parliament ba ki phuh samrkhie bad wat ki rkhie beiñ katba u Athawale u ai ïa ka jingkren lyngkot jong u ha Parliament .
" " " Ka China bad ka India ki dei ki ar tylli ki ri kiba dang kiew bad kiba dang kiew ha ka ioh ka kot ."
Ngin sa pyrshang ruh ban phah ia kajuh lyngba ka email sha ki email ba la pynrung kyrteng jong ki .
Ka jinglong kaba shisha bad ka jingbym shim liang ka hap ban long ki dak jong kano kano ka jingbishar bniah ia ka Hok Longbriew Manbriew .
Ka thma na ka bynta ka Pyrthei No .
U Khwaja Abdul Ghani u la mih kum u zamindar uba heh tam bad uba donbor tarn ha East Bengal ha ka bynta kaba ar jong ka spah snem kaba khatkhyndai .
14 ngut la pynkup burom ha ka jingrakhe sngi jong ka Ri
La kem ia 8 ngut ki briew ha kaba iadei bad katei ka jingjia ha kata ka por .
Da kaba pyntreikam ia kine ki skhim kan ioh jingmyntoi ia ka ayacut kaba heh 79, 270 akar .
Hadien ba u la iohsngew ia ka jingeh jong ki nongwei , u Terrell u la pynpaw ia ka jingkwah ban iarap ia u . U Palczynski u la pan ia ka um bad ia ka kali ban leit sha Baltimore , Maryland , U . S . I .
Ka jingsiew ba man ka sngi ba la ai sha kito kiba trei ha ki kam bym don jingpynbeit ka kham duna ban ia kaba ha Uttar Pradesh .
U Tanhaji u pynïatylli ïa ka ri India , pynkut u Ajay .
Ka plan Rs 99 , watla katta , kan dang bteng ban ai ïa ka jingkhot sur khlem jingteh bad 100 tylli ki SMS man ka sngi ha ki 28 sngi .
Nalor ki dieng thang ding , la jan baroh ki dieng thang ding la pyndonkam na ka bynta ki karkhana rit kum ki lyngkha nar .
Shim ia ki powder sait jain , kum ka nuksa .
Ka jingïohnong jong ka Thackeray ha ka sngi kaba 6 : Ka phlim kaba la ak da u Nawazuddin Siddiqui ka la pyllait paidbah ryngkat bad ka phlim kaba la ak da ka Kangana Ranaut ha ka 25 tarik u Jymmang .
Lada la buh ia uwei ha ka jinglong kyrpang , u dei ban sah kumta bad ban kiar na kaba iakynduh bad kiwei pat .
Ka iing jong nga ka la khih ha ka por ba khie jumai .
Ka la pynmih bad sam lai tylli ki phlim haduh mynta , bad baroh ki la jop bha ha ka box office bad ki la ioh ia ka jingkynthoh kaba bha na ki kritik .
La ai jingmut ban pyndonkam da ki tap ba pyndonkam da ki kjat bad ki jaka theh sabon ki bym don jingktah .
Ia ka pisa la thep da ka Direct Benefit Transfer ha ki account jong kiba duk na ka bynta kumba 450 tylli ki skhim jong ka sorkar pdeng .
U nongpyniaid jong ka kolej u Dr . Ha kani ka sngi da pynkup burom leh ya u Parvathy Appaiah .
Ka jingmih na ka jingkylla ka sngur ha ka jinglong marryngkat , hynrei lah ban pynkiew da kaba weng noh ia ka jingmih na ka jingkhleh jong ka jingkylla lane pynkylla da kaba pynkiew ia ka jingshit ne jingkhluit .
AMBALA : U myntri ka tnad pule puthi u Ram Bilas Sharma mynta ka sngi u la iashim bynta ha ka sngi lehkai yoga kaba ar ha ka pyrthei kaba la don haduh 4 hajar ngut ki paidbah ha madan ialehkai War Heroes Memorial Stadium hangne ​​.
Ka Jingiaseng Distrik pyndonburom ia U Blei jong ngi bad iarap ia ngi ban iai ap khmih lynti ia u !
Ka sorkar jylla ka la pynbna ruh ia ka jinglong jingman jong ka jingshlei um ha ki shnong kiba shah ktah kum ka jingjia ba sngewsih jong ka mariang .
Hynrei ka jingiap ha ka thma kam shym la long ka jingpynjot kaba khraw tam ia ki jaitbynriew trai ri trai muluk . Ka jingthoh jong u Ian K .
Ka phlim ‘ Padmavati’ kaba la pynïaid da u Sanjay Leela Bhansali ka dei ka phlim kaba la ak da u Shahid Kapoor , u Ranveer Singh bad u Jim Sarbh .
Kaei kan pynbeit ia ka jingeh ?
U Musharraf U La Pynkynriah Sha Dubai Hospital Hadien Ka Jingshitom Na Ka Jingpang Rare
Lada nga tip ba kan long kumne ka jingpynbyrngia nga la siew hi dalade ia ka jingbam janmiet .
Kumjuh ruh ka jingshisha ba ma nga bad ka Martina , ngi ia pyndap pynbiang bha iwei ia iwei pat .
Da kaba tip ba u lah ban shaniah ia ka , u Tom u ju leit sha ka ban pan jingmut .
Katkum ki tyllong khubor la iathuh ba kine ki seng ki la thmu ban lum ia ki nongkyrshan jong ki ha ka lynti kaba u Myntri Rangbahduh u la thmu ban iaid hadien ba u la poi ha kad liengsuin .
Ngim ju peit ne sngewthuh ia ka .
Jan jan 7 lak ngut ki nongpang coronavirus ha India .
ha ka jingkhein kaba 60 : 40 na ki Jylla Punjab bad Haryana .
Ha ka liang ka pisa , ka pisa ka la hiar 7 tyngka , ka la ktah ia ka 71 tyngka shi dollar US ha ka jingkhaii plie .
Kata lehse ka dei ka daw jong ka jingpynslem jong ki phlim .
Ia kane ka skhim la sdang ha ki nongbah Delhi , Kolkata , Chennai , Mumbai bad Bangalore ha ka rukom pyrshang lyngba ki jaka die marbam ba la jied .
Ngim kwah ba u Andrew un don kano kano ka jingsngew kaba sniew shaphang ka jingpule kot , kumta ngim pynbor ia u ban slem palat ia kaba u lah ban shim .
Hynrei katno tam ngim lah ban ong mynta .
Ka jingïalehkai ba nyngkong jong ka league kan dei ka jingïakhun hapdeng ka Sevilla bad ka Real Betis .
Kum ki Khristan ha Benin ngi lah ban iaroh ia U Jehobah hapdeng ki paidbah ba ialang .
Ia ka sniehdoh jong u sohjew yn pyniasoh lang bad ka sniehdoh jong u sohjew bad kiwei kiwei . bad la pyllait .
Katkum ka jingkhein , ki ‘ Angadias ’ ki kit pisa bad ki mawkordor kiba shongdor haduh 150 klur ha ka shisnem khlem kano kano ka rekod lait noh tang ka ‘ chit ’ na u nongphah sha u nongpdiang .
Kumta ki nongtem ki lah ban pynlong ia ki jingiakren bad kiwei pat ki nongtem kiba lah ban pynkylla ktien bad tem ia ka ktien tyngshop .
U Forman u la kyntait ba u la leh bakla hynrei la kem ia u wat la kumno kumno ruh .
Ka shithi jong u Chief Secretary ka la khot ia ka jingtohkit kaba khlem liang bad kaba biang por halor katei ka jingjia bad ban shim ia ki sienjam ban iada na ka jingleh bymsuidniew shuh shuh jong ki heh jong ka khajna .
Ka Bhandara , Chandrapur bad Gadchiroli kin ioh jingmyntoi kham bun .
" " " Kiba bun na ki ki dei ki nongkhaii Bank , ki Broker . " " "
" U aktor Varun Dhawan, u nongpynmih phlim u Karan Johar bad u nongpyniaid u Shashank Khaitan baroh ki la khreh ban iatreilang biang na ka bynta ka phlim comedy kaba thymmai kaba la ai kyrteng " " Mr Lele " " .
Ka dei ka jingkylli jong ka burom jong ki Parliament .
Ka paw shai ba u soh uba u Adam bad ka Im ki la bam um shym la pyni ia ka jingiadei jong ki hynrei u dei u soh bashisha uba mih ha u dieng .
Ha kine ki kam ki nonghikai PTC ki la iadon bynta lang .
U Amar Singh uba long ha kata ka por u general secretary jong ka seng Samajwadi la ai nyngkong ia ka jaka kaba heh 35 square meter kaba la thmu na ka bynta ki bynta kiba kham tlot ha ka liang ka ioh ka kot .
Ka jingpynkhluit ka dei ka rukom pynkhluit ia ka nar haduh ka jingshit kaba biang ban pynlait ia ki jingeh kiba don hapoh jong ka .
Ym duna ia ka 16 ngut na kiba la iap ki dei ki samla pule na ka Banadir University shimet jong ka nongbah , kiba dang iaid ha ka bus ha ka por ba utei u kali u la bthei bom .
Ka phone ka treikam ha ka Android 9 . 0 Pie bad ka OneUI ha jrong .
Kiei ki phang bad ki jingthoh kiba la pdiang sngewbha ?
" Ngin sngewbha ban iohi ia u kum u PM ." " "
Hynrei nga ong ha phi ba kan kham jem ia ka ri Sodom ha ka sngi bishar ban ia phi .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Amit Shah ki la shim khia ia ka jinglong jingman bad ki la pynthikna ia ka sorkar jylla ba kan ai ia ki jingiarap baroh kiba donkam .
Ki dei ban long ki paralok kiba iaryngkat ha ka roi ka par jong ka ri .
Na ka Liang Pyrshah , u Rahul Gandhi u heh ka Congress bad ka chairman ka UPA ka Sonia Gandhi ki la pynthikna ba kin wan sha kane ka jingïalang haduh mynta .
Ki la pyniap ia 6 million ngut ki Yahudi .
Ka Punjab bad Haryana High Court ka la weng noh ia ka jingthung kam jong ki kumba ar taiew mynshwa .
" " " Hooid , ngi la tip shaphang kata ba la ai jaka shong ia u Rahul Gandhi ha ka lain kaba saw na ka bynta ka jingrakhe ia ka sngi Republic ."
Ha Nangloi Chowk kaba don shathie jong ka Delhi bad ha Mukarba Chowk ki nongrep ki la pynpra ia ki jingker cement bad ki pulit ki la pyndonkam da ka lyer pynsat khmat ban pynpra ia ki .
Ka long kaba eh ia nga ban peit ia ka .
Ka kad liengsuiñ jong ka Erbil ha Iraq hynnin ka sngi ka la khang ban rung ïa ki lai ngut ki nongshong shnong ka China namar ka jingtieng ïa ka jingpur jong u khñiang jingpang coronavirus .
Kane ka pynlong ia ka jingtuid um ha ka sor .
Ka NSE ka la kiew 52 . 90 tylli ki point , lane 0 . 66 na ka shispah, sha ka 8,055 ngut. 20 .
Bun ki nong Spain ki la thied ia ka kopi , bad don kiba la sdang ban pule ia ki Jingthoh Bakhuid .
" U la khot ruh ia ka jingiateh nuclear hapdeng ka Iran bad ki ri ba khlain bor ha ka pyrthei " " ka jingiateh kaba sniew tam " ".
Ki jingiateh , u la kynthoh , ki long ka jait jong ka jingpyniaid beit .
Mynta lah ban ioh ia ki laisen niah kali bad ki syrnot pynrung kyrteng kali lyngba ka Mobile App .
Kine ki kynthup ïa ka jingshah thok ha ka 2G , ka jingshah thok ha ka Satyam , ka jingshah thok ha ka UTI , ka jingshah thok ha ka jingbam jingbam , ka Harshad Mehta .
Ka duriaw jong ka jingrwai ka la pynsangeh ia ki um jong ka .
