Kiba bun ki paid Hindu jong ka Pakistan ki shong ba sah ha ka jylla Sindh .
U Jakhar u la kynnoh ia u Myntri Rangbah ka jylla u Parkash Singh Badal bad ka BJP jong ka jylla ba ki shim arliang ia ki kyndon halor ki kam jong u drok bad ki kam lehnoh .
Hynrei da ka por bad ka jingpyrshang , phi lah ban pynroi ia ka jingkwah ba kynja mynsiem ban pule ia ka Baibl shimet .
Hooid lada phi don ki speaker kiba shabar phi lah ruh ban pynkylla ia ka volume da kaba pyndonkam ia ka volume control ha ki speaker hi . Katto katne ki headphone ki don ka jingpyniaid ia ka volume ruh .
Ki don ki iingbishar bad ka Parliament .
Ïa kane ka jingtip la ai da u Myntri ka tnad ka tnad ka Social Justice and Empowerment u Shri Sudarshan Bhagat ha ka jingthoh halor ka jingkylli ha Lok Sabha hangne ​​mynta ka sngi .
Ka jingpynduh pisa Ka jingpynduh pisa Narendra Modi Ki jingkhawai shongkurim ha India Ka jingkyrduh pisa ha India Khubor India
Ka met ka don katto katne ki dak jingmynsaw ha ka , la ong u heh pulit .
Ia kane ka phlim la pyniaid da u Abhishek Sharma bad la ak ka Sonam bad u Dulquer Salmaan .
Kumta kumno ka blog jong phi ka wan ?
U kyrtong ka UDF u Jose Tom ruh um don jingartatien halor ka jingjop jong u .
Phi tip satia kaei kaba kin leh hadien .
U Mr . Gadkari hato phi ruh phin shimkhia ia u Rahul Shivshankar ?
Ka don shibun ban ong hynrei nga hap ban ai por ia kiwei pat ki briew ban pule ia ka kot .
Ki Paralok jong ka Ki la kylla ia ka jingmut jong ki .
Ka UAE ka ai ia ka syrnot kha ia ka khynnah kynthei ba la kha na u kpa Hindu bad ka kmie Muslim
Ka nongshna phlim Kalpana Lajmi ka la khlad noh ha ka rta kaba 64 snem ka rta.
U mashrafe Mortaza u kapten jong ka ODI jong ka Bangladesh un iakhun ha ka elekshon ban wan
Ka jingpyrshang jong ka dorbar sor Dsseldorf ka la pynlong ia ka jingkiew .
shisha ngam sngew kumba ki don ha ka jingma .
la pyllait ia u jait sohjew ba jem
Ki khynnah ki iashim bynta shitrhem ha ka jingiakop mrad , ka jingiakop blang , ka jingiakop jong ki nonglehkai joker bad ka jingiakop mareh .
U la pyntip sha u Myntri Rangbahduh ka ri halor ki sienjam ba ka sorkar jong u ka shim na ka bynta ban pynbha bad tei pat ïa ka Nepal hadien ki jingkhynñiuh jumai ha u bnai Risaw bad Naitung 2015 .
Professor ngan shaniah ha u Hagrid ia ka jingim jong nga .
Yn thang im ia phi . . . shaniah ha nga !
Ka long ka jingduhnong kaba khraw ia ka kam ak phlim Bengali namar ba u la trei shitom bha .
Ka jingiadei jong u bad ka PTI ha kane ka por kan ym long kaba bha ia ka kam sain pyrthei jong u ha ka lawei .
U dei u nongpyniaid ba pawnam .
Ngan sa wad lad ban pynbeit ia kane phi sngewthuh ia nga ?
Ka kyrkhu ia u nongai bad ia u nongpdiang .
Ka Vodafones Rs 199 ka jingai 1 . 5GB data ha ka shisngi ryngkat bad ka jingkhot khlem pud bad 100 tylli ki SMS man ka sngi .
KI DKHOT KA ÏONG ÏONG ÏAING ÏAIN KA MEGHALAYA KI KHOT ÏA U PRESIDENT , Rashtrapati Bhavan : 01 . 05 . 2013
Hynrei u nongniah kali u la duh bor .
Ka Mumbai City FC ka don ha ka kyrdan kaba ar ha ka miej ïakheiñ point da kaba kamai hynriew point .
Ki la kyrshan tyngeh ia man la ka jingialehkai .
Ka dei ka kamram jong ki nongsynshar ban thaw ia kum kata ka jinglong ba kito kiba don ha ka jingim paidbah kin lah ban trei khlem jingtieng .
Bad halor san haduh shiphew , kan don ka jingiakhun na ka bynta ka jingbam , kumta kin sa shah pynshitom na kata .
" " " Ka Navy ka dang shna ia ka kynroh pud ba marjan ban iada bad iada ia ka jaka iada na ka jingshah thombor shuh shuh , " " la ong shuh shuh u nongaiktien . "
Na ki 200 ngut kiba lait im kiba la shah kem koidi , ki shynrang ki la shah siat iap katba ki kynthei bad ki khynnah kumba 150 ngut la pynsah ha kawei ka jaka kaba rit kaba ki khot ka Bibighar .
Nalor kata , ka dei shisha ka para jong nga , ka khun jong u kpa jong nga hynrei kam dei ka khun jong ka kmie jong nga . bad ka la long ka tnga jong nga .
Ka jubab kaba dei ka long u Zaheer Dehlvi .
U Sardar Singh Randhawa uba la tip paidbah kum u Randhawa u dei u nongialehkai bad u aktor ba tbit jong ka ri India .
Ki briew na kylleng ka pyrthei ki ia lum lang na ka bynta kane ka tamasa .
Katba u KL Rahul u la pyniasoh bad ka India A team na ka bynta ka home series pyrshah ia ka England Lions .
Nga bad u kpa ngi long ki paralok .
" La ai ruh ia ka jingiarap pisa sha ki nongtrei kti , ryngkat bad ka jingiarap na ka Sorkar Dutch bad ka skhim " " Vishwa " " jong ka Sorkar Karnataka . "
Kane kan ym iarap tang ban pynduna ia ka jingduk hynrei kan iarap ruh ban pynkiew ia ka jingmih baroh ha ka rep ka riang .
U nongaiktien ka Air India u la iathuh ba u pilot u la rai ban rah biang ia ka liengsuin sha Delhi namar ka jingeh ha ka liang ka jingstad .
Ka la long ka sakhi ia ka jingshna ia ka Riti Synshar jong ngi .
Katto katne ki nongshong shnong jong ka sor ki trei ha ka jaka pynmih bor ding bad ka par dewiong jong ka Soma .
Ha kawei ka sngi u Krishna u la iohi ba ki jingpynkhreh na ka bynta katto katne ki tamasa ki dang iaid shakhmat.
Ban burom ia U Blei U Nongpynkylla ktien ia ka Niam ka long ban burom ia u khun bynriew .
Ka Africa South ka don ia ki mar poh khyndew ha ki par jong ki .
" Baroh ki la iam bad sngewsih ia ka , hynrei u la ong , " " Wat iam . Kam shym la iap , hynrei ka la iohthiah ." " "
U Dr J . U Radhakrishnan u la ong ba ki jaka sumar pang shit ki la shah ktah jur bha .
Ka jingshah rem ka wan ha ka por ba ka IRNSS kam pat sdang ia ki kam khaii .
Baroh ki rukom treikam kiba donkam la bud .
Ka la long ka jingiakop kaba heh , ka la long kaba pawnam ha ka pyrthei .
Nga la thoh ia kawei ka sentens ha ka kot lyngkdop : ‘ U Ramji u mareh . Ka Champak ka pule .
Nga ainguh ia U Jehobah ba u la ailad ia nga , u khynnah rit , ban pynrung ia ka jingshisha jong ka Baibl ha kane ka longiing kaba bha . U Mathaios 21 : 16 . Ki jingmyntoi ba nyngkong eh jong ka jingshakri
Ka jingkitkhlieh ban lum ia ki kot ki sla na ki khynnah skul kan long jong u khlieh skul ne u nongpyniaid skul .
“ “ U la dei ban pyrkhat ia kata la slem bah,” “ la ong u nongpynrung kyrteng .”
Katto katne ngut ki briew bad ki nongtrei mon sngewbha ki la ai jingkyrshan ia ki briew kiba don ha ka jingeh , u ong .
Ki la rung ha ki iing ki sem jong ngi mynta : Ka Mehbooba Mufti ka pyrshah ia ka BJP halor ka bill talaq lai sien
Ha kata ka por , um tip ei ei .
Hynrei , kane ka la long ka jingjia kaba pher bak-ly-bak .
Nga sngewtynnad ia kane ka park , ka long kaba heh bha .
La ai ia ka , nalor kata , da ka jingsynshar kaba la pynkhein bunsien bad pynkhein bein ia ka hok ain bad ka riti synshar jong kito kiba ka la jer kyrteng kum ki nongleh kam sniew .
Ka kylla long ka khynnah kaba don jingeh bad , ha ki khep kiba eh , ka jinglong kaba don jingpang jingmut jingpyrkhat kaba khlem lah ban sngewsih na ka bynta ki kam runar .
Parabangeit , Wat hadien kum kane ka por ba la pynlong mraw hynrei ym shym la leh ia ki jingpyrshang kiba biang ban pynim ia ka kolshor jong ka ri jong ngi .
Hato ngi dei ban khein ia ki carbs ne ki calories ban tei ia ka met ?
Ka dor kaba pdeng ha Delhi ha u bnai Lber 2020 ka long kaba heh da 60 percent ban ïa ka dor kaba 25 tyngka shi kg jong u bnai uba ïadei bad u snem ba la dep .
Kan kyntiew ia ka jinglong jingman ha ka liang ka pisa tyngka jong ki nongrep , u la bynrap .
Wat la katta ruh , U Jehobah un iarap ia phi ban kit ia ki jingkitkhlieh kiba bun jong phi lada phi khot ia u da ka jingngeit .
Bad nangta ka jingdum ka beh ia u shaneng bad shapoh uwei u lum .
Hal , phi kwah ban iohi ia nga ?
Ka show ka la wan ha ka kyrdan ba . 21 ha ki 50 tylli ki jingpyni TV ba khraw tam jong ki por baroh jong ka TV Guide , bad no . 7 ha ka kot khubor Empire Ki 50 tylli ki jingpyni TV kiba khraw tam ha ki por baroh .
U Singh u sngew ba ka Jaya ka kwah ban dang long ka dkhot jong ka Rajya Sabha namar ba ka pyrkhat ba ka ai ia ka jingithuh ia ka .
Ia ka jingdonkam jong kane ka sngi la pyni ha ki epik hyndai kum ka Mahabharata .
NEW DELHI : Ka sorkar Delhi ka la pynmih ia ki kyndon na ka bynta ka jingshngain bad jingshngain jong ki khynnah ha baroh ki jaka sumar khynnah ha ka nongbah jong ka ri .
Ka projek baroh kawei ka kynthup ia ka jingshna ia ka lynti iaid kjat ha ka jingjrong kaba 117 . 5 kilomitar ka jingjngai .
Ki don tang 1 281 ngut hynrei ha nga ka dei ka pyrthei baroh kawei .
Kiba hapoh 10 snem bad kiba halor 60 snem yn nym shah .
Uwei u briew u pyrshang ban pynpra ia ka seng , u la ong haba kdew sha u Ram Gopal Yadav .
Hadien ba la pyllait ia ki ki la poi ha Vaisali .
Ka jinglong ka lyer jong ka Delhi ka la sniew bha biang.
Hynrei ngi iohi ia kane kum ka jingpynheh kaba pdiang sngewbha ia ki lyngkha myntri jong ngi kiba lieh ban ot .
Nalor ka jingrwai klassik kaba khuid , u la long ruh u nongrwai bhajan uba tbit bha .
Ka longiing kam shym la don ha ka por ba ka ding ka la bthei .
Ki Aratdar ki ju pyniaid ia ka kam jong ki lyngba ka ophis kaba don ha ka jaka iew .
Kawei na ki phang kaba la ioh jingmyntoi na ka jingleit wad bniah jong u Cook ka long ka kam sumar .
Lada u Trump u ong ïa u Cohen ban thok , kata kan long kum ka kam runar , ong u Chairman jong ka ïing bishar jong ka ïing dorbar , u Jerrold Nadler , uba dei u nongsynshar Democrat .
Kyrshan u Modi ia ka Merkel ia ka jinglong nongialam jong ka EU katba u Trump u kynthoh ia ka Germany .
Kawei ka dei ka CAA kaba la long ain , bad kawei pat ka dei ka NRC kaba dang shu pynbna , kam pat long ain .
Ka Yami kan ak ia ka bynta jong ka ophisar syntiat bad kan ak ryngkat bad ka Vicky Kaushal ha kane ka phlim .
Ka long ka jingkylla kaba khraw ha ka jingmut jingpyrkhat .
U Shahid Afridi u buh jingartatien ia ka rekod rta ha ka jingthoh thymmai jong u hi
U Rahul Gandhi u la pyrshang ban wanrah ia ki jingkylla .
Ka jinglehkai man ka por ruh la ju pyrkhat ba ka pynbha ia ka rukom thiah , kaba wan ha ka jingmyntoi ha ka miet shwa ban leh ia ka test .
Hynrei hadien u la ialong paralok bad ki .
Ngi kum ki briew ngi dei ban don la ka jong ka jingkitkhlieh ban pynduh mynsiem ia kane .
Ka jingbei tyngka nabar ri kan nang kiew lada ngi lah ban khring ia ka jingbei tyngka na China .
Ka kaiphod ka iathuh ba ki doktor ha China ki lap ba tang 14 percent ki tymmen kiba pyndonkam ia u dawai famotidine ki iap katba 27 percent ki tymmen kiba dih ia u dawai omeprazole ki iap noh .
Nangta , nga la ailad ia lade ban sngap jar .
Ka Dukan Curio kan die ia ki jingkynmaw bad ki kot kiba iadei bad ka Rashtrapati Bhavan .
Pynkylla ia ka window kawei ka jaka trei shapoh
Ka Jalandhar ka la khur 53 poiñ katba ka Amritsar ka la wan ba ar da kaba kamai 33 poiñ .
Ka Shastri Nagar ha Jaipur ka dei ka pdeng jong ka jingpang Zika .
Ka dorbar thaw ain jong ka Minnesota ka la ai bor ia ka Minneapolis kum ka shnong ha ka snem 1856 , ha ka rud duriaw ba shathie jong ka Mississippi .
Da kaba sngewsih , bunsien u ju pynlut miet hangta , u thiah ha madan .
Ngim kwah ban rung ha ka sain pyrthei halor kane .
Nga sngewskhem bha ba ka don ka jingsngewthuh jingmut hapdeng kita ki arngut .
Ha kane ka bynta u Syiem Solomon jong ki Israel hyndai , u nongtei bad nongpynbeit ryntih uba tbit bha u la thoh : Uwei pa uwei u briew u dei ban bam bad shisha ban dih bad ban ïohi ïa ka jingbha na ka bynta ka jingtrei shitom jong u baroh .
Ngi ioh ia ka jingieid bad jingkyrshan na ki paidbah jong ka Haryana , kane ka dei ka dak jong ka jingkylla .
Ngi kwah ba ki jingialehkai kin long .
Balei ba da ki million ki kmie ki la pynthylli ia ki dewiong jong ki bad ki la phah ia la u khun ba ki ieit eh ba khatduh sha ka jingleit phai noh sha ka thma pyllaitluid ?
Ka septum kaba hapdeng ka dohnud ka dei ka jingker ba don ki shyieng hapdeng ki sniehdoh jong ka dohnud .
Ki ar tylli ki ri ki nang ia jngai nang jngai .
Ka India ka la don ia ka jaka sumar shipai naduh u snem 2008 .
Da kaba ka madan ka don ka jingtap sboh kaba rit , ka bol kam shym la khih than , kaba la ailad ia ki nongialehkai ba wan jngohkai ban tied laitluid .
Ka jingpynbeit ryntih ka long 60 percent .
U nongthoh u dei u nongiasaid ain barim jong ka ri India .
Ym tip shaphang kano kano ka jingpynbna sha u Akash : Kailash Vijayvargiya .
Ki kam jong kane ka Commissionerate ki kynthup ia ka .
Kem ki pulit ia 3 ngut ki paralok lehnoh ha Kashmir
New Delhi : U Davinder Singh Ghubaya u khun jong u MP Sher Singh Ghubaya u la pyniasoh ialade sha ka Congress bad u la leit ban pyniasoh bad ki shipai jong u nongialam ka PPCC u Captain Amarinder Singh ha Delhi ha ka 12 tarik.
Ka GST ka dei ka jingleh thok , ka jingroi ka ioh ka kot ka sahkut .
Ha ka iew forex , ka pisa ka la hiar haduh 74 . 41 pyrshah ia ka pisa US .
Pyni ia kaei kaba phi lah ban leh .
Bun na ki bynta bapher bapher ki la long ki dkhot jong ka kynhun .
Hynrei ka Proberb 24 : 3 ka ong : Da ka jingstad yn tei ia ka iing bad da ka jingshemphang yn pynskhem ia ka .
Kumta ki samla pule ki pyni ia ka jingsngewtynnat kaba jur ha kane ka phang .
U ATP barim u No . 1 U Marat Safin bad ka Dinara Safina ba rim ka WTA ki dei na ka jaid Tatar .
Kaba nyngkong ka dei ka eksamin ba nyngkong bad kaba ar ka dei ka eksamin ba kongsan .
Ki nongmihkhmat ki la wan na kiba bun ki bynta jong ka US , don kiba la leit da ki spah mail na ka thain Sepngi , ka thain Sepngi bad ka thain Mihngi ban iashim bynta .
Dei haduh ka sngi kaba 4 ba nga sngewthuh ia ka jingkhraw jong kaei kaba ngi leh .
Kane ka sienjam jong ka sorkar kan ai jingmyntoi ia ki hajar ngut ki nongtrei .
Bad katto katne na ki paidbah ki la leh pyrshah ia ngi .
Hangta ki lah ban pynkynriah ia ki tnum jong ki sha ka kali bad yn tan ia ki da ki kulai ha ka lynti kaba sah .
Ka shnong Okayama ka dei ka shnong kaba pawnam jong ka Kurashiki .
Wat la kawei ka nonghikai skul ha Portugal ka la shah hikai ha ki nun bad ki lyngdoh hynrei ka sngew ba ia ki jingdonkam ba kynja mynsiem jong ka ym shym la pyndap da ka balang jong ka .
Hadien ba la ioh jingtip na ki heh jong ka bank , ki pulit ki la leit sha katei ka jaka .
Ha shwa ban wan buhai shnong ki nong Europe , ki trai ri trai muluk ki shong ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri Indiana .
7 NGUT KI OPHISAR IPS BAD 1 NGUT KI PPS LA PYNKYNRIEW
Haba ka kmie jong ki ka la leit buhai shnong sha Madina ha ka snem 622 , u Tufayl bad u hynmen jong u u Abdulrahman ki la sah ha Mecca .
Hynrei ia ki jingthoh ym pat lah ban pynpaw paidbah .
Ia ka jingiatai kaba khatduh la pyniaid da ka nongthoh khubor jong ka NBC ka Kristen Welker .
U nongtong dohkha bad u khun jong u .
Bun na ngi ngi ngeit ba ka duriaw ka long kaba heh palat ban shah pynjaboh ha ki kam jong u briew .
Kum kane ka jinglong ka long kaba sngewsih bad kaba pyrshah ia ka jinglong jong ki para marjan kiba bha .
Ka long kaba pher khyndiat .
U symbud myntri rangbah ka jylla u Vijay Dev u la donlang ruh ha kane ka jingialang .
Ha kane ka sngi la ai jingkren na u myntri ka tnad synshar paidbah u Syed Ashraful Islam , u myntri ka koit ka khiah u Mohammad Nasim bad u secretary ba rangbah jong ka tnad synshar paidbah u Kamal Abdul Naser Chowdhury .
Haba u la iohsngew ia ka jingpyrta u kpa u la wan mareh , u da pyrkhat lada u masi shisha u don ha ka krem ​​.
U la ong ba ka don ka jingiapher kaba khraw hapdeng ka kyrdan ba kyrpang bad ka package ba kyrpang .
Ki shipai Commando bad ki SWAT ruh ki dang pynlong ka jingpahara kaba pyrkhing bha hapoh bad sawdong ka madan .
Ia ka Madhyama Vyakaranam la thoh ha ka rukom bishar bniah bad ia ka Prathama Vyakaranam ha ka rukom synthetic .
Ia kane ka jingkylli la buh ha u nongpeit bniah ia ki khniang jingpang uba long uwei na ki Nongsakhi U Jehobah .
Palat 230 jait ki sim la tip ba ki long kiba sah .
Ka video jong katei ka jingjia ka la paw ha ki telebishon .
Ka Mahindra ka la buh ia kajuh ka jingpynbeit ia ka jingpynhiar kaba la shem ha ka Ssangyong Tivoli na ka bynta ka XUV300 .
Ka don ka jingkhih bad ka jingkhih .
Phi lah ban iadei bad ka BJP ne RSS hynrei wat nym pynkhih ia ka shyntur jong phi hangne ​​.
Ka jingnang jingstad Ka jingdon jong ki kam baroh ha kaba la ai jinghikai .
Ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman kam shym la kyntait ban pynkylla ia ki kyndon jong ka mang tyngka ban weng ia ki jingeh jong ka karkhana .
Balei u Ksuid u kwah ban pynduh mynsiem ia ngi ? Ai nuksa .
Kane ka jingjia ka la wanrah ia ka jingsheptieng hapdeng ki nongshong shnong jong ka Machilipatnam .
Ka EV kan lah ban iaid haduh 300 km tang shisien charge .
Ngi dei ka jaitbynriew kaba heh bad kaba bun jait .
Ka trailer jong ka phlim ka don ka jingsngewtynnad kaba sngewtynnad bha ia ka .
U Myntri Rangbahduh da ka jingsngewrit u la mynjur ban long u Patron jong ka PMNCH Forum bad pdiang ia ka Logo jong ka forum .
Bad ka kompeni ruh ka long kaba kamai .
Ka Pandeglang Regency kaba don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Javas Banten ka la ioh ia ka jingiap kaba bun tam haduh 290 ngut .
Ka portal jong ka longïing jong u Jackson ha ka IMDb. com
" Ka jinglah jong ka India ban pynmih bad pynpoi ia ki dawai iada yn pyndonkam ban iarap ia baroh ki briew ha kaba ialeh pyrshah ia kane ka jingeh " " la ong u PM Modi . "
Ki khynnah ki long kiba sngewtynnad bad kiba stad haduh katta katta .
Ngin sa poi hangta ha ka por 8 baje .
Ka tnat pynkit um hapoh ka ri Bangladesh
Okay , lehse kam dei kaba khatduh .
Lada jia ba ka skul kam shym la pynrung kyrteng ha ka website ba pura jong ka CBSE , ki lah ban nion ha ka opshon Pynrung Skul ha ka sla rung .
Ia kine ki pisa la mang nyngkong eh ban tei ia ki hospital , ki skul , ki skulbah bad ki surok .
U myntri ka tnad mariang jong ka nongbah Delhi u Imran Hussain u la bishar bniah ia kane ka jinglong jingman ha ka jingialang hangne ​​ha ka sngi palei .
Ngim pyrshah ia ki jingteh elekshon hynrei ngi pyrshah ia ka jingbym pynpaw kyrteng , ngi kwah ia ka jingpynpaw kaba pura bad ka jingshai , la ong u nongiasaid ain u Rakesh Dwivedi .
Ki don ruh kiwei pat ki jaitbynriew rit paid kum ki Dungan , ki Uyghur , ki Tajik , ki Turk , ki Kazakh , ki Tatar , ki Ukrainian , ki Korean bad ki German .
Kumta ia ka ktien Tamil jong ka la shna kum u 'Evano Oruvan'. '
" Ki kynhun jaitbynriew ki la " " iai rkhie bein " " kaei " " kaei kaei kaba thylli " " ? "
Ha kane ka jaka la donlang ruh ki aktres ka Aishwarya Rai Bachchan bad ka Richa Chadha , u aktor u Darshan Kumar bad ki nongpynmih phlim u Bhushan Kumar , u Vashu Bhagnani bad u Sandeep Singh .
Ia une u aktor la kha ha ka 12 tarik u Feb 1920 , ha Old Delhi kaba la hap hapoh ka jingsynshar British India ha katei ka por .
Ia kane la iathuh da u Shri S . U Jaipal Reddy , myntri ka sorkar pdeng ba dei peit ia ka kam pynroi sor haba plie ia ka Workshop halor ki Centre of Excellence halor ka jingpynroi sor bad ka leit ka wan ha sor , hangne ​​mynta ka sngi .
Ka tnat shipai jong ka India bad ka jingseng science jong ka kam shym la don ka snem kaba bha bha .
U Prem Ratan Dhan Payo uba ak u Salman Khan bad ka Sonam Kapoor un sa ïohi ïa u nongpynïaid ba pawnam u Sooraj Barjatya ba un shna biang ïa ka jingleh jadu jong u ha kane ka Diwali .
Ha kata ka janmiet ka Nongsakhi ka la lap ia kane ka khubor harum ha ka mashin jubab jong ka :
U nongbishar u la kyntait ia katei ka jingkynnoh bad u la ailad ban buh ia ki jingkynnoh pyrshah ia u Tejpal uba la kam ba um don jingbakla bad u la dawa ban shah bishar .
U Sooraj u la ong ba um tip satia ia ka Disha bad u la tip tang hadien ka jingiap jong u Sushant.
U Riewngeit barim u la pynlong ia ngi ban ap shi minit . Hynrei ynda ka la bthei , ka la don ka jingitynnad kaba ym don dur kaba lah ban pynpaw .
Ka Hyundai ka la pyllait paidbah ia ki dur ha studio jong ka Elantra 2014 facelift .
La iathuh ba uwei uwei u briew u la iap na Bhopal , Jabalpur , Sagar , Satna bad Khandwa .
Ka jinglum khajna ka kiew naduh ba la pynduh pisa : Jaitley
Ka jinglong jong ngi ka long kumjuh bha bad ka jong u Lot uba la shong ha ka nongbah Sodom kaba pawnam bha kaba sniew .
Ka jingleit jong u Trump sha India kam dei ban khanglad ia ka jinghiar dor jong ka pisa , lane ban pynkut noh ia ka jingduk , la ong ka kot khubor ha Saamana .
U myntri ka tnad pynroi briew jong ka sorkar pdeng u la pynbna ia ki tarik ba dang sah jong ki eksamin jong ka CBSE Class X bad XII ha New Delhi mynta ka sngi .
Ka ABVP ka la kynnoh ba kita ki runar ki dei jong ki seng samla pule jong ka Left .
Kane ka long kumno ban pyni ia ki jingthew jong ka tarik .
Kiba la shah rem kiba pawnam ki long u Tim Uppal bad u Bal Gosal , u Devinder Shorey , u Param Gill , u Jinny Sims bad ka Nina Grewal .
To ai ba kane ka jingiathuhkhana kan iai bteng kumba ka long .
Ki nongthoh histori , bad ki nongthoh ha ki jait jingpule bapher bapher , ki la ai jingmut ia ki tarik bapher bapher kum ki jaka sdang jong ka jinglong thymmai .
U slap uba rit ha ki katto katne ki jaka ha Rajasthan .
U briew uba suba ba u la leh bymhok u pyrshang ban thang ia ka tnga
Teng teng nga paw ha ka dur jong ka jingpynbeit , ne ka jingmut kaba bha .
" Ka jingpyni ia ka Colombia ba la buhrieh lyngba ki tiar online ka lah ban pynpoi ia phi hapoh ka Googleplex , lada ka kam jong phi ka jop ia ka jingiakop " " Ka jaka ba la iathuh bha ha Colombia " ".
Kan don ka Board jong ki Nongsynshar kaba kynthup ia ki dkhot na ki jaka pyndonkam .
Ka Congress bad ka CPM ki la ujor kham mynshwa sha ka poll body halor ka jingpynmih ia kane ka phlim , da kaba ong ba la leh ia kane da ka jingthmu sain pyrthei .
Kane ka tnad pule puthi ka ai palat 130 tylli ki jinghikai .
Uwei na ki nongshah kynnoh u Makhan u la shah kem .
Ka nongbah Safdarjung ka la ioh 9 ngut. 3mm ka jinghap slap hapdeng 8 . 30am bad 5 . 30pm ha ka sngi Thohdieng .
Ia kine ki kamra pyniaid la pyniaid da ki ophisar pyntreikam , ki nongiarap nongtrei , ki nongsynshar ha ki thain , bad ki nongsynshar ba hakhmat eh jong ki thain bapher bapher .
La pynduh noh ia u RJ Mantra na Jhalak Dikhhla Jaa 6
Ka Dieng Na Ka Bynta Ki Dieng . . .
Kaei ka jingmyntoi ban don ki sakhi satia ?
Ka daw ba shisha jong ka jingshah thombor ha ka acid ym pat lah ban tip .
Em , kam shym la buh kano kano ka jingeh kaba kham heh .
Pynlong ia ka ban kham eh ban leh ia ka kam kaba bakla bad kaba kham suk ban leh ia ka kam kaba dei Pynlong ia ka ban kham eh ban leh ia ka kam kaba bakla .
U Gupta Vishnu ha ki krem ​​Udayagiri u pyni ia u Vishnu ryngkat bad ka Gadadevi bad ka chakra ba la pynlong briew.
Ka jinglong jong ki samla pule India ban leit shabar ri ban pule kham shalor kan hap ban pynphai kylla , bad tang kumta ka rukom hikai jong ngi kan jop .
Ka DDCA kan plie ar tylli ki jaka hikai kriket thymmai ban iarap ia ki nongialehkai kriket kiba dang khie dang san : U President ka DDCA u Rajat Sharma
U PM Narendra Modi u la poi sha Durban.
Ka elekshon kaba ar kan long ha ka 25 tarik u Nailar 2019.
Ngam kwah ban ai jingkren hangne ​​. Nga kwah ban iathuh ia phi shaphang ka jingshem jong nga .
PYRSHANG ÏA KANE : Shna ïa ka thup jong ki lad ba ka jingïohi jong ki lok jong phi ne ka rukom pynïaid ïa kiei kiei ka kham bha ban ïa ka jong phi . Ki Philipi 2 : 3 .
Ka tnat treikam jong ki shipai Bangladesh ka dei ka tnad kaba la long trai bad pyniaid da ki shipai Bangladesh . Ka don katto katne ki kam kynthup ia ki hotel bad ki jaka theh umphniang bad ki jaka ialehkai golf .
Hadien ka jingkhie jumai ha u snem 2001 ha Gujarat la sngewthuh ba ka dei ka jingeh kaba khraw .
Ka jingpynshai bniah ia ki jingbatai bniah jong ka GHAVP Dr . U Manmohan Singh u la ong ba ha ka bynta kaba nyngkong yn sa pyntreikam ia ar tylli ki unit kiba pynmih bording 1400 MWe .
Kane ka jingjia ka la jia hajan ka madan Ramleela .
Nalor kata , ka jinglong jingman kaba suk hajan ka dam ka pynpaw ia ka jingitynnad bad jingitynnad jong ka jaka .
Kine baroh kin long kiba sngewtynnad ban peit .
Ka jingialehkai kriket jong ki kynthei : Ka India ka la pynliem ia ka Australia ha ka Twenty20 kaba ar , jop ia ka series .
Na ka bynta ki kali , ka dor ba sdang ka long Rs 25 na ka bynta ka 1 kaba nyngkong . 8km bad Rs 12 na ka bynta man la ka km ba la iaid hadien kata .
Kumta kaei kaba ngi la leh ka long ban shna ia ki CAR T cell .
Lah ban leh aiu lada ki ksuid ki pynshitom biang ia u briew ?
Une u dei u nongpang uba long u nongmihkhmat uba ha kata ka por u la don 73 snem ka rta , la iathuh ba u donkam ban ioh ia ka bypass , u la rai ban leh ia kane ha ka jaka jong u .
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang ba arliang mamla hapdeng u president ka France u Emmanuel Macron bad ka myntri rangbah duh ka Sheikh Hasina ha Elysee Palace ha Paris .
U Chaudhary u la iakhun kum u kyrtong ka RJD na ka bynta jong ka Sugauli ha u snem 2015 hynrei u la shah rem noh ha ka BJP .
Katto katne ki kot ki lap ia ka jingiadei hapdeng ka jingbam jingbam ba stet bad ka jingbun palat ka jingkhia .
Kito kiba leit ban ioh kam biang kim lah ban ioh ia ka bai lutksan .
Ha kata ka por ka BJP ka la jop 71 tylli ki seat hi katba ar tylli ki seat la jop da ka paralok jong ka Apna Dal .
Halor ka mat ba la pynpaw da ki samla pule jong ka seng jong ki ba ym shym la pyntip paidbah da ka skulbah , u la ong ba ki tnad ki pynleit jingmut ka long ha ki kam pule puthi ha ka campus ym ha ka sain pyrthei .
Ka kynhun Bilderberg ka shah kynnoh ba ka dei ka sorkar pyrthei shadem .
U nongaiktien jong ka tnat shipai u Col Aman Anand u la ong ba kane ka hukum jong ka sorkar ka la plie lad ban pynkupbor ia ki kynthei ophisar ban kit ia ki kam kiba kham heh ha ka tnat shipai .
" U President ka US Donald Trump u iashim bynta ha ka jingialang " " Howdy Modi " " bad u myntri rangbah duh ka ri India u Narendra Modi ha Houston , Texas , US ."
Uba nyngkong u la leit kham hajan bad u la ong : .
Ki dei ban don ha ka jaka sumar kaba shngain .
Ka jingpluh ding ha ka dukan Cracker ha Sivakasi , TN ha ka 20 tarik . 10 . 2016
Ki jingtyrwa jingiatreilang ba kyrpang na ka bynta ban pyntreikam shuh shuh la pynrung ruh ha ka MoU .
Bun ki die ia ki soh bad ki pynmih na ki kali kit mar .
U la pynshai ba kine ki jingkynnoh baroh ki long kiba bakla .
U Yodha u khanglad ia u bad u jop ia u ha ka jingialehkai .
" " " Ki la ia kren bad ki ri baroh ."
Ka protein casein kaba don ha ka dud ka lah ban ialeh pyrshah ia ka kyiad bad khyndiat ka umsohjew kan ai ia ka bor met .
Na ka bynta ka jingbha jong nga , na ka bynta ka jingbha jong nga hi ngan leh ia kata . naba kumno yn pynjah burom ia ka kyrteng jong nga ? Ngan ym ai ia ka burom jong nga ha uwei pat .
Saw ngut kiwei pat ki kyrtong ruh ki don ha ka jingiakhun .
Ka jingiadei ha ka sain hima sima bad ka ioh ka kot ka la nangbha shibun .
Kane ka long ruh kaba iadei bad ka Google Assistant .
Ka Tamil Nadu ka la long lypa ka jaka ba la jied ha ka pyrthei na ka bynta ki karkhana IT bad ITES .
Ka don ka riti synshar bad ka synshar ain , u la ong .
U Jackal u phet noh haba u iohi ia ki khynnah shynrang kiba sniew .
Ka OnePlus ka dang pynkhreh ban pyllait paidbah ia ka OnePlus Nord ha India .
U dei u paralok jong nga .
Ka jingpynbeit bad jingpyntreikam ia ka WiMAX ka long kaba stet bad kaba stet .
Baroh arngut u Aryan bad ka Suhana ki dang pule shabar ri .
Ka long kumba ngi la jah na ki mikrobot .
Ngi dang thmu ban pyniar ia ki projek sha kiwei pat ki distrik ruh .
Ka jingiap jong u ha ka MLAs Hostel ha Kolkata ha u snem 1994 ka la pynmih ia ka jingkulmar kaba khraw .
Assam : U Myntri ka koit ka khiah u Himanta Biswa Sarma u la thoh ha ka twitter jong u ba hapoh ka Assam Targeted Surveillance Programme baroh 8 lak ngut la leh ïa ka test ïa u COVID19 ha kylleng ka Jylla haduh mynta ka sngi .
Ha kiwei pat ki jylla jong ka thain ka la kham bha .
Nangta ka kylla long ka kamram kaba khia , lada ym kaba eh , ban ialeh pyrshah ia ki da ki lad pynbeit riti synshar .
Ka jingiapher ha ka bhah vote hapdeng ka BJP bad ka Congress ka long 8 . 4 na ka shispah .
La ïoh jingtip ba don phra tylli ki jingjia haduh mynta .
Nga la shim ram dang shen ban shna iing .
Ka email ba la phah sha ka ICICI Bank kam shym la jubab .
Hato phi kwah ban long u nongtem ' ?
Aktor Kader Khan ym don shuh ?
Kine ki ar tylli ki skulbah ki don ka rekod pule kaba khlain bha bad ki la noh synniang shibun eh ha ka imlang sahlang bad kumjuh ruh ha ka jingwad bniah ha ka science .
Ka Bharati ka la iohi shai ia ki jinglong kiba dei ban pynlong lada ka jinglaitluid kan wan bad sah .
Kane ka jingkhluit ka mih na ka jingpom pathar ia ki khlaw ki btap , na ka jingkhapngiah kali , ka jingdheng kali , ka jingroi stet jong ki karkhana , ka jingpyndonkam ia ki chloroflurocarbon ha kaba song bad shna ia ki mar khaii .
Leit noh u Pope sha Cuba , ka jingleit US .
Ka tempi ka dei ka jingtei kaba itynnad bha kaba pyni ia ka por Gupta .
Dang shen , ka Anushka ka la sam ia ka jingthoh kaba itynnad bha ha ka sngi ai khublei bad ka la sam ia ka dur kaba itynnad tam ha ka Instagram .
Ha ka por lyiur , ki ju shong ha ki thliew dieng .
Ka Mayawati ka la kynthoh bunsien ia ki lad pathai khubor kiba ka ai kyrteng Manuwadi bad Brahmanical ba ki la lehbein ia ka BSP bad kim ai ia ka jingpynbna kaba biang watla ka dei ka party kaba pawkhmat ha UP .
Kawei pat ka jingialehkai suloi ka la mih hapdeng ki lehnoh bad ki bor pahara ha ka thain Sopore ha ka thain Baramulla jong ka Kashmir shatei lam mihngi . . Uwei u lehnoh u la shah pyniap ha ka jingthiah .
Ka bill kit mar ba la thep da u nongshalan mar sha ki bor synshar khajna la khein ba ka dei ka jingpan ban pynphai biang ia ka khajna ba la pyniasoh lang ba la siew ia ki mar ba la shalan shabar ri India .
Lai ngut ki briew ki la iap ha ki jingjia aksiden kali bapher bapher hynnin ka miet .
Teng teng ngi jop , bunsien ngim jop .
" La iohi ia ki nongmane ba ki shad ha ki jingrwai jingmane bad ki rwai " " Hare Krishna, Hare Rama " ".
" " " " " " " Ka Pakistan ka la pyndonkam da ki jingkren shun bym lah teh lakam ban pyrshang ban pynmih ia ka jingleh donbor bad jingbym lah shah ha ka ri jong ngi . " " "
Ki nong Kashmir ki kyrmen ba ka pyrthei bad ki seng pyrthei kiba iadei kin khot ia ka India sha ka jingkhein .
Ki jingiakren video ki long teng teng ha ki ktien bapher bapher , hynrei baroh la pynkylla ha ka ktien phareng .
Hadien ba ki la bam ia katei ka jingbam ki khynnah ki la ud ia ka jingjyrhoh bad ki la sdang ban jyrhoh , hadien kane la pynkit mar mar ia ki sha Domchanch Referral Hospital bad Koderma Sadar Hospital .
Ka jinghiar ka kham bun ha ki skul shimet .
Ka jingleit kan long kaba sngewtynnad katto katne sngi .
Ia ki shyieng jong ka met jong u la buh ha ka ashram .
K . U Senthil Kumar u dei u nongpyniaid ia ka kam shim dur bad u Kotagiri Venkateswara Rao u la pynbeit ia kane ka phlim .
Ka India bad ka China ki don haduh mynta . . .
Kine ki jaitbynriew ki dang bat ia kiba bun ki jingngeit bad ki rukom niam tynrai jong ki wat hapdeng ka jingkylla ha ka niam .
U Ahsan Khan u la pynroi ia ka iew ha Bijapur ha kaba khlem jingbit na u Kam Bakhsh um shym la siew khajna ia ki dukan .
Ka jingdon dawai kaba biang ka don ha ka ri , ong u president jong ka seng jong ki nongsumar dawai ha ka ri baroh kawei u Jagannath Shinde .
8 ngut kiwei pat ki briew ki la mynsaw ha katei ka jingjia .
Ka la buh ha ka pisa US .
Mynta u snem , ka Caribbean ka la pyrkhat ia ka kyrdan bad ki polisi jong ka haba iadei bad ka mariang .
Ki sngew ba ka jingshem jong ki ka lah ban iarap ia kiwei pat .
Dang shen ha ka snem 1989 , baroh ki parabangeit ha kawei ka Jingpule Kot jong ka Balang la kem , la set lai sngi bad la pyllait noh .
Teng teng ngi lah ban shu sngap jar ne pynher kti kum ka jingkhublei .
Ka Brassey hi ka long ka nongshim dur kaba tbit bha .
U Rashed u la buh ia ka kali kit bad u la kylli , da kaba pyrta jam , Hato baroh ki koit ki khiah ?
U ju phone ia ka man ka por bad u ju lehbein ia ka lyngba ka phone .
" Dei ban pynneh pynsah ia ka kum ka spah U Blei ha ka lawei ruh . " " "
Kaei ka lynti kaba kham bha ban ia ka khmat na ka bynta ka khmat bad ka bniat na ka bynta ka bniat kaba U Jisu u la hikai ?
Da kaba pyrkhat bha ia ka jinglong jingman jong ki shwa ban leit jngoh , u bynrap , ka long kaba suk ban wad ki lad ki lynti ban ai jingkyrshan kaba iadei bad ki jingdonkam kyrpang jong ki .
Katkum ka jingpynbna khubor la iathuh ba u Santosh Kumar u khun ksiew jong u Shankar Singh u la ai sngewbha ia kane ka piano sha ka NFAI .
U Thakur u la kynnoh ba ka BJP kan sa thaw ia ka sorkar ha West Bengal hadien ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka jylla ban wan .
Nga la shim hi ia kine ki mine .
Nangta ki pulit ki la kurup noh ïa ki bilor kyiad bad ki la kem ïa u nongñiah jong ka u Selvakumar .
" " " Nalor kata , don katto katne ki mat kiba kongsan kiba hap ban pynbeit ryngkat bad ka jingthaw ia ka jylla kaba thymmai " .
7 tylli ki coach jong ka Amrapali Express ki la jah na rel ha Bihar
Phi lah ban pule shaphang ka jingialeh laitluid tang ha ki kot .
" " " Ngi sngewkmen ban plie ia ka AMG Performance Centre bad ka ML 63 AMG ha ri India " .
Kaei ka kyrdan ' Jaitbynriew ba la jied tam ' ?
" Da kaba pynpaw ia ka jingshisha ba kim shym la shah iehnoh , U Jehobah u la ong ha ki : " " Nga long ka bhah jong phi bad ka pateng jong phi hapdeng ki khun Israel . " " "
Ha Delhi lait na ki jaka jngohkai pyrthei kiba rim , ka jingtrei ka dang iaid shakhmat ban don ki jaka jngohkai kiba thymmai jong ka spah snem kaba 21 .
Palat 40 ngut ki nong Kerala haduh mynta ki la khlad noh na ka jingpang khlam shabar ri .
Hadien la aiti noh ia u sha ki pulit jong ka Mormugao .
Ngi ju leh ia kiei kiei kiba sngewsih .
Ka kam kaba bha , phi donkam ban pyrkhat ia ka jingim bad ka jingshngain jong ki paidbah .
Ka kot lyngkdop ka long ka jingpynkylla kaba jan bha ia ka drama jong u D Annunzio kaba don kajuh ka kyrteng .
Kane ka la nang kiew naduh kata ka por .
Sdang ban copy ia ki track ba la jied .
Ka jingsiat ka la sdang ha ka por 6 baje eiei . 30 ka a . m . bad ka la neh palat 90 minit .
Ka iingbishar ka la hukum ban leit sumar mardor ia u .
Ym don jingpynbor na ki kmie ki kpa jong nga ruh .
Kum shi bynta jong ka jingpynbeit ban iapynbeit , u la phla ia ki ar tylli ki jingshah kynnoh ba u la ai jingkren lamler sha ki heh jong ka tnad kam rung sha ka ri .
Haduh kata ka por , ka la don ka jingïapher , hynrei kam don ka jingïashun .
U heh pulit u RN Dhoke u la ong ba ka jingtohkit halor kane ka kam ka dang iaid shakhmat bad dang tohkit ia ki briew kiba pawnam bad ki nongleh kam sniew .
Ka jingiohi ia ki san ngut ki hynmen ryngkat .
Ka jingkiew ha ka ioh ka kot jong ngi kan shong ha ka jinglah jong ngi ban thaw thymmai .
Wat ha ka jingdum ruh u Langdon u lah ban iohi ba baroh ki la lyngngoh .
Kham bunsien , kata ka long kaba donkam , na ka bynta mynta .
Ka steshon kaba nyngkong ka don shiteng kilomitar na ka jaka buh mar jong ka Uttara kaba shaphang shathie .
Uno uno uba shah lap ba u donkti un ym shah pyllait , u la bynrap .
La pynkup burom ruh ia u Milkha Singh bad u Nirmal .
U myntri rangbah ka Delhi u Manish Sisodia ruh u la iaroh ia ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka phlim ka la kham jop ha Europe ban ia ka ri India .
Balei ym kham shlur khyndiat ?
Kane ka pynmih ia ka jingkiew jong ka jingduna ha ki dkhot met .
Ka don shibun kiei kiei ban leh ha kata ka liang .
Baroh la siew da ki bynta na ka jingmih jong ka tempi .
Ka odontoma kaba jylliew bha kam lah ban ithuh kum ki shyieng bniat .
Ki kot khubor ki la batai , ha ki kyntien jong u Rue89 , ‘ ka rukom siew bai lutksan kaba heh bha , kaba la pyniaid da ka kynhun jong ki nongmihkhmat ba la jied kiba la pynkylla ia ki jingsiew bai lutksan na ka bynta ki jingshakri ki bym don . '
Ki nongialam ba rangbah jong ki lai tylli ki seng ki la don lang ha kane ka parade .
U myntri rangbah u la iaroh ruh ia ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj .
U la ong ba ka dei ka por ban kynmaw bad ban ithuh ia ka jingnoh synniang jong ki kynthei sha ka imlang sahlang bad ka jaitbynriew .
U nongaiktien rangbah ka Congress u Randeep Surjewala u la ong ba ka seng kam pat lah ban poi sha ka rai halor ka jingpynbeit ia ka jingiateh lok bad ka AAP ha ka nongbah jong ka ri .
U nongthoh khubor jong ka Royal Belgium u Steven Martens u la ong ba ki ri kiba kham poh kyrdan kin dang ïoh jingmyntoi ha ka liang ka pisa tyngka na kane ka jingïalehkai , namar ba ka jingïateh kular ha ka telebishon bad ka UEFA kan long kaba la pynlong pdeng .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u symbud pla tyngka jong ka seng Islami Front u M.A.
Hynrei ha kajuh ka por ka India ka shem ia lade ha ka jingeh .
Kiei ki jingjia kiba la leit ha ka liang jong phi ?
Hynrei kiei kiei ki lah ban iaid sha kawei pat ka liang ruh kumjuh .
Nga tip ba ka eriong kan sa wan .
Kumba hynriew lak tylli ki mrad ki iap na ka jingiap ba tynrai man la u snem ha Punjab .
Ki jaboh ki la bthei ha surok .
U la leit rung lyngba ki pipe !
Ka Davidson ka dei ka kynthei kaba nyngkong eh kaba la shah thung ha ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka jylla .
Ka Palam ka la ioh ia ka jinghap slap kaba bun tam ha Delhi kaba long 3 . 4mm .
Tang 40 phut ka tower la kynthup ha kata ka por .
ba nga pyrkhat ba nga thoh ia ka kot kaba phylla haduh katta katta
Ka Germany ka don shisha ia ka kynhun kaba tbit bha .
Kumjuh ruh ka torch ka iarap ruh ban peit lyngba ka jingdum .
Ka jingwad bniah kaba la leh ha ka skulbah Macquarie , ka la pynthikna ba ka jingma kaba u ganja u wanrah ka long katkum ka jingbun ba dih bad ka jingjngai jong ka jingdih .
Ha ka jingïalehkai ba nyngkong jong ka Ranji pyrshah ïa ka Baroda , u la kamai 202 bad 66 ron .
Kane ka jingpynbna ka la mih ha ka por 1115 baje .
Hynrei ha Goa bad Manipur ka BJP kam shym la burom ia ka hukum jong ki paidbah bad ka la pyndonkam ia ka bor pisa ban thaw ia ka sorkar .
U aktor bad u nonglehkai ba la rim bha u Jagdeep uba la tip kyrteng kum u Syed Ishtiaq Ahmed Jafri u la khlad noh ha ka rta kaba 81 snem .
Ban ai ka jingiaryngkat bad ki eksamin ba la pynlong da kiwei pat ki Board .
Ki samla pule ki shah kyntait ban ioh ia ka pisa scholarship .
Ka ASI kam shym la pynthikna la la pynpra ne em ia ka tempi ban tei ia ka mosque .
Nga la iakynduh ia ki katto katne ki kompeni na ka bynta ka pisa hynrei kata kam shym la treikam .
Ka dur kaba la pawnam
Ka jingkhmih lynti jong ki nongshong shnong ka kiew bha na u Modi
La kdew ia ka haduh 80 sien ha ka Rigveda .
Ia kita ki pirate la kem da ki nongtrei bad hadien la kem ia ki .
Ka jingpynleit jingmut ha ka jingshngain , ka jingpyniaid ia ka jingbha bad ka jinglong beit jong ki mar homeopathy .
To ngin peit katto katne ki pic jong ka jingshlei um ha Gujarat bad Jammu Kashmir :
Hangne ​​ki don katto katne ki dur ba u la iasam shaphang ka Mihngi Pdeng na suinbneng .
Ngam lah ban pynpaw shibun shaphang ka phlim na ka bynta mynta .
18th March , 1948 la plie ia ka synjuk Matsya bad u syiem dhaulpur u uday singh u la long u khlieh duh .
U don wat katto katne ki shyieng ban tehlakam ia ka jaka jong ki bniat shimet shimet .
Ha ka dur ba la sam da u Trump lah ban iohi ba u burom ia u kulai da ka takma .
Hadien kata u la ioh jamin na ka iingbishar bah .
U lok jong ka u la shah pynleit jingmut pura ha ka kam ain jong u . Hangno kin shem por na ka bynta u khunlung ?
Ka jingjied ia ki nongialehkai na ka bynta kane ka series ka dang don ha ka kyrdan kaba khatduh mynta .
Kumno ngi lah ban leh ia kine baroh ?
Ka thliew kot painkhana kaba shong halor ka painkhana .
Ki pulit jong ka Delhi ki la leit jngoh ia ka iing sah jong u Rahul Gandhi ha ka taiew ba la dep bad wad ruh ia ki jingtip ba bniah shaphang ka jingjrong bad ka rong ki khmat bad ki shniuh jong u .
Ki dkhot ka Congress ki bym sngewhun hadien ki la pynlong ia ka jingshad hakhmat ka bleithaw jong u Mahatma Gandhi katba ki dang pyrta pyrshah ia ka Sorkar Jylla .
Ha kane ka sngi kiba la don lang ha kane ka sngi ki long u Bah Ram Lok Choudhary , u Bhagwan Das Choudhary , u Vinod Jindal , u Madho Ram Mehta , u Sunil Gulati , u Dinesh Kaushal .
Kane ka la long ka daw ban thaw ia ka kynhun synrop pyrshah ia ka US bad ka thma .
Ha ka jingtohkit ki pulit ki la iohsngew ba ki briew kiba ym duna ia ka 15 ngut ki wan sha ki hospital ba marjan bad ki jingmynsaw kiba iadei bad katei ka jingshah siat .
Arngut ki shipai ruh ki la mynsaw ha katei ka jingkhynra , u la ong .
Kum kane ka jingshah jied ka long , ba kane ka jingialehkai ka la palat ia ka 100 million ngut ki jingpynrung ha ka Google Play Store , katba ka ioh ia ka jingkhein kaba 4 . 5 hadien 8 million tylli ki jingbishar .
Ka jinglong trai naduh kata ka por ka la leit sha ka Thain Waterloo , ka nongpyniaid jong ka GRT .
Shut bad buh ia ki lyngkhot .
118A : U Lat ka jylla Kerala u Arif Muhammed Khan u la soi ia ka ain pynduh pyndam
Nga la san ha ki snem 80 .
