02 na ka shispah na ki skul sorkar bad 83 . 31 percent na ki skul shimet ki la pass .
" U Brent Pelton uwei na ki nongiasaid ain jong ka Glasgow u la ong ba : " " Ka jingmut jingpyrkhat jong ka Landmark ka la rung jylliew bha ha ka kolshor jong ka kompeni " " .
ka jingshai lynti ha ka rong saw kaba i kumba ka don ia u nombar hynriewphew ba la pyni
U la pynthikna ba ka tnad shna jain kan ai ia ka jingkyrshan kaba lah ban long ha kane ka bynta .
Ki pyrthei ki plie bad khang beit .
U Yediyurappa u la shim ia ka jingsmai kum u myntri rangbah ka jylla .
Ka Government Mahathma Gandhi Memorial Hospital , Tiruchirappalli
" " " Ngi la shim ia ka jingtohkit , " " la ong uwei u ophisar pulit ba rangbah ha ka PTI , da kaba kyrpad ban ym pynpaw kyrteng . "
Ka jingiakop kan long ha ki 3 tylli ki bynta .
Ka Kosappur ka don ha North Chennai bad ka Mathur , Chinna Mathur bad ka Madhavaram Milk Colony shaphang shathie .
Ki don kumba 200 ngut ki khynnah klass IV haduh XII kiba la iashim bynta ha kane ka jingiakop .
Kitei ki jingiakynduh ki long ha ka por ba ki shipai China bad India ki la ialeh pyrshah ha Sikkim bad Ladakh .
Ha ka jingkhein kyllum , ki don kumba 108 haduh 109 tylli ki khniang jingpang ha ka shi mililitar ka jingmih na ka shyntur .
Ki dkhot jong ka longïing jong ka ki la long ki Nongsakhi U Jehobah haduh saw pateng .
Ka jingshaniah ka thew haduh katno ka tiar thew ka long kaba iadei .
U nongialam ka Congress bad u myntri pla tyngka barim u P Chidambaram u la kynnoh ba ka BJP ka pynpait ia ki briew halor kane ka mat shwa ka elekshon Lok Sabbha .
Ki jylla ki tip ba kan ym long ha ka liang jong ki ban ailad ban pynduna ia ka dor GST ha kane ka kyrdan .
Ki pulit ki la iathuh ba ka kmie jong ki khynnah kynthei bad u suba donkti ki iatip iwei ia iwei pat .
Haba kren ha kane ka sngi u President u la ong ba ka Ujjawala Yojana ka pynkhlain ia ka jingpynkupbor ia ki kynthei .
Balei phi iasaid bad u ?
Peit ia ka sut FD jong baroh ki bank hangne ​​.
Bad ka jingim jong U Trai Ram ka long ka tyllong jong ka jingai mynsiem ia baroh .
Im u briew uba sngew sarong shibun .
R Thirumurthy u dei u nongpyniaid .
Kaei kaba phi lecture ia nga mynta ?
Ka jingthoh na ka jingring sur jong ki khyllipmat ba khatduh jong u Jamal Khashoggi ka la pynpaw ia ki jingtip ba bniah halor ka jingshah pyniap jong u nongthoh khubor .
Ka sorkar u Modi ne ka Sangh Parivar kim long kiba sngewrit ban pynbna ia ka jingangnud jong ka .
Ki mat jong ka ri ki long kiba kongsan tang ha ka elekshon Lok Sabha .
KA DONKAMT BAN TIED RUH .
Ki briew ki leit trei .
Ka jingthombor ia ki nongtrei sorkar ka nang kiew ha ka jingsynshar jong ka sorkar TDP , ki la kynnoh .
Ka dei ban don ka daw ba mynta phi ki briew phi suk ban ioh ia ki silinder gas .
Kiba bun ki dei ki nongpang ha Hospital bad uwei napdeng kiba iap u dei ruh u nong Bangladesh .
Pule ruh : Nga ieng na ka bynta ka cinema kaba pher : Ayushmann Khurrana
Uwei pa uwei u aktor u pyrshang ban leh ia kaei kaei kaba pher bad kawei pa kawei ka phlim .
Ia kane ka dur la sam da u Will Smith ha Instagram account jong u .
Ym don daw balei ba u nongbei tyngka un kiar ban peit ia ki jingtip ba thikna ba ki nongkhaii ki buddien .
Ki jingkhein jong ka BSE kiba kham heh bad kiba rit ki kut haduh 0 . 65 percent ka kham heh .
Kumno ki kmie ki kpa ki dei ban leh ? Ka jinglong ba nyngkong jong ki ka lah ban long ban pynshitom mardor ia ki khun jong ki namar ba ki pynpaw ia kum kine ki jingpyrkhat .
Ka jingkylla sor bad ka jingroi jong ka kam ka jam ka shah ktah namar mynta ka long kaba lah ban don ia ka kam jong phi ha kawei ka liang jong ka belt bad ka iing jong phi ha kawei pat .
Ki lah ban long ki bym hok ha ka jingpynbna .
Kum ka nuksa la shim ia u Gurumurthy ba u la ong ba ki khubor ki dei ban kit ia ka jingkhleh lang jong ka jingshisha bad ka jingbymshisha .
Shuh shuh , ka pisa ka la kiew bha pyrshah ia ka pisa US .
Ki don katto katne ki lyngkhot lyngkhai jong ka juk pdeng ha ka jingkhang jong ka chancel ba shathie .
Ka Volkswagen Vento bad Polo kaba thymmai ka dang iai bteng ban tyrwa ha ki jait kali bapher bapher .
Ka NASA ka la ong ba u Vikram u la don ka jinghiar kaba eh .
Ka jinglong jong u soitan bad ki ksuid kan long kumno ha ka por ka jingsynshar hajar snem u Khrist ?
Kane ka dei ka jingiakynduh kaba nyngkong eh jong ki pulit bad ki Naxal .
Ka jingkhein ia ki kynthei bad shynrang ka long 956 ngut na ka 1000 ngut ki shynrang .
Kum kine ki kynhun kiba leh pyrshah ki lah ban long ki Khristan , ki Muslim , ki Jiw , lane kiwei pat ki kynhun niam .
U Tiger Shroff um ju kiar na kaba iaroh ia u Hrithik Roshan .
Ki Brahman Saryuparin ki don ki jingphiah kat kum ka kyrdan jong ka jinglong khuid jong ki ha ka rukom lehniam .
Ki jingpynbna ba im jong ka jingmih jong ka NEET
Ngim lah ban shong sngap jar .
Kiba bun ki tip ba kam long kaba dei .
Ka Inda ka don ia ka kynhun shipai kaba 3 kaba heh tam ha ka pyrthei .
U la ong ba ka jingngeit jong ka Congress ia ka India kaba kynthup lang bad kaba trei na ka bynta baroh , ka pyniapher ia ka na ka Bharatiya Janata Party kaba synshar .
U nongdie dukan u la iathuh ia nga ba u sarpanch u la hukum ia u ba un nym ai marbam ia ngi .
Ha kajuh ka sla u Jacob u la bynrap : Dei ban ai ka burom kaba dei ia u Mukti Bahini .
" " " Ka long ka kam runar kaba khraw ."
3 la kem namar ka jingrahbor , leh beijot ia ka khynnah kynthei kaba dang rit ka rta .
U la kdew shuh shuh ba ki la don ki khubor ba la thombor ia ki kynthei ha ki katto katne ki jaka hynrei ka Sorkar ka la bthah ia ki pulit ban register ia baroh ki jingujor pyrshah ia ki kynthei .
Ka rukom siew bainong kaba thymmai na ka bynta ki nongtrei ha Port bad Dock
Pynkhreh ia baroh ki tiar lait noh tang ka shini .
Kawei pat ka jingktah kaba kongsan jong ka rukom thoh episodic jong u Dickens ka mih na ka jingshah ktah jong u ha ki jingmut jong ki nongpule bad ki paralok jong u .
U la pynkylla katto katne ki jingthoh na ka ktien Persia , Marathi , Urdu , Bengali bad Phareng .
Ka la wan ban iakynduh bad u riewshlur u iarap ia ka .
Ka jingsngewkhia halor ka jingkiew jong ka jingleh donbor
U Kedar Jadhav uba la shongthait na ka daw ka jingmynsaw ha ka tyrpeng u la kamai ïa ki ron ba jop namar la donkam 7 ron na ka phainal over 1 .
Nga shu sngewtynnad ia ka jingkut .
La sdang ia ka jingshad da ka jingshad jong ka Devi Stuti .
Ha katei ka video lah ban iohi ia u Sidharth bad ka Shehnaaz ba ki iasam ia ki katto katne ki por kiba sngewtynnad .
U khun jong ka khyndew .
Ka jingiakynad ka BJP bad ka Congress halor ka jingiakajia hack ia ka EVM .
Nga kwah ba kan long . Nga kwah ban ioh biang ia u khun jong nga .
Ha ka sienjam kaba bud , ki donkam ia ka jingmynjur kaba khatduh na ka tnad Telecom .
Ym bun wat kiba ithuh ia ka , ym bun kiba sngewthuh ia ka .
Baroh arngut ki la leh 20 kynta ka jingshakri paidbah .
U president ka Congress u Rahul Gandhi u la ïakynduh ïa u Myntri Rangbahduh ka Bhutan uba wan jngoh ïa u Tshering Tobgay hangne ​​ha ka sngi saitjaiñ bad ïakren ïa ki lad ki lynti ban pynkhlaiñ shuh shuh ïa ka jingïadei ba kyrpang hapdeng ka India bad ka Bhutan .
Ha kaba nyngkong , ka Maruti Suzuki ka dei khamtam ka nongwanrah kali nabar ri .
Pyni ia ka Cc field haba phah ia ka khubor mail . Ia kane la pyniaid na ka View menu haba la jied ia ka mail account .
U mole u don tang khyndiat ha ka rukom jong ki shkor ba shabar , hynrei ka jingsngap jong u ka long kaba jem .
Kumta ki long ki hero ba pura .
Na ka bynta ka jingdap 100 snem jong ka Hungary ha u snem 1996 , la pynphai biang ia ka lynti rel kaba don hapoh khyndew sha ka jingitynnad bad ka rukom tynrai jong ka .
Haba ym shym la pyni ia ki jingthoh kum ki jingthoh tynrai , u nongpule un donkam ban lum ia ki jingthoh na ka bynta kane ka bynta da kaba wad bniah ha ki kot jong ngi .
Ka waitlam kaba stet kum ka jingshai . . . Ka mon kaba ym lah ban khih kum ki lum Himalaya .
Hynrei uta uba matlah ha kane ka jingim , un matlah ha ka Jingim Bymjukut bad un nang iaid lynti shuh shuh na ka Lynti .
Kum ki nongleit jingleit kiba don ka jingkitkhlieh , ngi hap ban kohnguh ia ki katto katne ki kyndon ba kongsan :
Ka jingbymhok ain ka la nang jur naduh ka snem 1914 , bad mynta ka sngi ka la nang bthei .
Katba u dang kren shaphang ka eksamin PISA u la ong ba ngi donkam ban pynkylla ia ki rukom eksamin barim jong ngi .
5 tylli ki lad ban kamai pisa online ha ri India.
Ka jingthmu jong nga ka long : ka jingpynkylla ban pynkylla .
Uwei u nongleit jingleit na America u la kylla long u briew uba nyngkong eh ban pyndep ia ka jingleit jngohkai marwei lyngba ka Antarctica khlem kano kano ka jingiarap .
La kem ia u da ki pulit ha ka 9tarik Jylliew hajan ka temple Mahakaleshwar Jyotirlinga ha Ujjain jong ka jylla Madhya Pradesh .
Ka tnat kaba ar kaba dei ka Technological Research halor u Jute la seng ha u snem 1963 hynrei ia ka tnad na ka bynta ka jingwad bniah ia ka iew bad ka ioh ka kot halor u jute ym pat lah ban seng .
Ka jingkhlad noh jong u John Cena bad ka Nikki Bella ka la long kaba pynkyndit haduh katta katta ia ki nongkyrshan jong ka WWE .
Utei u samla uba la khlad noh u dei u Saroj Pradhan uba na katei ka juh ka shnong .
U nongdro dur ba pawnam u Shakti Singh u la ïasam ïa ki jingmaham jong u bad ki samla pule bad u la ai mynsiem ïa ki sha ka art .
ki don shibun ki jingiapher hapdeng ka shyntur briew bad kiwei pat ki shyntur jong ki mrad .
Ngam dei ka kynthei , ngam don ki sngi kiba sniew , ong u Putin , katkum ka khubor Bloomberg .
Ki pulit haba ki la ioh ia kane ka khubor ki la leit sha Dargah bad ki la lah ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
U la pan na ka iingbishar ban bthah ia ka jingtohkit halor ka bynta jong ki kompeni bar ri bad ki riew shimet ha kaba lum ia ki jingtip biometric jong ki nong India .
Ka Congress ka la shah pynduna sha ka 6 tylli ki seat tang .
Ka India ka lah ban wanrah shuh shuh ia ka umphniang na Saudi Arabia
Ka kynthup ia ki 8 snem jong ka por ba dang sdang ia ka jingim jong u Yashwantrao naduh ka rta kaba shiphew haduh ka rta kaba arphew snem .
Ym tip khyndiat shaphang une u jait jingthaw uba don ha ki jaka rit uba ym shym la lum hadien ba la batai ia u ha ka snem 1878 .
Ka baicycle kaba don ki led ka pynshai ia ka helmet bad ka pla halor jong ka .
U Vice President u la ong ba ki kam lehnoh ki long ka jingma ia u khun bynriew bad ka jingsuk ka dei ka jingdonkam na ka bynta ka jingkiew shaphrang .
La kem ia u nongialam lehnoh ha ki kam pyniap Dipon , Niloy .
La iathuh ba lai ngut kiwei pat ki nongshah kynnoh ki dang phet krad .
Ka phlim ka dang don ha ka bynta ba khatduh jong ka jingshondur .
Ngi lah ban iohsngew ia ka ba ka rkhie bein , bad ngi lah ruh ban iohi ia ka tdem kaba kiew na u lum mawsiang .
Kan pynpaw ia ki jingwad bniah kiba pyni ia ka dur kaba sniew shaphang ka jinglaitluid jong ki nongthoh khubor ha India : U Prakash Javadekar
Bad katno ka long kaba iadei ka jingsneng jong u Paul : Wat iasoh bad ki bym ngeit !
Kane ka dei ka jinglong jingman ha Tamil Nadu ong u Stalin .
Ha kata ka miet u la mih kumba ju long na ka bynta ka jingleit kai miet jong u , ha kaba u la don ka jingmlien ban dih sikret .
La pynkit ia ka da ka liengsuin sha New Delhi ban ioh jingsumar hadien kata ka sngi .
Ka Xfce ka thmu ban long kaba stet bad kaba jem katba ka dang long kaba itynnad bad kaba suk ban pyndonkam .
Kaei kaba la ong ha ka kaiphod jong u CAG .
Haba ianujor bad kiwei pat ki rukom ba la shna ban lum ia ka bor na ka jingkhih jong u briew , kane ka rukom thymmai ka don ar tylli ki jingmyntoi ba kongsan , la ong ki nongwad bniah .
Ka HC ka pynjah burom ia ka PIL ban wad jingtohkit halor ka jingshah pyniap jong ki 39 ngut ki nong India ha Iraq
Ha u bnai Jylliew 1882 , ka nongbah ka la shah bom ha ki shipai duriaw jong ka ri Bilat bad la knieh noh ia ka .
Khatduh la pynlong ia ka hapdeng ka jingpahara kaba jur jong ki pulit .
Shah thombor bein ia u nongniah taksi Sikh ha US
HA PALAT 98,000 tylli ki balang jong ki Nongsakhi U Jehobah ha palat 200 tylli ki ri , ki briew na ki jaitbynriew bapher bapher ki shah hikai ha U Blei .
Ka khubor kan long ka khynnah .
Ka sharak ka la khih bad la iohsngew ia ka jingsawa jong ki rnong kiba hap na shabar .
Bun ki mih noh ban lait na ka jingshah lehbein ha ka iing ka sem .
U Briew uba don ka jingeh .
Kham mynshwa haba kren ha kawei ka kot khubor ba pawnam , ka Deepika ka la ong ba ka dei ka sien kaba nyngkong ba ngan ïatrei lang bad u Vishal Bhardwaj bad ka sien kaba ar bad u Irrfan Khan .
Ka la ong , Kata ka dei tang ka kynhun hooey .
Nga la ioh lad ban iakren bad ki katto katne ki nongioh jingmyntoi khyndiat por mynshwa .
Hynrei ym shym la don kano kano ka kynhun kaba la shim ia ka jingkitkhlieh halor katei ka jingshah thombor .
Yn shna ia ka jaka tei ban pyndap ia baroh ki Commission ba la thaw da ka Sorkar .
Haba sam ia ka poster u Karan Johar u la thoh , Ka phlim kaba sngew sarong !
Ka long ka jingong kaba rit ba ka hok kaba la pynslem ka dei ka hok kaba la kyntait .
Phi kwah ia ka jingmut jong nga ?
" " " Namar ba don napdeng jong phi kiba la ngeit ia kaei kaba la phah ia nga bad don kiba khlem ngeit , to iaishah haduh ba U Blei un bishar hapdeng jong ngi . namar U long Uba bha tam na ki Nongbishar . " " "
Ka kot jingiap ka la paw kum ka kot ba la pynmih da ka tnad ka koit ka khiah jong ka New Jersey , ka tnad jingkhein jingdiah bad ka tnad pynrung kyrteng .
Paralok ngi mad ia kane ka jingjia ha ka jingim jong ngi kaba man ka sngi ba haba ngi pynkhluit ia ka um nangta ka kylla stem hadien ba ka la poi ha ka jingshit kaba biang .
15 Kiba bun kiba phet noh na ka balang kim long thikna kum u khun ba jah rngai .
Hadien la sospon ruh ia u Anil Kumar .
Ka jingtip kaba shai .
Kumjuh ruh ki khusnam ha ka liang ka jingshakri ha ka imlang sahlang sha u Dr . La pdiang burom ia u Yadaiah u Husamuddin bad ia ka Sabina Xavier da ki nongmihkhmat jong ki .
Ka penshon shongthait ka dei ka penshon ba la ai sha u ophisar paidbah ha ka por ba u shongthait na ka kam ne ka jingshakri .
U Bah Sunil Datti uba dei u nongmihkhmat u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Ki pulit ki dang tohkit hato ka don ka jingshun shimet ne lada ka dei ka jingpynkhihwin kaba don ha lyndet jong katei ka kam runar .
Ka Karnataka ka la jop ia ka Vijay Hazare Trophy kaba saw da 60 ron katkum ka VJD Method hadien ba la pynsangeh noh ia ka jingialehkai summit namar ka jingjur u slap .
Ngam lah ban kren bniah shaphang jong ka .
KA kynhun runar kaba shyrkhei ka la pynkhreh ban shoh haduh ban da iap ia u shakri U Blei uba kohnguh .
Katto katne ngut ki nongïalam jong ka Congress ruh ki la leit ktem ha Delhi kynthup ïa ki MP barim u Furqan Ansari bad u Chandrasekhar Dubey bad u myntri barim u Rajendra Prasad Singh .
Ki apps kiba don palat 550,000 tylli ki jingpynrung, ki la phet krad na ka rukom bishar bniah jong ka Google, da ka jingai khublei ïa ki buit ba sniew.
Ka Bhatpara ka la sakhi ïa ka jingïakynad naduh ka 19tarik Naitung ha kaba la pynlong ïa ka bypoll ha Assembly konstitwensi .
Ngi don kum u Virat Kohli , u Rohit Sharma , u Suresh Raina bad u MS Dhoni hi kiba long baroh ki nongmareh kiba tbit bha hapdeng ki wiket .
Ka NIA ka pynrem ia ki khubor ba la shah kynnoh ba la thombor ia ki lehnoh ha Pulwama ba la ai jamin
U SHO Mandi Sadar u Mr Narender Kumar u la ong ba ki pulit ki la register ia ka case katkum ka kyndon 174 CrPC .
Kam dei tang shaphang ka jingheh hynrei ka dur ka long kaba kongsan .
Ka met jong ki hati ka don ki dak jingmynsaw .
Ka long kawei pat ka mat ba ka bynta kaba khraw jong ka pisa kaba tuid sha ki party kam ju rung ha kino kino ki kot wat la kumno kumno ruh .
U la ailad ia u Mowgli ban shong hapdeng jong ki , baroh kita ki snem .
Kane ka la pynshisha ba ka kti ka dei ka jaka kaba biang ban deng ia ka watch kaba la pynlong ia ki briew ban sdang ban pyndonkam ia ki watch kti .
Baroh ki long kumba kdew sha u briew uba ka imlang sahlang kaba khlem ïing khlem sem ka niew kum u briew uba kongsan ha ka niam .
Hangno phi shem ia ki nongthoh khubor kiba kum kine ?
Lai ngut ki nongrep haduh mynta ki la duh noh ia la ka jong ka jingim ha kane ka jingiakhih .
Ka liengsuin kaba heh kaba lieh bad kaba don ka tdong kaba rong saw ka la ieng .
" Ngi iohi ba bun ki jingkylli ki sdang , hynrei kim ju kut ." " "
Ka Miss India ka Manushi Chillar ka la ioh ia ka pansngiat kum ka Miss World 2020.
Ka mat kan pynleit jingmut ha ki jingiarap ba u Gandhi u la leh halor ka jingpang khlam , ka jingpang khlam , ka jingpang khlam bad ka jingpang sniehdoh .
Lada ianujor bad kiwei pat ki nongialehkai bowling ne nongialehkai kriket , ngam pat ju ialehkai kat kata ka jingialehkai na ka bynta ka ri India .
U Robert Langdon bad ka Vittoria Vetra ki la long kum ki jingpynpaw katba ki dang iaid stet shapoh ka library .
Na ka bynta ka Punjab bad Haryana High court , ka Collegium ka ai jingmut ia ki kyrteng jong u Jasgurpreet Singh Puri , u Suvir Sehgal , u Girish Agnihotri , u Alka Sarin bad u Kamal Sehgal ban thung kum ki nongbishar hangtei .
Ym shym la don kano kano ka jingujor ha baroh ar tylli ki case .
La shoh ia u bad la aiti ia u sha ki pulit .
Ngan pynthikna ia kane ka iing dorbar kaba donburom ba , kam dei tang ka jinglehkai kaba pyni dak hynrei ka dei ka sienjam kaba kongsan sha ka jingroi kaba pynshong nongrim ha ki nongrep .
U myntri kam poh iing jong ka ri Bangladesh u la pynshai ia u president halor ka jingiakren jong u bad u myntri kam poh iing jong ka ri India bad u la pynpaw ia ka jingsngewkmen halor kane ka jingiakren .
Don ka jingsngewtynnad ia ka kam ak phlim ne drama ?
Khatduh eh lada phim ong ei ei shaphang ka bynta jong ka SEC , ka jingthoh kan long kaba khlem biang .
" Haba ki nongleh arsap bad kito kiba ha ka dohnud jong ki ka don ka jingpang ki la ong , " " U Blei bad u Nonglam khubor jong U kim shym la kular ei ei ia ngi hynrei tang ka jingpynbyrngia . " " "
U lap ia ki dak kiba pyni ba ka iakynduh ia uwei pat ha ka rukom kaba sniew .
Hadien kata , u nongshah kynnoh u la pyniap ia la u khun .
Khlad noh ki aktres TV ka Bhargavi bad ka Anusha ha ka jingtyngkhuh kali.
Namar ba ka dei ka kompeni paidbah , ka Board jong ki nongpyniaid jong ka Grameenphone ka don ka bynta kaba kongsan ban pynbiang ia baroh ki jingmyntoi jong ki nongshim bynta .
Lada la phah ia kum kane ka jingtyrwa te balei ym shym la wanrah ha Assembly ?
DU admissions : Donkam 99 percent ban pule phareng ha St Stephen ' s College .
U lah ban ioh jingkyrshan na ka lok jong u .
Kumta ha kata ka jingjia , u Dabid u la wad ia u kpu . Hynrei ha kata ka jinglong kaba eh , u tip ba U Jehobah um shym la iehnoh ia u .
La eksamin ia ka da ki lai ngut ki doktor bapher bapher kiba baroh ki la wanrah ia ki lad ki lynti kiba pher bak-ly-bak na ka bynta ka jingpang jong ka .
U myntri ka tnad marbam mardih jong ka Tripura u Bhanulal Saha u la ong ba ki dang iakynduh bad ka NFR ban kit ia ki marbam sha Tripura na kiwei pat ki bynta jong ka ri .
Katno tylli ki jait ktien ngi kren ?
U Shikhar Dhawan u la wanphai biang sha kane ka kynhun hadien ba um shym la lah ban ïalehkai ha ka ODI series na ka daw jong ka jingkoit jingkhiah jong ka tnga jong u .
Ka dur jong ka kamra bam ryngkat bad ka fridge kaba don ki magnet bad ka oven kaba lieh ha ka jingkhang
ki jingmih na ka koit ka khiah ha kiwei pat ki ri .
Kane ka kham tight ban ia kane .
Ki kmie ki kpa jong nga kim tip shaphang jong nga .
Ngin sa wanrah ia ka jingkhang ia ki jingmynsaw jong ki briew .
Ha ki bnai kiba hadien baroh saw ngut ki la pynlut por bad U Jisu katba u dang ialap ha Galilaia , Judia bad Samaria .
U Chandrasekhar Kambar , uwei na ki riew pawkhmat ha ka thoh ka tar jong ka ri India ha kane ka juk mynta , u pawnam na ka bynta ki jingthoh jong u kiba la tynrai na ki nongkyndong jong ka Karnataka shatei lam mihngi .
Baroh ha ka kynhun jong u ki ialehkai bol , ki kamai pisa shibun .
Yn pynlong ruh ia ka elekshon sha ka Diu District panchayat kaba don 8 tylli ki seat ha kaba ka BJP ka synshar bad ka gram panchayat kaba don 4 seat .
Ryngkat bad ka Parineeti Chopra ha ka phlim Shuddh Desi Romance la ak ruh da u Sushant Singh Rajput bad ka Vaani Kapoor ha ki bynta ba kongsan .
Ka aktor Malayalam ka Manju Warrier ka la sahkut ha ka jingshlei um ha Himachal
Ka jingduhnong ha ka ioh ka kot ka la sdang ha kata ka sngi bad peit shano ka la poi mynta .
Ka bynta jong ki pulit ka long kaba kongsan bha ha kaba ialeh pyrshah ia ka jingdih drok .
La pynsangeh ruh ia ka jingshakri Internet ha ki jaka ba rit paid jong ka jylla .
Ka sain pyrthei ha Kashmir ka long kaba dum
Ia ki jaka die kali ba dang shu plie thymmai la shna katkum ka jingmut jong ka Renault Store .
Lada ka jingthmu jong ka sorkar ka thaw ia kine ki shnong , te ki la dei ban don shuh shuh kum kine ki shnong .
U Art Ashkin u la thaw ia ka buit kaba ki khot ki ' optical tweezers ' kiba pyndonkam na ka bynta ban pule ia ki rukom im jong ki jingthaw ba im .
Ki don haduh hynriew ngut ki nongïalehkai na Karnataka kiba la shah jied ha ka kynhun ïalehkai ODI jong ka India na ka bynta ban ïakhun ïa ka Zimbabwe bad ka kynhun ïalehkai jong ka India A pyrshah ïa ka Australia A ha la iing .
Ha kata ka jingshai , ka long lehse ka khubor kaba bha ba u Ishant Sharma bad u Ravindra Jadeja ki lah ban ïalehkai lashai ka sngi .
Ka Parliament ka dei ka kynhun thaw ain kaba ha khlieh duh .
Palat 1, 200 ngut ki nongmihkhmat ki la ïashim bynta ha ka jingïalang jong ka Punjab Science Congress .
Ka la iehnoh ia ka kam President ha u snem 2010 .
" Kumta haba u nongsiewspah u la ong ha u Boaz , " " Thied ia ka na ka bynta jong me , " " u la iaid shakhmat ban weng noh ia la ka juti ."
Ka jinglong hapoh jong ka phatok ha Mandalay ka long kaba pher bak-ly-bak na ki phatok jong ka ri India .
" " " la khot sha ka Bar " " ka mut ba u nongiasaid ain uba la ioh laisen ban iasaid ha ka iingbishar " .
Ka network jong ki jingtwa bad ki jingtwa ka kynthup ia shibun na kane ka jaka .
Ka India ka don palat ia ka 1 . 3 billion ngut ki nongshong shnong , kiba bun na ki ki dei ki nongshong shnong .
Hangne ​​, ka mynsiem U Blei ka long ka bor ba treikam jong u kaba trei ban pynwan dur ia ka pyrthei .
Baroh ki jingshakri ha ka liengsuin , ka rel , ka surok kin dang sahkut lait noh tang ka jingkit ia ki mar ba kongsan .
Ka jaka hapoh kaba lah ban treikam tang .
Gujarat : 4ngut ki la iap kum ki nongbeh slap bym pat ju jia mynno mynno ruh ha Vadodara
Ka la nang ban kren san tylli ki ktien .
Ki la paw 8 sien ha kane ka jaka .
U Bah Naqvi u la ong ba palat 50 percent na kine ki nongioh jingmyntoi ki dei ki khynnah kynthei .
Palat shi lak ngut ki nongshong shnong ki la jubab da ki jingai jingmut jong ki halor ka jingkhuid jingsuba ha la ki jong ki jong ki nongbah kaba pynlong ïa ka jingwad bniah jong u snem 2016 kaba la pynshong nongrim ha ki sakhi bad kaba ïashim bynta lang .
Ngi don ha ka jingpynkhreh kaba jur , ong u District Collector u Mohamed Safirulla ha ka kotkhubor Hindustan Times .
Uwei u hap ban kamai jakpoh shisien , bad nga la don ka jingmareh kaba bha na ka bynta ka pisa jong nga .
Ha kane ka por ka dulir ka la heh ar shah ban ia kaba mynta .
Kat kum kane , ka jingkylla niam jong u nongialam jong ki ka la ktah jur ia ki briew jong u .
Ha ka nongbah Chennai , ka jingialeh tynrai ka la ju don hapdeng ki samla pule jong ki kolej Pachaiyappas bad Loyola .
Ngi dang pyrshang ban pyntreikam ia ka naduh ka por pule ban wan .
Kata ka long ka jingkhuslai kaba shisha .
Pyllait noh ka Pakistan ia ki 147 ngut ki nongtong dohkha na India
Peit ia kane lada ki axes ki dei ban paw .
U myntri sorkar u la ong shuh shuh ba nalor ka jingpynbha ia ki jingtei ba kongsan , ka sorkar jylla ka la pynleit jingmut ruh ban pynkylla ia ki skul ba rit sha ki skul kiba stad .
Hato phi don ei ei ban pynbor ia ka ?
Ka Kadalundi ka shnong kaba itynnad ha kaba ka jaka ri jingri ka don , ka long kaba suk ban leit sha ka da ka surok .
Ka Snigdha ka khun jong u ADGP Sudhesh Kumar ka la kynnoh ha ka jingujor jong ka ba u Gavaskar u la thmu ban niah ia ka kali halor ka kjat jong ka .
Ka ri kaba rit tarn ha South America ka dei ka Suriname .
Mynta ka don ha ka lieng Portugal Lieh kaba dang pynpoi sha u Lex Luthor .
Kat kum kane , ki kam iarap ki long kiba iadei mynta kumba ki long na ka bynta ki Khristan kiba im ha kito ki por .
Lada kam dei kaba shisha , kam don .
Hadien ba la pyndonkam ia ka data ba man ka sngi , ki nongpyndonkam ki lah ban bteng ban wad ha ka jingstet kaba 80Kbps .
U Solicitor General Tushar Mehta uba mih na ka bynta katei ka tnad u la iathuh ha u nongbishar ba kyrpang u Ajay Kumar Kuhar ba ka don ka jinglap jong ka Supreme Court ba ka jingtohkit ha phatok ia u Chidambaram ka long kaba donkam .
December 11 Wat hapdeng ka jingpyrshah jong u president Donald Trump , u nongbishar jong ka sorkar pdeng u la rai ba yn shah ïa ki briew kiba kylla shynrang ne kynthei ban rung sha ka kam shipai jong ka ri America naduh ka 1 tarik u Nailar 2018 .
La buh jingthmu ba ka riewkynthei bad ki khun jong ka kin sahkut san sngi .
U la ban jur ba baroh kin hap ban pynleit jingmut ha ka jingthung dieng bad ka jingsumar ia ka mariang ban pynthikna ia ka lyer kaba khuid bad ka mariang na ka bynta ki pateng ban wan .
Hynrei ha kine ki khyndiat snem ba la leit noh ngi iohi ia ka jinglong kaba thymmai kaba la ju iohi ha ka por jong ka Pakistan .
Ngam kwah ban pynrung ia phi sha kane .
Ka Ford bad ka Mahindra ki la khot noh ia ka jingiatreilang .
Kiba kongsan napdeng jong ki ki long ki mobile phone , ki tiar pynkhih khyndew , ki mashin , ki tiar nar bad nar , ki mar duriaw , ka shini , ka sha , ki sohjew , u duma thymmai , ka sniehdoh ba la dep shna , ki dawai kiba bha , ka polyethylene bad ka snieh , bad kiwei kiwei .
ka tnad bah jong ka tnad dorbar bah jong ka Hyderabad .
Seminar halor ka jingnang jingstad ain na ka bynta ki kynthei
Ki pulit ki la kem ia uwei u briew ban kylli jingkylli ha kaba iadei bad katei ka jingjia .
Kane ka dei ka kam runar kaba shyrkhei .
U Singh u la kyntu ruh ia ka iingbishar ban khot ia ki rekod jong ka jingtohkit ba nyngkong bad ka FIR .
U skipper ka India u Virat Kohli u la ïoh biang ïa ka kyrdan ba nyngkong ha ka kyrdan ïalehkai ODI .
Kata ka long shisha ka tynrai jong ka jingeh .
Ki dang kren ha ki jingialang elekshon kiba la bud ryntih .
Kumta , nga la peit ia ka bad ka sawa phylla .
Kane ka jingpule ka la mih ha ka kot khubor jong ka kolej jong ka ri America .
Ka dei ka sngi kaba ai jingmyntoi na ka liang ka pisa tyngka .
Hynrei balei ka jingpynhiar mynsiem ka long ka jingpynbha ?
Kumta , phi dei ban pyrkhat ban pynrung ia u sohjew ha ka jingbam jong phi ha ka por lyiur .
Ha kine ki 24 kynta ba ladep haduh ka por 9 baje mynstep la test haduh 16 238 tylli ki sample , bad na kitei 1 155 ngut la test positive na kane ka jylla .
Ka KTM Super Duke 1290 R kan don saw tylli ki rukom niah kali kiba pynpher ia ka jingpyniaid ia ka jingkhih bad ka jingpynpoi ia ka bor jong ka engine katkum ka jingdonkam .
Kaei ka jingbam jong phi man ka sngi ?
Bad u la wan sha Uba Hyndai bad la pyni ia u ha khmat jong u .
Balei ki Myntri Rangbahduh , ki Myntri Kam Pohiing bad ki Myntri pla tyngka ki sngap jar jar jar halor kane ka mat ?
Kumba shi bynta na ka lai bynta jong ki briew kiba don ia ka jingpang psoriasis ki iathuh ba la lap ia ki shwa ka rta kaba 20 snem .
Ka Supreme Court ha kaba sdang ka don ia ka jaka shong jong ka ha ka iing dorbar jong ki syiem ha ka iing dorbar ha kaba ka iingbishar ba mynshuwa jong ka ri India ka la shong naduh u snem 1937 haduh u snem 1950 .
" U James R. Lewis u kdew ia kine ki jingkhih kum " " ki jingpynpaw jong ka jingngeit kaba rim ha ka jinglong kaba thymmai " " . "
Don kiba pyrkhat ba ka jinglong jingman ha ka imlang sahlang kaba mynta ka dei ka daw bah :
ka jaka kaba rit ka lyer halor ka duriaw Bengal ka la pynmih ia ka jinghap slap kaba jur ha kylleng ka Jylla .
Ka Jolie ka la dawa ia ka jingsumar met ia ki khynnah .
CHANDIGARH : Ki bor jong ka ain ki la ioh ban kurup ia u drok , kyiad bad ka pisa bym don jingkhein kaba kot sha ka 275 klur tyngka ha ka jylla .
Ki nongwad bniah ki lap ruh ba bun na ki sample kiba ki la test ki don ka snam jong ki syiar , kiba ju ri ha ki jaka rep ha katei ka thain .
U Kamal Haasan u dang tih biang ia ka pla jong ki buit jong u .
Kham hadien , u Myntri Rangbahduh jong kata ka por u PV Narasimha Rao u la pynrung ia u ha ka kynhun myntri jong u , ha kaba u la shakri kum u myntri pla tyngka .
U briew uba shad uba don bun ki jingiadei .
Ka jingsiew kaba heh tam ka long Rs 4, 000 .
Haduh mynta ym pat lah ban lap ia ka jinglong jong utei u briew uba la khlad noh .
U Naqvi u kynthup napdeng kiwei pat ia u President ka BJP na Delhi Pradesh u Harshvardhan .
Na ka bynta kane ka jingleh bha nga don ram ha ki ha ka jingim .
Kumjuh ruh ngi donkam ban ailad ia kiwei ban long ma ki .
" " " Ngam dei u nongkyrshan jong ka ."
Wat hapdeng kum kine ki jingma , ka kyiad ka long kaba la pynroi bha bad kaba lah ban ioh ha kiba bun ki ri .
Ka Jingbishar ia u Prelat .
Kane ka project kan ai jingmyntoi ia ki nongrep jong ki 369 tylli ki shnong jong ka Sehore bad Shajapur .
Kane ka pynlong ia ka gut ban khih sawdong ka jingbam .
Kawei pat ka tyllong khubor ka la ong ba ki la don ki jingdawa na ki nongshong shnong ba namar ki kyrteng jong ki , ki la don ki jingeh ia ki nongshong shnong ban ioh ia ki jingtyrwa shongkurim .
U Myntri Rangbah ka Jylla u la plie ia ka jaka pynrung kyrteng ba la pyniasoh lang ha Thanjavur ha ka 25 tarik . 07 . 2018 .
Ngi khmih lynti ba ka RBI kan ym pynbor ban pynhiar dor ha u bnai Febru namar ki jingbym thikna ha ka pyrthei ki lah ban pynsniew biang , katkum ka Ecowrap , ka kaiphod wadbniah jong ka SBI .
Kane ka ai ia ka ia ka jingheh kaba 18 . 5: 9.
Ha ki shnong kiba don sawdong ka Delhi , ki pulit bad ki shipai shipai ki la iashim bynta ha kaba leh beijot ia ki kynthei Muslim .
Ka Divyanka bad u Vivek ki iaid bha ha ka shad ba shisha bad ka dei kawei na ki lok ba la ieid bha ha ka shad .
Baroh 87 ngut ki samla pule jong ka commerce ki la mih na kine 14 ngut ki la ioh palat 90 percent ki marks .
Baroh ki khynnah skul ki long kumta .
Ha kane ka theory kyrpang , u la pyrshang ban batai ba ka jinglong tynrai kaba la pynthut ka lah ban shah pynkylla dur da ki katto katne ki jingpynbeit thymmai ia ka atom scale bad kane ka jingpynbeit thymmai kyrpang ka lah ban long ar jait kiba kongsan .
Ka jingmut jong ka C command ka treikam lyngkot bha ha ka khlieh haba la synshar da kajuh ka node .
Ki la wanrah ia u General Manzur na Hathazari bad ki la pynduh noh ia u ha ka jaka kaba bit hapoh ka jingpeitngor jong ki ophisar ba halor jong ki .
' Ngi dang ioh ia ki paralok thymmai ha ka thain shatei jong ka ri India bad ka thain mihngi jong ka ri India .
Ka BJP ka la kyntait ia ka jingkynnoh ba ka pyrshang ban pynthut ia ka sorkar Congress .
Ia kine ki jingpyni dur la ju leh da ki nongthoh , ki nongshna dur bad ki nongdro dur na ri Sepngi .
Ki fan sale jong ka Xiaomi No 1 ha Mi Homes haduh ka 1 Jan : Ki jingtyrwa ha ki Redmi Note 4 , Mi Mix 2 bad kiwei kiwei
U nongmudui ha ka mukotduma ba tynrai u Satish Uke uba dei u nongiasaid ain hi u la leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka bus kit nongleit nongwan kaba mynta bad katto katne ki nongleit nongwan ha ka jaka ieng bus .
Kumjuh ruh u Root um thikna kumno ka jingïalehkai T20 jong u kan ïaid na kane ka jaka hynrei u la ong ba un shim ïa kano kano ka kabu kaba un ïoh .
Ki pulit jong ka jylla ki la sdang ban tohkit ia katei ka jingshah thombor bad ki dang pyrshang ban wad ia ki nongleh beijot .
Haba kren sha ki paidbah , u Myntri Rangbah u la ong ba ka Noida ka la kylla dur pura .
Ka kynhun jong ka BJP ha Jammu and Kashmir ka la dawa ban leh tyngeh pyrshah ia ki riew sniew kiba pynsniew ia ka jingsuk ha ki them bad kiba pyniap ia ki briew ki bym don pop .
Ka jingbishar ha khmat ka iingbishar ba nyngkong . . .
Ka sor Madaripur mynta ka iakynduh ia ka jingma jong ka jingtwa khyndew .
Ka centre pan kaiphod na ka sorkar Kerala halor ka jingiap jong ki hati
2 ngut ki khynnah skul ki la khlad na ka khyrdop jong ka skul
Kum kane ka jingjia kam pat ju jia ha Kerala .
Bun na ki khunlung ba dang kha kloi hangta ki la iap na ka .
La kem ia ka ha ki pulit katba ka dang pyrshang ban shim pisa na u .
Ka PH jong ka khyndew ka iapher 5 . 3 haduh 6 . 5 , kaba long kaba acid ha ka jinglong .
Em . 4 : U Jehobah U ieid ïa ngi kum ki briew shimet shimet .
Ha ka por ba ka pule hangta , namar ka jingwan jong ka para jong ka ha ka phlim , ka la wan sha Dhaka ryngkat bad la ka iing ka sem .
Kane ka jaka ka long kaba khriat bha haba ianujor bad kiwei pat ki jaka jong ka sor Shillong .
Ka Joyce Brothers ka ong : Ka jingwad bniah kaba dang shen ia jan 2,000 ngut ki khynnah klas phra bad hynriew kiba katto katne na ki la pynsan pynrangbah da ki kmie ki kpa kiba pyrkhing , kiwei pat da kiba ailad ka la pynmih katto katne ki jingmih kiba phylla .
Ki jaka pynpoi marbam kin pynlah ïa ki nongbei tyngka ban pynkylla ïa ka imlang sahlang jong ki kaba la shah pynduh marbam sha ka jingpynpoi marbam ba shisha , ong u nongpynïaid bad CEO jong ka NSEL u Anjani Sinha ha ka Business Standard .
Hadien kata la pynlong ia kane ka skhim ha Delhi .
La leh ia ka jingpynkylla ia ka sniehdoh kaba kham poh ha u nongpang na ka bynta ban pynhiar mynsiem da ki kor .
Ka Result Election Bandikui 2018 Live Updates : Jop U Gajraj Khatana na ka Congress
Ka dur kaba jan jong ka dak surok hajan ka light kali
Ngin sa iai bteng ban ai ka jingkyrshan bad jingiatreilang kaba pura .
Matron , nga la ioh ia ka umphniang .
Man la ka jingeh , man la ka jingialeh , man la ka jingeh , ka leit da kaba hikai ia ngi ia kaei kaei kaba thymmai , ka ai mynsiem ia ki katto katne ki jingpynmih thymmai , ki buit thymmai , bad kata ka pynbeit ia ka jingjop jong ngi ha ka lawei .
Ngi la shimkhia ia kane bad ngi dang pyrshang ban ioh jingtip shuh shuh bad ban pynshisha ia kajuh , la ong uwei u ophisar ba rangbah jong ka tnad wad bniah .
Nangta ka kynthei ka la phone ia ki pulit ha ka por kumba 1 . 45 baje mynstep .
Nalor kane u la ong ba ka don ka kyndon kaba kyrpang ha Delhi ha kaba iadei bad ki bor bad ki kam jong u Lat ka jylla bad u myntri rangbah ka jylla .
Ka dei ka sienjam ym tang ban pynduh mynsiem ia ka jingdih duma hynrei ban pynkiew ruh ia ka jingmih khajna jong ki sorkar .
Ka sorkar ka la kyntait ia ka jingkynnoh jong ki kot khubor ba ka Centre kan sangeh noh ban pyndonkam ia ka Urea ha ka rep ka riang .
" " " Ka jingpyrkhat kaba bha ban wad ia ki jaboh jong u ."
Ki jingtip ba bniah dei ban pyndap bha .
Ka palat ia ka Rs . 25 lak hynrei kam palat ia ka Rs . 5 klur
U Paralok Cassowary ba itynnad jong ka khlaw slap .
Ha ka jingshisha , ka jingpynlut jong ka sorkar ka la long ka tonic ba kongsan tam na ka bynta ka kam IT ha kano kano ka ri kaba ka la lah ban ioh ia ka jingheh kaba khraw .
" Kine ki komiti kin don ki nongmihkhmat na ka hospital jong ka district , ka hospital jong ki kynthei , ka Indian Medical Association , ka WHO , ka UNICEF bad ka Pollution Control Board . " " "
Mynta u Shah Rukh u dang ring dur ia ka phlim Zero bad ka Anushka Sharma bad ka Katrina Kaif .
U khlem don ha ka pink jong ka koit ka khiah jong u , kumta nga ju pyrshang katba lah ban pynlong ia u ban sngap jar ha ka por ba ngi ring dur .
Ka jingbishar ia katei ka jingujor kan long ha ka 6 tarik u Jylliew , la ong ka iingbishar .
Ka projek tynrai ka don 13 tylli ki kot hynrei la thoh tang saw tylli : .
U Vinod Khanna un iai long ka iing ka sem ia ngi : Sanjay Dutt .
Bihar : Ka Patna ka ioh jingpyllait na ka jinghap slap kaba jur
Ki hynmen ki la don ha ka jaka set byndi ha Buchenwald .
Naduh kata ka por ka bench ka la buh kyrpang ia ka rai jong ka ha katei ka mukotduma .
Naduh kata ka por u Sunil u la sngap jar la un iadon bynta ha kane ka show ne em .
Ka North Dakota ka don ha ka thain Upper Midwest jong ka ri America .
Ha kaba sdang u la pyrkhat ia ka jaka buh jingtip kaba heh bha ban iarap ia ki paralok jong u ha ka CERN ha Switzerland ban iasam ia ki jingtip hapdeng ki kor kompiwtor kiba bun jait .
U la ioh 10 lak tyngka bad ka trophy .
" Kan ai jingmyntoi ia ki nongbei tyngka " " . "
Haba nga shong ha ka hospital Ranchi , nga pyrkhat ba ki bor pynjot ki la jop ban thoh sa kawei pat ka jingthmu ha Bihar da kaba buh ia nga ha lyndet jong ki kynroh .
Ki lynti ha kaba ki rel shimet kin iaid .
Nga kwah ban pynithuh ia phi .
U syiem u dei ban don ki dak .
U Shamim Ara u la khlad noh ha ka 5tarik Naiwieng 2016 ha kawei ka hospital ha London hadien ka jingpang kaba la slem bha .
Ha kane ka sngi la don lang ki myntri sorkar u Brajesh Pathak , u Gopal Ji Tandon , u Dr Mahendra Singh , u DGP u OP Singh , u Additional Chief Secretary u Awanish Awasthi bad katto katne ngut kiwei pat ki riew pawkhmat .
Nga la iohi ia ka jingsngewrit jong u , bad nga la sngewsih .
8 ngut ki samla pule Engineering ki la ngam jyllop ha duriaw.
Ia kane ka ain la pyntreikam naduh ka 05 . 08 . 2011 bad la thaw ia ka tnad pynneh pynsah ia ki jingbam ha ka 22 tarik . 12 . 2011 katkum ki kyndon jong kane ka ain .
Ka dei ka kynthei kaba nyngkong eh na Odisha ban leit sha England ban pule kham shalor .
U la nang ia kane ka buit na u nongdro dur na Japan u Yokoyama Taikan .
Pynkylla ia ka dohnud jong phi sha ka jingshemphang . Khot ia ka jingsngewthuh hi bad ai ia ka sur jong phi na ka bynta ka jingshemphang .
Ka tamasa Qutub ka dei ka jinglehkmen jong ka kolshor ha kaba la pyni ia ki jingshad jong ki nongtem bad ki nongshad na kylleng ka ri India ha ka por miet , bad ka Qutub Minar ka long kum ka lympung .
Ym don ka jingpynkhuid lens : Wat pyndonkam ia ka jingpynkhuid lens haba pynwandur ia ka dur .
Ngan ialam ia u sha trai jong u lum Himalaya .
Ha ka por kumba 1030 baje ha ka 05 tarik u Naiwieng 20 ka SNC ka la ioh ia ka jingtip ha kaba ia dei bad ka jingmynsaw jong u Rajpal Singh Sandhu trai shnong na Amritsar u Captain jong ka jhad khaii MV Vishva Prerna .
Phi pyni ruh ia ka jingiaishah , bad phi la shah na ka bynta ki kyrteng jong nga bad phim shym la thait .
Ha India la pyndonkam bun bad bun ki jingbam ba bang .
Pyndap ia ka egg bad ka umsohjew bad beit haduh ban da iasoh bha .
Hadien kata ka kong Usha Ganguli ka la buh jingthoh ruh ia ki sim na kane ka jaka ha ka kot jong ka , Ka jingpyniaid ia ki sim jong ka thain Delhi .
Ki dei na ka skul paidbah jong ka Delhi .
U la iehnoh ia ka bus hadien .
U Brown da yakhun pyrchah ya ka India ha Lord ’s deiwa khur 3 wiket wei da thep 1 wa 29 wiket .
Ka jingleh ba la leh ia u ophisar IPS jong ngi ka long kaba la tip da baroh .
Hynrei , ka jingkhuid ka long kaba pher hangne ​​.
Hynrei , ngan kylli , kaei ka jingpynshisha ba u dei u Hindu ?
Haba ka Mamata ka la long ka Myntri Rel ka la pynlong ia u kum u ophisar jong ka Rel uba peit ia ka jingshngain .
Haba u Ashok um shym la wan phai sha la iing ha ka por miet , ki bahaiing jong u ki la wad ia u baroh shi miet .
Ha ki katto katne ki khep kane ka lah ban pynshisha ba ka long kaba eh ban leh .
Ki jingjied ba kongsan jong ngi ki long ka Kotak Mahindra Bank bad ka HDFC Bank .
Wat ki MP ba dang shu shong na Ajmer bad Alwar Lak Sabha ruh ki don ka jingsngewtynnad ban iakhun ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla Rajasthan .
Kawei pa kawei ka jingkylli ha ki kyrdan bapher bapher jong ka jingialehkai ka bat ia ka khusnam kaba kyrpang .
U myntri ka sorkar pdeng mynta ka sngi u la aiti ia ka Padma Vibhushan sha u Shri Dilip Kumar ha iing sah jong u ha Pali Hill ha Mumbai .
U ASI u la siat iap ialade da ka suloi shakri jong u
U Sunil Joshi u la mih ha ka jaka jong u MSK Prasad kum u chairman jong ka komiti jied ia ki nongialehkai BCCIs
U la shakri kum u Lat haduh ka jingiap jong u ha ka snem 1943 , ha ka rta kaba 48 snem .
Dang shen kane ka kynhun hacker ka la shim ia ka jingkitkhlieh ban hack ia ka website jong ki sorkar Pakistan .
Ka Akhtaruzzaman Flyover ka dei ka surok bah kaba heh tam ha Chittagong ha Bangladesh .
Kumta u phet noh bad ka pisa ban lum na ki bad u tep ia ka ha kawei ka jaka .
Ka Team India Ka Thmu Ban Pynkut ïa Ka T20I Series Pyrshah Ka South Africa
Ki nonglute Somalia ki la rahbor ia ka jhad kit mar ryngkat bad ki 11 ngut ki nongtrei na India
Khnang ban ym shah teh ha ka thoh ka tar ba batai u la pynleit jingmut sha ki dkhot laitluid bad u la pyndonkam ruh ia ka metaphysics .
Ka karkhana shna dawai jong ka India ka ai khublei ia ka jingiateh dawai jong ka WTO
U myntri sorkar jylla u Farhad Hossain u la pyniaid ia kane ka jingialang katba u secretary ka tnad synshar paidbah u Shaikh Yusuf Harun u la ai ia ka jingkren pdiang burom .
Mynta ka dei ka juk jong ki hospital ba san khlur .
Ka khun jong ka ka Indira Devi ka la kylla long ka tnga jong u Syiem jong ka Cooch Behar .
Ha kane ka sngi la pdiang burom ia u kongsan ha kane ka kolej u Principal u Rajesh Kumar bad ka Dr Parveen Kumari ka convener women cell jong ka kolej .
Um kwah ban iap , bad kumta u la tan sha ka liang kaba pyrshah .
Pyntip ia u nongpyndonkam ynda la dep ia ka kam .
Kiwei pat kiba la kren ki long u Bhupinder Singh Hooda CM ka jylla Haryana bad ka Kumari Selja myntri ka tnad kolshor , ka iing ka sem bad ka tnad pynduna ia ka jingduk ha sor , ha kaba la pynlong ia kane ka jingrakhe ha ka konstitwensi jong ki .
" Ha ka 14 tarik u Iaiong , ka seng phutbol jong ka Mexico ka la ong ba ki nuksa " " B " " jong kito ki phra ngut ki nongialehkai kiba donkti ki long kiba khlem akor ."
Ka la pynbha ia kawei ka iing ha Paris ruh kumjuh .
Mik Hapoh Ka Jingbyrngem Da Ka Jingkylla ! nongthoh ha ri Bilat .
" Ka Pakistan kan iaid shakhmat katkum ka ain ." " "
U Myntri Rangbahduh u la ai khublei ia baroh kiba la noh synniang ban pynthikna ia ka jingjop jong ka jingpynduh pisa .
" La ong kawei ka khynnah kynthei na Nigeria : " " Ki paralok skul jong nga ki la pyrshang ban pynngeit ia nga ba ka jingshongkha ka long kaei kaei kaba baroh ki briew kiba thikna ki dei ban iashim bynta . "
Ka dei ka bynta jong ka tnad Indore .
Kum kine ki projek dei ban shim na ka bynta kiwei pat ki jaka ruh kumjuh .
Ka jingpule ka long ka jingtrei kaba treikam .
La khmih lynti ba yn shim ia ka jingkyrpad jong ki ha ka sngi Thohdieng .
La khmih lynti ba ka Janhvi Kapoor kan shad ha ki jingrwai jong ka Sridevi ha ka sangeet shongkurim jong ka Sonam Kapoor bad u Anand Ahuja .
U la sdang ia la ka kam ha Bollywood kum u aktor , u la leit ban pyniaid ia ar tylli ki phlim , bad u la ioh ia ka jingjop kum u nongpynmih phlim .
Kumjuh ruh kum u khun jong ka hadien , ka la shah pynkiew sha ka kam myntri rangbah duh da ka jingiap kynsan , kata jong u Lal Bahadur Shastri .
Kylli ia ka ban iohi ia kaei kaei kaba u khynnah uba kham mynshuwa um shym la iohi .
Ka Survey ka la pyni ba ka jingtreikam jong ki bynta ba heh bad ki bynta ba rit ha ki jaka ba kongsan jong ka jingtei ha une u snem ka pyni ia ka dur kaba ia khleh lang .
Ka don 82 tylli ki dak bad 10 tylli ki nombar .
Hynrei , balei kane ka thain kyrpang ?
U la bynrap ba u sngewtynnad ban trei ha ka phlim .
Da kine ki jingmih ngi thmu ban pynphai biang ia ka pisa kaba T.1,000 klur sha ki nongbei tyngka bad kaba sah ha ka shisnem ban wan , la ong u executive .
Ka la pynlut 10 snem ha ka dialysis ban ap ia ka jingpynkylla met kaba jop .
Ka 5 ngut . 5 lak ngut ki nongpang ki la koit haduh mynta bad 23, 174 ngut kiba la khlad noh .
Baroh ki jingrwai ki la ioh shibun ka jingieid .
Ka jingïalehkai ha ka kynhun jong ka World Cup
Ka ri baroh kawei ka sngewsih namar ka jingkhlad kyndit jong u Bharat Ratna Dr APJ Abdul Kalam .
Hynrei ki riew shemphang ha ka koit ka khiah ki tieng ba lada don ka jingpynbor ban ialehkai ne ban pynshisha ba uwei u la wanrah ia kiei kiei hapoh ka jingpyniaid , ka jingma jong ka jingpynrem ia ki data kan dang don beit .
U secretary ka SGPC u Roop Singh bad u dkhot ka komiti u Karnail Singh Panjoli ki la pynkup burom ia u da ka siropa .
Ka Salm kaba ar ka kren shaphang aiu bad kaei ka kabu kaba la batai ha ka ?
Ha u bnai February 1548 la pynkynriah noh ia ka Mary , biang na ka bynta ka jingshngain jong ka , sha ka iing syiem Dumbarton .
Kumjuh ruh la pynkiew ia ka pud jong kawei ka unit kaba pdeng sha ka T. 20 klur ka jingbei tyngka bad T. . 100 klur ka jingmih .
Baroh ki jaka thep vote ha ka jylla ki long 58 , 186 tylli .
Ki bahaïing jong u ki la ong ba um don kano kano ka jingpang kaba don hapoh jong u .
Kum ka nuksa , kumba U Blei u la sngewsih haba ki Israel ki la mane bleithaw ne ki la leh be-ijot kumta ruh u la sngewsih haba ki Khristan ki la leh ia kum kata ka jingleh .
Kane ka temple ka don ia ka histori kaba la sdang naduh bun spah snem , bad ka khring ia ki million ngut ki nongmane man la u snem .
Ka pisa margin kaba duna tam ka hap ban thep ban pynhun ia ki kyndon jong ka jingai ram .
Ka India kan nym don jingeh ban shim ia ki liengsuin bad ki tiar kyrshan sha ki shipai jong ka , la ong ka Pentagon .
Ngi la don shibun ka jingthmu bad jingpynkhreh lypa shwa ban ring dur .
Kane ka duna tang 13 percent na ka jingbun paid .
Ngi donkam ban pynbha ia kiei kiei baroh .
U Speaker u Hiten Goswami u la pynbna ba ia ka jingkren jong u Mukhi yn shim kum ka jingpule .
