Ha kaba kut kan sa ioh ia ka jinglong kaba kham heh bad kan sa kylla long ka mat jong ka jingshngain ka ri .
U kpa jong phi un ong kumno ?
U Assistant Director jong katei ka kynhun u Siam Hossain u la ïathuh ha u Prothom Alo ba ïa kane ka tiar lah ban pyndait ha ki jingtap ba shakhmat jong ka kali lane ha ka Dashboard jong ka kali .
Kitei ki saw ngut ki kynthup ïa u Mohammad Siraj na Hyderabad , u Avesh Khan na Madhya Pradesh , u Navdeep Saini na Delhi bad u Basil Thampi u riew shemphang ha ki yorker na Kerala .
Kane ka rai kan buh ia ka jingpynlut kaba kham bun kaba T.1, 900 klur ha ka pla tyngka jong ka jylla .
U Carlos bad u Luis ki leit sha ka jaka bam kaba plie ha ka por miet .
Ki MP ka TDP u Galla Jayadev , u Ravindra Kumar bad u Garikapati Mohan Rao ki la ïakynduh ïa u heh ka RJD u Lalu Prasad Yadav .
Hynrei hato ngi dei ban shim ia kane ka lynti ?
" Kiwei pat ki bynta kiba ngi la ia kren ki kynthup ia ka rep ka riang , ka teknoloji , ka bor ding bad ka kam jngohkai pyrthei " " u Modi u la thoh ha ka Twitter ".
U la long u dkhot jong ka longiing Barrymore kaba sngewtynnad .
hadien ki pulit ka Chanderpura ki la poi ha katei ka jaka hadien ba ki la ioh jingtip bad ki la sei ia ka met jong u .
Hynrei thikna , phi lah ban khot ia nga u riewstad jingthung .
Kane ka la pynlong ia ka jingleh pyrshah jong ki Muslim Sicily , kaba la pynmih ia ka jingpyrshah kaba la pynbeit ryntih bad ka jingpynshitom bein kaba la pynbeit ryntih bad ka la pynlong ia ka lynnong kaba khatduh jong ka niam Islam ha Sicily .
Kum kine ki jinghikai ki wan na ka tyllong kaba lah ban shaniah bad lah shisha ban shaniah .
Bad ka Nadia Khan ka la kynthoh ha Facebook :
Hato ki Jingthoh Hebru ki thew ia u mynsiem bakhuid ? Ki Nongbishar 15 : 14 . U Sekharaiah 4 : 6 .
Pynkynriah ka Cong ia u MLA jong ka sha Bengaluru
Ka ri America ka la tyrwa ia ka India ban iarap ban ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh : Donald Trump .
Ki jaka die dud bad ki dukan die dawai ruh kin dang khang .
Ka Maharashtra ka dei ka jylla kaba pynlong ia ka histori .
Ki long , ki shad Kandyan , ki shad ri rit bad ki shad Sabaragamuwa .
Ha ka jingshisha kane ka la pynduna ia ka jinglong sboh ka khyndew , ka la pynkiew ia ka jingdonkam sboh dawai bad kumta ka la pynduna ia ka jingmyntoi ba ioh na ki sboh da kaba pynduna ia ki jingbam jong ki jingthung .
Ka lah ban long ka dur na ka kot khubor kaba phi lah ban ot bad pyndait ha ka card jong phi .
Hadien , ka jingbuh por da ka radiocarbon ka la ai ia ka rta jong ki kam tih mawshun kiba rim tam kum 41 hajar haduh 43 hajar snem .
Ka jingpyniasoh hi dalade ia ka jingpynrung lyer Argon lyngba ka jingpynkylla dur na ka bynta ka Tata Steel Ltd
Kane ka projek ka long kaba kongsan bha na ka bynta ka Sorkar jong nga bad ka jingthmu jong ngi ka long ban pynphai biang ia ka wah Ganga sha ka burom ba rim jong ka .
Watla ka ain treikam na ka bynta ki MP ka dawa ba kin pynbna bad pynrung kyrteng ia ki jingmyntoi pisa jong ki hynrei ym shym la pyntreikam ia ka .
Hynrei , ngi la poi ha ka kyrdan kaba , lada ai ia ka jinghap slap kaba biang , ka pynduna ia ka jingwanrah ia u khaw nabar haduh katta katta .
Ngi pyrkhat lada ngi lah ban im sa ar snem ngin sa lah ban ialeh pyrshah .
Kumno ban Thoh ia ka History kaba ki briew ki kwah ban pule .
Ngi la shem ha u .
Ngim tip ia ka jingdon ki MLA kiba la kyrshan ia u Ajit Pawar .
Ki nongialam jong ka Congress kim shym la jubab ia kine ki jingkylli .
Kane ka pynshai balei ba ki seng sain pyrthei ruh ki ialap elekshon ha ka internet .
La iohi ia ka ha ka ri ha kine ki arphew snem ba la leit noh , bad ka kham paw ha ki distrik kiba heh jong ka Rajshahi , Chittagong , Comilla bad Sylhet ha ka jinghiar jong ka jingmih jong ka .
Ki mrad shynrang ki don ka shyntur kaba jrong bad ki bniat kiba jrong .
Ka nongpyniaid skul ka Manpreet Kaur Bhogal ka la pynshlur ia ki khynnah skul ban sumar ia ka pyrthei bad ban thung shuh shuh ia ki dieng .
Yn tei ia ka temple Ram ha Ayodhya : Advani .
U heh ka BJP ha Maharashtra u Chandrakant Patil ruh u la sahkut ha la ka jong ka Assembly konstitwensi , ha ka jaka ban ialap elekshon na ka bynta ki kyrtong jong ka seng ha kylleng ka jylla , u la ong .
Katba ka jylla kam pat klet ïa ka jingshah thombor ha Gurdaspur ha u bnai Jylliew , ki lehnoh Pakistan kiba la suba ba ki la hiar thma ïa ka jaka sah jong ki shipai suiñ jong ka India ha Pathankot ha ka por mynstep jong ka sngi Saitjaiñ .
Don uwei u nongialehkai , uba ka jingkoit jingkhiah jong u ka kham kongsan ban ia ka Physics .
U Afridi u la ong bowl ei ei bad shim ia ka wicket jong u lym kumta un ialehkai slem .
Nga la tieng ban ktah ia ka .
Ym don jingtip ei ei shaphang ka jingim jong u lait noh tang ka jingshah rem jong u pyrshah ia u Alauddin Khalji jong ka hima Delhi .
Ka la dei ka jingïalehkai kaba tynjuh bha na ka bynta jong ngi pyrshah ïa ka New Zealand .
Ka pynpaw ruh ha kajuh ka rukom ia ka jingkhlain jong u myllung bad ia ki jingduna jong u .
U Arvind Kejriwals u la ai sngewbha ia ka tnga jong u ha ka sngi kha jong u.
Hadien katei ka jingjia , u myntri rangbah ka jylla u Raghubar Das u la ai ka jingsngewlem sha kiba ha iing ha sem jong kiba la khlad noh .
U Shashi Tharoor u lah ban kyntait ia ka polygraph test
Namar ka jingbym don kino kino ki jingshai bad ka jinglong tynrai hajan , ka pung ka pynlong ia ka jaka peit khlur kaba bha .
Kawei pat ka lad ka long da kaba iarap ia ki ban iohi ia ka jingstad ban im katkum ki kyndon ba kynja Blei .
Yn pyntip shen ia ki kyrtong na ka bynta ban pynshisha ia ki kot ki sla bad ban eksamin ia ka koit ka khiah .
U Cheteshwar Pujara u dei u mawjam marwei jong ka jingïakhun pyrshah da kaba thep 94 na ki 127 tylli ki bol .
l Bam ia u soh uba don vitamin C hadien ba la dep bam .
Ki jingtyrwa ki long katkum ki jingai jingmut jong ki myntri ka tnad kit jingkit na ki 18 tylli ki jylla .
Katkum ki Muslim U Blei U long Uwei Khlem Uba Ar . Ym don mano mano ba lah ban ianujor bad U .
U Premananda Dutta u dei u nongïakhih bad u nongïakhih na ka bynta ka jingïaleh laitluid jong ka ri India uba la ïasoh bad ka jingïakhih pyrshah jong ka Chittagong pyrshah ïa ka sorkar phareng ha ri India .
Ki Dalit bad ki Muslim ki shah pyniap hangta man la ka taiew .
Ki lieng rit , ki lieng rit ki lah ban iakhlad na ki jaka buh lieng .
Ka hukum U Jehobah ka long kaba khuid , kaba pynshai ia ki khmat . Ban shu ong beit , ki jinglong jong U Blei ki long kiba bha na ka bynta jong ngi ha ka met , ka jingmut jingpyrkhat bad ka jingsngew .
Ki smai ha U Allah da ki jingsmai kiba skhem ba lada phi hukum ia ki kin sa iaid beit . To ong , Wat smai !
Ha shwa ba un leit thep vote , u PM Modi u la iakynduh ia ka kmie jong u ka Heeraben ha ka iing sah jong ka ha Gandhinagar jong ka Gujarat ban pan jingkyrkhu na ka .
Kumno phin lah ban mihkhmat ia u lada um kren ia phi ?
Ka Nifty ka la iaid lait ia ka 8, 800 , kumjuh .
U sohjew u dei u soh uba mih ha ka aiom bad uba lah ban ioh ha ka por lyiur .
Kane ka phlim kan long katkum ka jingim bad ki kam ba shyrkhei jong u kapten Vikram Batra .
Nga kyrpad ia phi ban iasaid katkum kane .
Ym shym la lap ia kano kano ka jingma ia u khunlung haba pyndonkam ha ka por ba pun khun .
Pynshlur ïa ki kmie ki kpa ban pyndonkam katto katne na kane ka jingthoh ha ka jingpule jong ka longïing jong ki , da ka thong ban hikai ïa ki khun jong ki ban kiew ha ka kam ïalap .
Kata kan ai ia ki ia ka burom kaba palat .
Kajuh ka jinglong ka long bad ki um .
Hynrei nga dang ap , ka la ong .
Ha ka snem 1878 la plie sa kawei pat ka skul ha Lahore .
U khlur ba pawnam u Allu Arjun u don ka sap kaba phylla.
Ym shym la don kano kano ka jingujor ong ka khubor pulit .
Ka Moscow ka kyntu jur ba ka liang jong ka Georgia kan soi ia ka jingiateh ban ym pyndonkam da ka bor pyrshah ia ki ri bym pat ithuh .
La sdang ia ka jingkhynra ha katei ka jaka .
Ha ki snem 1970 ba sdang ia kane ka jingjia la ai kyrteng ia kane ka jingjia kum ka Stockholm Syndrome , hadien ka drama jong ki nongshah rahbor ha ka snem 1973 ha kawei ka bank ha Stockholm ha Sweden .
Ia ka jinglut jong kane ka jingpule yn iasam 50 : 50 hapdeng ka India bad ka Japan .
Kham hadien ba ki bahaïing ki la mih ha ka por 7 : 15 baje u nongpeit phatok u Syed Iftekhar Uddin u la rung shapoh phatok kumba ka paw ban shim ïa ki jingpynkhreh kiba donkam ban pyniap ïa u .
Kawei pat ka lad , ka motion ka lah ruh ban pynkylla ne weng ia ki kyndon ba la buh lypa .
U myntri u la iathuh ruh ba la mang 36 klur tyngka na ka bynta ki Devaswom Malabar bad Cochin ha kane ka mang tyngka .
Ha kani ka sngi da emlang u montri ka Union Jal Shakti u Gajendra Singh Shekhawat .
Ka dud masi Desi ka don ia ka ksiar , namarkata ka rong saw " " , " " , " " "
Kine ki jingjop ki la pynskhem ia ka kum ka nongak phlim ba pawnam jong ka Bollywood .
Katno ka por phi pynlut ha Facebook ?
Ka la ioh ia ka jingsngewnguh kaba khlem kut na ki nongpeitkai .
Peit ia kaei kaba ka Baibl ka ong shaphang kane .
Hynrei ka mukotduma kaba dang shen ha khmat ka iingbishar bah jong ka Allahabad kam don kum kata ka jinglong .
Kumjuh ruh ka bynta jong ka martensit ne ka bynta jong ka martensit kam dei tang ba ka dei ban long ka met kaba don pdeng kaba sawdong kaba phi la tip lypa na ka rukom shna martensit jong ka nar , em .
Ka Bank Nifty ka la kyrshan bha ia ka iew .
Ki nongpynïaid skul ki la ai khublei Diwali ïa baroh .
Ka Jacqueline Fernandez ka la paw ha ka phlim Kick ryngkat bad u aktor Salman Khan .
U dang ong ba kam pat kut satia .
Ki jingthung jingtep kim don ka jingkyrshan dor kaba rit tam .
U Prataparudra u la hap ban ialeh thma ha ka jingsynshar jong u baroh kawei pyrshah ia ki nongleh pyrshah kiba napoh ne ki nongshun kiba nabar .
U Amarinder Singh myntri rangbah ka jylla u la wan phai na Delhi mynta ka janmiet .
U la ong ba 10 ngut ki lehnoh Taliban ruh ki la shah pyniap .
Kane kan long ka jaka pynlong jingialang bad jingpyni kaba heh tam ha India .
Ngi dei ban kiar na ki jingpynthut ha ka sain pyrthei kiba pynmih ia ka jingkylla ha ki iew bor ding ha ka pyrthei bad kiba ktah ia ka jingiaid lynti jong ka khaii pateng .
Ha kane ka sngi la kren ruh da u myntri rangbah ka jylla u Laxmikant Parsekar bad u myntri rangbah ka jylla u Francis DSouza .
Ka Sensex bad ka Nifty ki la hiar haduh shiteng na ka shispah ha ka khaii pateng mynta ka sngi .
La kem saw ngut ha ka kam leh beijot ha Jagannathpur
Hadien la ialam ia ki sha Gaibandha .
Pyntreikam ia ka tiar thew ban thew ia ka jaka ba kwah jong ka sla .
Na ka bynta ki kpa bad ki kmie ban pyndep ia ka ka donkam ba kin sumar ia la ki khun bad kumjuh ruh ban iashim bynta ha ka kam ialap bad hikai paidbah .
Ka seng ka la ong ba katba ka sorkar UPA kaba mynshuwa ka thied ia ki liengsuin Rafale ha ka dor 526 klur tyngka kawei , ka dor ba la buh da ka por jong u Modi ka long 1,670 klur tyngka .
ka buh kyrpang ia ki jingkhein jingdiah jong ka jingmih bad jingpynlut na ka bynta ban ai jingiarap ia kiba la shah ktah ha ka jingkhynñiuh jumai ha Gujarat .
U Myntri u la ong ba ïa ka jingpynroi bor la leh ha ka rukom thma ban ïakhun ïa ki jingeh kiba mih na ka jingpang khlam .
Namar ba u la leh ia kane , U Jisu u pyni ba un ym duh ia ka bainong jong u .
U sohjew ha ka mariang : Ha ka liang kadiang la pyni ia u sohjew rong .
Hadien kata ka sngi , u wan phai sha la iing da kaba buaid bad u sdang ban thombor ia la ka tnga hynrei u iap noh hadien ba u la shah shoh ha u lyoh .
Kumta , ym don jaka ban kdew ha ka kot kumno ka jingiadei jong ki BNP bad ka Jamaat kan long ha u snem 2030 .
Ha u bnai ba la dep , ngi la ioh ia ka jingkyrshan kaba kut jong ka jingpule ia ka model jong ngi .
Ki don saw tylli ki molecule ha kawei ka unit cell .
Ki jingktah jong ka jingshah ktah ha ka jingjaboh jong ki khmat ki kynthup ia : ka jingpynthut , ka jingtlot ki khmat , ka jinghiar ha ka jingpher jingmut , bad ka jingduh noh ia ka jinglong .
Ka Telugu Warriors ka la jop ia kane ka khusnam ha ka sien kaba ar .
" " " Ka seng ka don ka nongrim kaba shai halor kane ."
Une u president barim u la shah kynnoh ruh ba u la pynmih sur pyrshah ïa ka jingpyndam noh ïa ka Article 370 bad ka jingpynïakhlad ïa ka jylla sha ki ar tylli ki Union Territory ha ka 5tarik August 2019.
Kiba donkti ki dei ban shah pynshitom da kaba tyngeh .
Ki nong Ijipt hyndai ki shna ym duna ia ka 17 jait ka beer bad ym duna ia ka 24 jait ka wain .
Nga sngewtynnad ban kren shaphang kiei kiei kiba kynja mynsiem , hynrei ka kam jong nga bad ka Legion jong ka Maria ka long kaba rit paid , bad ka long kumba ym ju don por ban iakren shaphang kiei kiei kiba kynja mynsiem .
U PM Modi u la thaw ia ka dorbar ai jingmut ha ka liang ka ioh ka kot , u Bibek Debroy un long u chairman .
Ka Centre ha ka sngi Nyngkong ka la aiti ia ka skhim ba la thmu sha ka iingbishar ba ha khlieh duh ban pyntreikam ia ka jingai jong ki iingbishar ba ha khlieh duh na ka bynta ban sam ia ka um jong ka wah Cauvery .
Ryngkat ki la ioh ia kawei ka khun kynthei ka Akhi Alamgir .
Ka France ha ki kot pule jong ka UCB ki kot sorkar
Da kaba pyndonkam ia ka digital payment infrastructure kumba 39 klur ngut ki briew kiba duk ki la ioh ia ka jingiarap pisa kaba T. 34 800 klur hapoh ka Pradhan Mantri GaribKalyan Package , haduh ka 5 tarik Naitung , 2020 .
" " " Da ka jingiarap jong ka kmie jong u , u la sdang ban shna da la ka jong ka khlieh bad u la sdang ban ai jingbam ha ki hotel bapher bapher jong ka nongbah . " " "
Ka Milan da ka la sdang ia ka jaka bam hajan ka khyrdop 4 jong ka Jadavpur University kaba la ioh ia ka kyrdan cult namar ka jingbam kaba kyrpang kaba ki khot ka dhoper chop .
Dei hangta ba ngi long ka kot khubor bad kham bun khyndiat .
Ka mang tyngka kan kham rit hadien ba la pyntreikam ia ka GST
Ka dkhot met kaba lah ban pynlong ia ka jingkha khun da ka jingshongkha .
Wat la ka long kaba stad bha hynrei ka jingkiew ha ka jingmut jingpyrkhat jong ka ka long kaba slem .
Kiwei pat ki riew pawkhmat na Bollywood kiba kynthup ia ka Sonam Kapoor , ka Tapsee Pannu , ka Swara Bhaskar bad u Anurag Kashyap ki la leit sha ki social media bad pynpaw ia ka jingkyrshan jong ki ia ka jingiakhih pyrshah ia ka jingshah thombor jong ka JNU .
Em , nga dei ? t shim ia kaei kaei .
Ha ki sngi kum ka Shivratri , ka tempi ka iohi palat ar lak ngut ki nongmane kiba ialeh ban ioh jaka .
Kumba 6 000 snem ki la leit noh naduh ba u Soitan u la buh jingkylli ia ka hok jong ki Blei ban synshar .
Ka ri ka wanrah ia ka umphniang sohjew na Brazil bad Argentina , katba ia ka umphniang sohjew na Indonesia bad Malaysia .
Ki 6 ngut ki kyrtong kiba dang sahteng ki dei na Mahbubnagar , Nalgonda , Khammam , Peddapalli Secunderabad bad Mahbubabad konstitwensi .
" " " Ka dei ka sngi kaba don histori ."
Kiba bun ki briew kiba pynmih bad bam ia ki dohkha , ka dud bad ka doh kim ju sangeh ban pyrkhat ia ka jinglong jong ki syiar , ki masi ne ki sniang kiba ki bam ia ka esh bad ki jingmih jong ki .
U shimti ia ka kam na u Vidyasagar Rao uba long mynta u Lat ka jylla Maharashtra ryngkat bad ka jingkitkhlieh ba kham bun jong ka Tamilnadu .
" " " Bad kaei kaba sngewtynnad eh shaphang kane ka IP ? " " "
Ka HDFC Bank ka la shim ia ka sienjam da kaba kyrpad ia ki iingbishar ban pyndonkam da ki lad digital ban pynmih ia ki jingkhot hajir .
Une uba la khlad noh u dei u Nazrul Islam 25 snem ka rta uba dei u khun jong u Abdul Hakim na ka shnong Abhirampur .
U Myntri Rangbahduh u la pynmih lai tylli ki skhim kiba iadei bad ka ksiar kata . Ka skim pynlong pisa ksiar , ka skim sovereign ksiar bond bad ki pisa ksiar India .
La mut ia ka kum ka jingmaham ia kiwei pat ki nongleh kam sniew kiba lah ban jia .
Ka Pakistan ka la pynmih ia ka map thymmai ha ka 4 tarik u Naiwieng da kaba dawa ia ki jaka synrop jong ka Jammu bad Kashmir bad ka Ladakh bad ki bynta jong ka Gujarat .
Kane ka dei ka thup jong ki phlim erotic ba la phiah da ki phew snem .
U Naseem Shah u la ioh ban khur ia ka wiket ba nyngkong jong u.
Khlad noh u SSP jong ka Ferozepur na ka jingpang klongsnam.
Naduh kata ka por bun na kane ka longïing ki la kylla long ki Nongsakhi U Jehobah .
Namar ba u kpa jong nga u la iap bad ngi la duh lut ia ki mar ki mata jong ngi , bad phi la pynsangeh noh ia ka jingiateh lok jong ka Pallavi bad nga , lada ngam iathuh ia kane ha u Yogesh kan ym long kaba hok .
Hato ka ri ka donkam ia kum une u chowkidar ?
" " " Ngam shym la koit shisha , ban kren beit ."
“ “Ngim don jingshun iano iano ruh,” la bynrap shuh shuh u Narayanan.
Ha kane ka sngi la iadon lang ruh u president ka Shiromani Gurdwara Prabandhak Committee u Prof Kirpal Singh Badungar .
Ha ka jingshisha , ngi donkam ia ka jingbun bad ka jingbthah .
Ki skul trai shnong ba la pyniaid da ki mishoneri Phareng , kumba long ha kiwei pat ki jaka ha Africa ki la long ka nongrim jong kane ka jingkiew jong ka jinglong riewlum jong ki nong Africa .
Baroh ar tylli ki seng , ka liang synshar bad ka liang pyrshah ki long kiba la pynkhreh ban iakren , baroh ar ki kwah ia ka jingiakren .
Lada ngi tip ia ka jinglut jingsep , ka jinglut jingsep ha ka jingtreikam , ka jingim jong ka jingshakri , bad ka jingsiew bai lutksan ba shisha , ngi lah ban pyndonkam ia kane ka equation ban ianujor ia ka jinglut jingsep kaba iadei jong ki 2 tylli ki teknoloji bapher bapher .
U Mel u la pawnam kum u Nonghikai Rangbah u Melle Mel bad u nongialam jong ki san ngut kiba bitar .
Ka jingkhein ka long 81 . 4 klur ngut ki nongthep vote kin ioh ban thep vote ha ka elekshon ban wan hadien ka 9 . 71 klur ngut ki nongthep vote kiba thymmai ki la don ha ka thup kyrteng naduh ka elekshon ba la dep .
Bad kan ym kut noh kloi .
Ym ju don ka sngi kaba leit khlem da don ki khubor kiba kum kine kiba wan ha ka lynti jong ngi .
Ngam lah ban ong palat ia kata , u la ong .
U Swaraj ha ka sngi thohdieng u la ong ba kan ym don kano kano ka jingiakren bad ka Pakistan lymda ka sangeh noh na ki kam lehnoh pyrshah ia ka India .
Ka Mahindra XUV500 ka dei ka kyrteng kaba donburom ha ka kam shna kali ha India .
Ki heh sorkar ki la iathuh ba ha ka jingpeit bniah , ka daw jong ka jingjia aksiden ka lah ban dei namar ka jingtwa jong ka lynti iaid kali .
U la bthah shuh shuh ba ka jingpynsngewthuh paidbah bad ka jinglap ia ki nongpang TB dei ban leh lyngba ka rukom ialap bad dei ban pynlong ia ka kum ka jingiakhih paidbah .
Ia ka phlim Sadak 2 la pynmih da u hynmen jong u Mahesh u Mukesh Bhatt hapoh ka banner jong u ka Vishesh Films .
Haba kynthoh halor katei ka jingbishar , ka Asha Devi ka la ong ba ka khun jong ka ka Nirbhaya khatduh khatwai ka la ioh ia ka jingbishar hok .
U Sharad Pawar u la ong ruh ba ka jingkren jong u Ajit Pawars ka long kaba bakla bad kaba ialam bakla khnang ban wanrah ia ka jingkulmar bad ka jingsngewthuh bakla hapdeng ki paidbah .
Lah kem u CEO barim ka BARC u Partho Dasgupta ha ka kam thok TRP
Kane ka long kumba jia man ka por .
Ngi sngew sarong ia u .
Nga tharai ba kan long ka series kaba itynnad bha .
U la dawa ban khang lut ia ka kyiad ha ka Jylla .
Ka jingtwa slap , ki lum kiba sniew bad ka jingbym lah ban iohi bha kaba mih na ka jingbeh jong u slap ki long ka jingeh kaba shisha .
U Rishi Kapoor u la kren kumjuh ha ki kam imlang sahlang bad ka sain pyrthei bad u la pynpaw ia ki jingmut bad ki jingai jingmut jong u ha ki social media ha kaba u la long uba trei shitom bha .
Ka jain rong saw , ka sari rong saw .
Uwei u nongleit nongwan uba don ha ka liengsuiñ u la ong ba la pynkylla ïa ka liengsuiñ sha Ahmedabad da kaba kdew ïa ki daw jong ka jingïada.
Ka khubor jong ki PM katkum ka jingong jong ki MP ka long ba ki nongialam ka BJP kim dei ban ai kano kano ka jingkyrshan ia kano kano ka kam runar ne kaba beain .
Dice ia ki sohjew , ki sohjew , ki sohjew bad ki sohjew .
" Ha kane , u Swamy u la ong ba um sngewbha , kaba la pynlong ia ka jingkynthoh na ka ben , kaba la ong " " Kumta wat sngewbha " " .
Nga la pynkhreh ban leit sha phatok .
U Vinay Sharma u la mudui da ka jingujor jingisynei hakhmat u President ka ri Ram Nath Kovind .
Jurip u myntri ka tnad rel ia ka rake jong ka Humsafar express
Ka jingbamsap hapoh kane ka sorkar ka long kaba jur bha .
U Timothi u long u samla uba sngewbha ban iarap ia ki briew .
Ki jingsngewkhia halor ka jinglong jong ki mar ki mata jong ka kot ram jong ka bank , ka jingkular jong ki nongpynmih bad ka jinglong ba tlot jong ka pisa tyngka ka la pynlong ia ka dor jong ki share hapoh ka jingeh .
Halor kane la pyntip sha u myntri rangbah ka jylla Assam u Sarbananda Sonowal bad u myntri pla pisa u Himanta Biswa Sarma .
Kam dei tang ka jinglong ego jong u aktor .
Ha kane ka por jong ka synshar paidbah la niew ia ka Mali kum kawei na ki ri kaba skhem bha ha ka sain pyrthei bad ka imlang sahlang ha Africa .
Q : Kaei ka jingmut jong phi shaphang ka kam ak phlim jong ngi bad ka rukom treikam jong ka ha kine ki sngi ?
Ka jingïakynad halor ka um : Ka SC ka pynkiew ïa ka bhah jong ka Karnataka ha ka um
Ki la ong , To tei ia ka jingtei na ka bynta jong u bad bret ia u ha ka ding kaba heh .
Hynrei kam lah ban pynkhuid ia ka met .
Kumta kan kyntiew ia ka roi ka par jong ka ri .
Ka kaiphod hadien ka jingtep ka pyni ba ka la shah pynshitom bein jur wat hadien ba la leh beijot ia ka .
Kan shim por , u la bynrap .
Ngi kitbok kitrwiang ia baroh kiba rakhe ia ka sngi kaba kyrkhu .
Hynrei kam shym la pynmih ia ki jingmih kiba ai mynsiem .
Nga la thoh sha u myntri um jong ka sorkar pdeng ha kaba iadei bad kane .
Ia u Jadhav la ithuh ha India kum u khun jong u Sudhir Jadhav uba la shongthait na ka kam Assistant Commissioner jong ki pulit ha Mumbai .
U Dhavan u la ong ba u la jubab tang ia ki katto katne ki jingkylli .
13 Nyngkong eh , pule ia ka Ktien U Blei .
Ka Congress kan iakhun ha ki 105 tylli ki jaka katba ka Samajwadi Party kan iakhun ha ki 298 tylli ki jaka ha ka jylla .
Kumjuh ruh u la jop ia u Mahibalan uba la synshar ia ka Bihar ba mynta bad ia ki bynta jong ka West Bengal .
U briew uba shong thuk thuk hajan kawei ka kali rit .
Ka liengsuiñ ka don arngut ki nongtrei na India , u la ong .
Ha kane ka por , kawei na ki rukom sumar ka long ka dialysis , kaba pynkhuid ia ki jingsma bym kwah , ki um kiba palat bad ki jingbam ba jakhlia da kaba pynkhuid ia ka snam .
" Ka kyrteng " " ka thliew dujok " " ka pynpaw ia ka jingshisha ."
Ka jaka ba iasoh lang ka long naduh shatei lam mihngi jong ka Madhya Pradesh haduh West Bengal ha kylleng ka Jharkhand .
Shiphew na ka shispah ka jingbun briew !
Tang 30 ngut yn shah ban iaid ha ki bus bad ka jingdeng ia ki mask bad ka jingpynneh ia ka jingpynia jngai iwei na iwei pat ka long kaba donkam , u la ong .
Hynrei haduh mynta ka komishon kam pat leh ei ei ban pynjem ia ka jingtieng jong ki nongthep vote ha kaba iadei bad ka elekshon nongmihkhmat .
Ki pulit ki la shim ia ka sienjam kaba dei . . .
Ka tnga jong u ka kyrteng ka Arya bad u la don arngut ki khun shynrang kiba kyrteng u Rama bad u Dakshinamurti .
U Shami u sdang ia ka jinghiar thma na ka bynta ka ri India .
Kaei ka jingthok soitan kaba ngi dei ban iai pyrshah beit , bad kaei ka jingshisha ba kynja Blei kaba ngi dei ban pyrkhat jylliew ?
Ha ka sngi Saitjain u la iakynduh ia u heh ka BSP u Mayawati bad u Yadav .
Kata ka Sngi kan sa wan . Kumta to ai ba uta uba kwah ban wad jaka shongthait bad U Trai jong u .
Ki tyllong khubor kiba ia jan bad u Rahul ki la iathuh ha ka kotkhubor The Tribune ba ka jingsngew ba um sngewtynnad ia u Amarinder Singh ka long kaba bakla .
Hadien ba ka Chennai Super Kings ka la lah ban jop pyrshah ïa ka Royal Challengers Bangalore , u kapten u M.S.
Kin wad ia kane ka bor ha ka jingialang ha Patiala ha u bnai ban wan , la ong ka khubor .
Ka Banerjee ka la ong ba ki ain thymmai kin nym treikam ha kane ka jylla .
" " " Ha ka sien kaba nyngkong eh , ka khun kynthei jong ka ri ka la long myntri kam pohiing ka ri ."
Ka jingpynrung ia ki kor kompiwtor laptop na ka bynta ki khynnah skul
Nga la ju pynskhem ba u Rahul Gandhi un long u nongjied uba biang tam na ka bynta ka kam PM hadien ka elekshon 2014 .
Ka para jong u Hrithik Roshan ka Sunaina ka la kynthoh jur ïa ki khubor ba ka la pang jur ha hospital .
Ka jingdon jong ki nongthep vote ka la sdang ban hiar katba nang iaid ka sngi .
Hynrei ka sorkar UP haduh mynta kam shym la pynshong nongrim ia ki jingiap namar ka jingbym don ka oxygen .
Haba la bthah ia u ban pynphai ia ka pisa , u la kyntait wat ia kata ruh , la ong u nongujor .
Ka jingthmu lang jong ngi ha Naya Jeevan , .
5 ne 7 na kine ki seal .
Pyndap ia u sohjew ba la khleh lang, u sohjew ba jyrngam, u sohjew ba jyrngam bad ka umsoh ha ka kuttu atta.
Kumba u dieng almond u la khie dang step , kumta ruh U Jehobah u dang khie dang step ha ka rukom pyni nuksa ban phah ia ki nongiathuhlypa jong u ban maham ia ki briew jong u shaphang ki jingma kiba lah ban mih na ka jingbymkohnguh .
La ai jingsumar ia ki nongpang khlem jingsiew bad kumjuh ruh ia ki dawai .
Kumta , bun kiwei pat ki jingkylla ki lah ban mih ha ka por ban wan .
Uwei pat u heh jong ka WHO u sngewsih : Hadien ka jingpyrshang ban pynduh jait ia ka jingpang malaria ba la leh ha ki snem 1950 bad ka jingpyndonkam ia ka DDT pyrshah ia ki khniang , ka pyrthei ka la pyndem noh .
La pynlong ia ki jingialang pyrshah ha ki katto katne ki jaka ha kylleng ka nongbah .
U Shiva u la jied ban bam ia ka bih bad kumta u la dih ia ka .
Kumba 60 hajar ngut ki nongleit jingleit ki la leit darshan ha ka sngi Saitjain .
Hynrei nga khot ia U Blei kum u sakhi ia ka mynsiem jong nga ba ngam shym la wan sha Korinth ban isynei ia phi .
Ka la sngew lyngngoh bad ka la iathuh sha jngai ia kaei kaba la jia , kaba la ktah ruh ia u tnga jong nga . Praktis baroh ki la sdang ban pyrshah .
Ka Jingjia Bakhraw ha ka Jingim jong Nga Ka jingim jong nga kum u nongtrei ba leit jingleit ka la jan kylla hadien ba nga la iakynduh ia ka Karin , ka samla kaba phylla .
Na ka bynta ki kam synshar la phiah ia ka hapdeng ki thain Qikiqtaaluk bad Kitikmeot .
U president jong ka seng khaii phlim jong ka Karnataka u Sa Ra Govindu u la ong ba ka jingkhang ia kane ka phlim kan dang iai bteng .
3 ngut ki la iap ha ka jingpluh jong ki dukan scrap ha Delhi
Hynrei ki projek kiba rit kin long kiba plie ia baroh bad kan ym don kano kano ka jingpynsahkut .
Ka sorkar jong u Mr Modis ka long kaba skhem , la tip ia u ba u shim ia ki rai kiba kloi bad um don ei ei ban tieng ia kano kano ka seng sain pyrthei kaba pyrshah ha ka jylla .
Ka long kaba heh palat ia ka ryndang jong phi , em ?
Bad nga pyrkhat ba kata ka long kaba ngi baroh ngi shem ba ka long kaba phylla tam , ka long ba ia kane ka khynnah kynthei la mane ha ka Capitol .
Kata ka long kaba kongsan shisha ha kane ka wiket .
Ka jingpynmih ia ki marpoh khyndew kiba kongsan ha u bnai Jylliew 2014 ki long :
U Myntri kam bar ri u A.H. Mahmood Ali u la leit peit ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Abe ha ka kad liengsuin Hazrat Shahjalal .
" Ngam tharai ba bun ki briew kin pyrkhat ba u Rayudu un lah ban ialehkai na ka bynta ka India watla ka sap jong u ka long kaba khlem jingkylli ." " "
La pynbha ia u ha ka jinglong jingman jong ka jingrwai naduh ba la kha ia u .
Ka cuatro ka don ha jan baroh ki rukom pynpaw jingrwai , naduh ki jingtem rud duriaw haduh ka jingrwai calypso jong ka thain shatei lam mihngi .
U la sdang ia ka jingmareh jong u ha ka 26 tarik u Nailar 2016 ha kaba u rakhe ia ka sngi jong ka ri India bad ka sngi jong ka Australia .
Ngin sa shah pynbor ban pyrshah lada ym shim khia .
Ka jingkoit jingkhiah kan dang sah ha ka koit ka khiah kaba bha .
Namar ka jingbym iahap jingmut hapdeng u director bad ki nongpynmih , ka jingshon ia ka phlim ka la sahkut wat haduh katto katne bnai .
U khunlung u lah ban ong artylli ki kyntien .
Hynrei kata kam ju long kaba ai jingmyntoi .
Ka rai jong u ban pyndonkam ia ka pisa khusnam na ka bynta ban kyrshan ia ki samla pule India ban pule ia ka kam slap ka long kaba la sngewnguh shibun .
Weng noh ka Kashari ïa ka jingmudui ban wanrah ïa u Kohinoor sha Pak
Ka bynta kaba kongsan jong ka phlim la ring ha Mumbai .
Pule ia kane ha ka por janmiet .
La tep ia u ha ka 23 tarik u Naitung .
Kumta, kine ki rukom ki jingpynlong gas bapher bapher phi lah ban pynneh pynsah bad phi lah ban pynbiang, ka jingpynjlan ia ka jingim katkum ka hok.
Ki kynthoh ba ka kolshor kam dei kawei kaba lah ban batai katkum kawei ka jaitbynriew ne ka niam , hynrei ka dei ka jingmih na kiei kiei kiba bun kiba kylla katba nang kylla ka pyrthei .
Ka jingtynjuh bad jingkhmih ia ki briew U Blei ka dang iai bteng .
Bad ka La Civilt Cattolica ka ong ba ka jinghiar jong ka jingdon ki Lyngdoh ha Netherlands ka long kaba shyrkhei .
Ka jingpynbna jong ki aktor ka la mih hadien ba u la shah sumar ha Hyderabad hadien ba u la don ka jingpang sniehdoh kaba jur bha bad ka jingtlot .
ka jinglum khajna bad ki kam kiba iadei bad ka jingbuh jingkhein ia ka .
Da ka bol , ha ka madan , ngi la shah spot .
Ka la don arngut ki para kynthei kiba kham heh , ka Martha bad ka Sophie .
Ki nongjngohkai pyrthei ki dei ban long kiba la pynkhreh ban pdiang ia ki jinglong kiba thymmai .
Hynrei u Shrestha u la iathuh ha ka iing bishar ba u Raje um dei u nongtrei paidbah ha ka por ba u leh ia katei ka kam bad u dei u nongialam ka liang pyrshah ha ka iing dorbar jong ka Rajasthan .
" Hato kane ka long kaba lah ban pdiang ha ka synshar paidbah ? " " "
" " " Ka sorkar ka la dep ban shim ia ki lad ki lynti bapher bapher ."
Nalor kata , ym donkam ia ka jingmynjur shwa jong ka bor thung ne ki heh pulit shwa ban pynrung kyrteng ia ki FIR .
" " " Leit ," " Nga la pyrta jem ia u nongkit jingkit da kaba pynkhih ia la ka kjat ."
" " " Ka la iarap ia nga ban iai shakri ia U Jehobah . " " "
Hynrei kane ka dei ka jingkynthoh kaba tlot .
Nyngkong eh ka long kaba donkam ban sngewthuh ym tang ia kaei kaba ka ICJ ka la rai , hynrei ia kaei kaba kam shym la rai .
Shi hajar mail , ka jingieit bashisha jong nga hi Shi hajar mail ne palat , Bad ki mawsiang ki lah ban rkhiang bad ki duriaw ki lah ban rngad Lada ngam dei ban wan phai .
Ka don ka jingbym thikna kaba jur bha, ong u Hanley ha ka khubor jong ka Sky Sports.
Ka Krishi Vigyan Patrika , ka kotkhubor kaba mih man ka lai bnai ha ka ktien Hindi ka ai ia ki kor ki bor kiba thymmai bad kiba thymmai sha ki nongrep ha ka por kaba biang sha ki nongrep .
Lada ka long kaba shisha kane ka pynmih shibun ki jingkylli .
" " " Ngi shalan sha India tang shi klur tyngka ki mar , hynrei ngi wanrah bun klur tyngka ki mar ."
Ki jingkit ba la antad kiba ap ia ka jingkylla la pyni ha ki ar tylli ki theme rong , katkum ka lynti jong ka jingkylla ba la phiah jong ki .
U H D Kumaraswamy u ong ba ka jingbakla jong ki por ba la dep kan ym jia shuh .
Ki la kyrshan bad pynshlur ia nga shibun .
Ngam ju klet ia phi wat shisien ruh !
Ki khlur ïalehkai kriket ki ai burom ïa u nongïalehkai ka Australia u Phillip Hughes
Ha ki saw tylli ki jingïalehkai pyrshah ïa ka Mumbai City FC ka Delhi Dynamos FC ka la shah rem ar sien ha ki ar sien ïalehkai ba nyngkong ha kaba ka la jop bad ïakhaid ïa kiwei pat ki ar sien .
Kane ka jingkhein ka long 70 na ka bynta ka taiew kaba kut ha ka 26 tarik u Lber 2017 .
La ïohi ïa ka Anushka Sharma bad u Virat Kohli ha Manchester ba ki dang ïakynduh ïa ki nongkyrshan bad ki dang klik ïa ki selfie .
Kham mynshwa , u khun rangbah jong u myntri rangbah duh u Abdul Qadir Gilani u la shah kynnoh bamsap ha ka jingpynbeit ia ka jingleit Haj ha u snem 2010 .
Hangta u la leit pule ha ka Hertford Grammar School haduh ba ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka ka la pynbor ia ka iing ka sem jong u ban weng noh ia u ha ka snem 1836 haba u la dap 14 snem ka rta .
U Jamal u la seng ha kawei ka tnad jong ka bank jong ka jylla .
Ia ki nongialeh pyrshah ia ka mariang la mihkhmat da u nongiasaid ain ba rangbah u Gopal Shankarnayan .
" Nga lah ban pyni ia phi na ka Baibl katto katne kiei kiei kiba kyrpang kiba ka Hima U Blei kan pyndep ? " " "
Lada pule bniah ia ki policy jong ngi phin shem ba bun ki long kiba pawnam , hynrei ym don kawei ruh kaba pawnam .
Nga kynmaw ba ka la long ka janmiet kaba dum bha .
Ka Jammu bad Kashmir ka dang jynjar hapoh ki jingiakhih bad jingkulmar kiba jur la palat shibnai mynta .
U dei tang ma u u doktor na ka bynta 500 km .
U president ka BJP u Amit Shah un kren ruh ha ki lad pathai khubor ha Gujarat .
Hynrei ym shym la don ka jingsneng ia ki nongshim bynta , hynrei tang ka bainong .
Na kine 14 ngut la lap ba ki don ïa ki dak jingpang Jaundice .
Ka hotel ka don tang hajan ka surok na ka jaka peitkai Adler .
Balei u Amit Shah u bakla ?
Hangne ​​ka don kaei kaba phi lah ban leh ban long kiba koit ba khiah :
U Rahul Gandhi U Nonglamler Ka Snem : Ka BJP
Ia une u jingthung la rep ha ki jaka ba shit , ba shit bad ba shit ha kylleng ka pyrthei .
Ki kam runar ha ka cyber , ki kam runar ba la pynbeit ryntih , ki kam runar ha ka ioh ka kot ki dei ki jingeh kiba thymmai ha khmat ki pulit .
La buh ia ka Gurudwara ba shipor ha khappud jong ka Singhu , ha kaba ki nongrep ki iakhih .
Ka phlim ka la ioh ia ka jingkyrkhu kaba khraw na ki nongkyrshan bad ki paralok phlim .
Nga la wanrah ia kane ka jingeh ha ka jingtip jong u deputy commissioner bad u heh pulit , u la bynrap .
Lym kumta ka phlim kan sa sniew .
U Mr . U Dodaro u dei u nongwan jngoh nyngkong jongu sha India hadien ba u la shimti ia ka kam kum u Comptroller General .
Bad kaba khatduh , phi pyllait ia ki jingtip bad ai ia ki tang ha ki khynnah skul .
U Bajireddy u la kren shai ba ki 16 ngut ki MLA ka YSRCP ki la iehnoh kam ban pyrshah ia ka jinglong jong ka seng Congress halor ka jingpyniakhlad ia ka jylla .
Kum ka nuksa , ki kyrteng domain www . nuksa . com bad ka nuksa . com ki dei ruh ki kyrteng host , katba ka domain com kam dei .
Ka dor ka long 750 haduh 850 tyngka .
Hadien ba u nongmudui u la pynpaw ïa ki jingpyrshah , ka ïingbishar kaba hapoh ka la bthah ïa ka korporashon kit mar ban thep pisa T.30,774 ha ka account jong ka Chinnadurai .
Ka jaka ri mrad jong ka Rollapadu ka dei ka jaka ri mrad bad sim kaba pawnam kaba don hajan ka Kurnool kaba jngai kumba 45 km eiei .
Ka phlim ' Kabir Singh' ka dei ka jingshna thymmai ia ka phlim ba pawnam jong ka Telugu , u Arjun Reddy , uba la jop bha ha ka box office .
Bad ki la pynkhreh ia ka thma .
Ki distrik jong ka North Maharashtra ka Dhule , Nashik , Jalgaon bad Nandurbar ruh ki lah ban ioh ia u slap uba rit haduh kaba kut jong une u bnai .
U Paul Pharoah , u professor jong ka liang ka jingpang cancer ha ka University of Cambridge u la ong ba dang donkam shuh shuh ban trei ban bishar bniah kumno kane ka jingtest ka treikam haba ki jingpang cancer ki dang duna ka jingkiew .
Ia u Provost bad ki ophisar ba peit ryngkat bad kiwei pat ki nongtrei ba peit ia ka Hall yn thung ha ka rukom kumba la buh da ki Ain .
Ka sorkar kaba mynta ka dei ka jingiatreilang jong ki hynriew tylli ki seng ba la ialam da ka PDIP bad ka Golkar .
U myntri rangbah u la bthah ia ki nonglum khajna ban buddien beit ia ka jinglong jingman jong ka ain bad ka suk ka sain .
Ka Justice Roopanwal commission , ha ka kaiphod jong ka sha ka tnad HRD ka la ai ia ka clean chit ia ki myntri ka sorkar pdeng ka Smriti Irani bad u Bandaru Dattatreya , ong ki tyllong khubor .
Ka jingtyrwa jong ki Division Bench ia ka sorkar ban pyndonkam ia ka ain khanglad ia ki kam beain , 1967 pyrshah ia ki khap panchayat ruh ka dei ban shah pyrkhat .
Haba ia dei bad ka Animal Husbandry u Myntri Rangbah u la ong nga la pynkiew ia ka mang tyngka na ka bynta ka Rashtriya Gokul Mission sha ka Rs . 750 klur ha une u snem hi .
U sultan u ju iakynduh ia u bunsien bad u ithuh ia ka jingbha jong u kum u riewstad ha ka histori .
Ym tang ba ka la iaid lait na ka jingialeh hynrei ka la shim ruh ia ki sienjam ban iada ia lade .
Wat la katta ruh , ha ki kynta ba khang , ka Sensex bad ka Nifty baroh ar ki la pynmih ïa ki jingmyntoi kiba heh bha ha ka shisngi .
Ka jingtei ia ka jaka pyndap bor ding da ki briew ha kylleng ka odai Sullipalam ha S . F . Em . 574 jong ka shnong Thennamanallur ha Coimbatore South Taluk jong ka Elaka Coimbatore ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 106 lak , la pyndep .
Ha ka snem 1355 la pynkup burom ia u kum u Syiem jong ka Italy bad u Syiem Roman Bakhuid .
" Ha kaba batai ia ki jingleh jong u Ksuid , U Jisu u la ong : " " Um shym la ieng skhem ha ka jingshisha namar ka jingshisha kam don ha u . " " "
ka jingtreikam . Kane ka long kaba bha . Ka jinglong jong ki jaboh , kaba kham koit kham khiah .
Wat ha ka por jong ka thma 1965 bad ka thma Kargil ruh ym shym la khang ia ka jingpynpoi post .
Pynkhluit ia ka umphniang ha ka pan , thep ia ka ajwain bad ap haduh ba kan da sngur .
Ngi la duna ia kane ha ki por ba la leit noh .
Katto katne ki nongpynkylla bio ki la jngi ha ki jingjop ha ka jingsumar ïa ki gene , kawei na ki bynta ba shyrkhei tam jong ka jingwad bniah ha ka liang ka koit ka khiah .
U Shri Shankarrao Deo u la ai ia nga ia ka kaiphod jong kaei kaba la jia ha ka 28 tarik .
Lada ngi wan hiar sha ki snem hapdeng ka por jong ki bad ka por jong ngi , ngi shem ba ki kpa jong ngi ki la shah pynsan pynrangbah lang naduh ka jinglong samla ba dang rit haduh ba kin da poi sha ka jinglong shynrang .
Ka Ayushman Bharat , ka prokram sumar pang jong ka sorkar kaba heh tam ha ka pyrthei , ka ai jingiada ia ka koit ka khiah sha palat 500 million ngut ki briew i . e . kham bun ban ia ka jingbun briew baroh ha America , Canada bad Mexico .
Ka jingmut ba ma nga bad u Shoaib Malik ngi ia poi kha ban pyniatylli ia ka India bad ka Pakistan kam long kaba shisha ong ka Sania Mirza .
Ki kwah ban iohi shano ka Bangladesh kan ieng lashai , ha u bnai ban wan , ha u snem ban wan .
Ka Kochi ka dei ruh ka jaka treikam jong ka Air India Express .
Ka iingbishar jong ka Islamabad ka la weng noh ia ka jingkyrpad ban pynjlan jamin shipor ia u Musharraf bad ka la hukum ban kem ia u ha katei ka mukotduma kaba iadei bad ka jingset ia ki nongbishar ba rangbah .
Hadien ka thma bah ba ar , ka la pyrshang ban pyndap ia ka jinglong thylli ba kynja mynsiem jong ka da kaba iasoh bad kawei ka balang Katholik . Katno ka long kaba pynhun !
Ka Bangalore Sha London Ha Ka Solar Rickshaw !
Ka rukom kit kaba pura lyngba ka um ka dang pynkhreh ruh na ka bynta ki nongrep , ki nongkhaii bad kiwei kiwei ki nongshong shnong jong ka Gujarat .
Ka jingpule kaba ar jong ki 5 , 106 ngut ki khynnah ka la pyni ia kajuh ka jingmih .
Hynrei ka jingai jingmut jong ka mynsiem kaba ki ai ka lah ban pynpaw ia ki bynta jong uwei pat u briew , bad jong phi hi , kiba phim iohi . Ki Proberb 27 : 9 .
Ym don u nongwad bniah uba trei marwei , bad ia ki jingmih la iasam hapdeng ka imlang sahlang kaba kham heh .
U Jehobah u la leh pyrshah ia ki nongshun jong u ha ki por ba la leit noh , bad ia ki jingbishar jong u yn sa pynurlong ha ka pyrthei baroh kawei mynta .
U Sharma u la bynrap ruh ba ha ka por ba ka UPA ka dang synshar kim shym la weng satia ia ka jingtap SPG ia uno uno u PM barim kynthup ia u Atal Bihari Vajpayee .
Ia ka jingpynbna kaba khatduh yn sa pynmih ha ka 24 tarik u Risaw .
Lah ban shem ia ki nuksa ha ka sain pyrthei jong ka ri India ruh .
Nangta u Solomon u la tei ïa ka jaka mane bleithaw na ka bynta u Khemosh u bleithaw ba shyrkhei jong ki Moab ha u lum uba sha khmat jong ka Jerusalem , bad na ka bynta u Molek u bleithaw ba shyrkhei jong ki Ammon .
U nongmihkhmat ba donburom , mynta ka por ban pynbeit ia ki mukotduma appeal ha ka ain VAT ka long shisnem .
U president ka Sena u Uddhav Thackeray u ban leit jngoh ia ka temple Tulja Bhavani ha Tuljapur mynta ka sngi la khmih lynti ba un kren halor kane ka jingjia .
Ka Seng ka Koit ka Khiah ka Pyrthei ka la pyntip ba kum kine ki jingphuh syntiew ha Australia , Japan , Israel bad Germany .
Hapdeng kata uwei na ki Hindu ba la shah kem u Srinibas Chakraborty u la lah ban plie ia kawei na ki jingkhang .
Wat biff than haduh mynta .
Ha ka jingsynshar jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u president jong ka party u Amit Shah ka BJP ka la pynkhyllem ia ka Congress na ka jingsynshar ha Maharashtra , Haryana , Jharkhand , Assam , Uttarakhand , Goa , Arunachal Pradesh bad Manipur .
U Udayan , u jabieng uba don ha lyndet jong ka ' Perarasu' u la iathuh ia u Simbu ia kawei ka khana bad da kaba sngewtynnad ia ka , u Simbu u la ai ia ka call sheet jong u mardor .
U Anil Joshi myntri ka sorkar Punjab uba dei ruh u MlA ka BJP na Amritsar North Assembly . . .
U la buh ia ki kti jong u sawdong jong ka bad ka la kyrdem ha ka jingpdiang jong u ha ka rukom kaba ka ieit ban leh , bad ka la khang ia ki khmat jong ka .
Ym don Facebook , Twitter , Gmail bad YouTube .
Ia kane ka jingjia la pyntip sha ki pulit da ki nongpeitkai .
Ka long palat ia ki jingkhmih lynti jong nga baroh .
U Varun Dhawan u dei u aktor jong ka Ri India .
Hato kata ka mut ba U Jehobah u la lehbein lut ia ki briew jong kiwei pat ki jaitbynriew ? Em .
Delhi 07 Iaiong 2018 C . U Velmurugan secretary
U Sachin Tendulkar u lah ban long u nongïalehkai ba kordor tam jong ka kriket India hynrei u dei u nongïalehkai ba shisha ha ka jingïalehkai jong ki rangbah ha kylleng ka pyrthei .
Ba un ym bam ia ka shini ba la khleh .
Ka lynti baroh kawei kan jrong 63 kilomitar .
U la pynkiew ia la u khun ha ka bus skul .
Bad kata ka shong ha kano ka bynta jong ka pyrthei kaba phi ialehkai .
Ka sorkar ka pynlut da ki klur tyngka ban pynkhuid ia ka wah Sal .
Ki khana kiba sngewtynnad bad kiba shisha na ka ri pdeng ki shah sngewtynnad ha ki nongpeitkai ha kylleng ka pyrthei . ong ka Aparna Purohit ka khlieh jong ka India Originals , ka Amazon Prime Video India .
Balei u Karan Thapar u kynthoh ?
Ki kyrtong kiba la wan sha ka eksamin ki lah ban peit ia ka result jong ki ha ka website ba thikna , ka ibps . hapoh .
Uwei pa uwei u khynnah u don ka hok ban ioh jinghikai .
U la khlad noh ha Delhi ha ka taiew ba la dep .
Ia kane ka jingleh jong kane ka kynhun la batai kum ki kam lehnoh da ka tnad kam bar ri jong ka ri America .
Bad ngi ailad iwei ia iwei pat ban long .
Hooid , cool , ka long kum ba ki long kiba khraw , phi tip ?
Ki Taliban Afghan ki la jied ïa u Haibatullah Akhundzada kum u nongïalam ba thymmai
Ka sorkar ka dang iaid .
Ka jingiasaid jong u ka long kaba bha shibun .
Ha ka por jong ka jingpynjot kaban sa wan jong kane ka pyrthei bymman , U Blei un pynim pura ia ki da kaba pynsah ia ki lyngba kata ka jingjynjar . Ka Jingpynpaw 7:9,14.
Kumta , nangta nga la shna ia kane ka jingtreikam jong ka plot hangne ​​kaba nga lah ban pass ha ka jingheh jong ka plot , ka jait jong ka jingthew na ka bynta ki jingthew ba la buh .
Kumno phi sngewtynnad ia ka khlieh dohkha ko tymmen ba duk ?
Ha ka pyrthei Sepngi , ka jinglong kyllum jong ki overcoat ka la sahkut ha kaba bun ki por khlem da kylla .
Ka Skul Ume jong ka kam khaii , ka ioh ka kot bad ka jingkhein jingdiah ka don lai tylli ki tnad : ka tnad pyniaid kam , ka tnad ka ioh ka kot bad ka tnad jingkhein jingdiah .
U Prasad u la ong , Ngi la don ia ka lynti bad ki jingthmu ba thikna haduh ka jingialehkai pyrthei .
La Iohi Ia U Lum Everest Na Kawei Ka Shnong Ha Bihar Hadien Da Ki Phew Snem , Ki Netizen Ki La Pynkyndit .
Ha kane ka jingiakynduh bad ki nongthoh khubor ki la ia donlang u CEO ka Zilla Panchayat u K Lakshmi Priya , u Additional Deputy Commissioner u P Shivaraju bad ka ophisar ka Excise ka Veeranna .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi u la thoh da ka shithi sha u Suresh Raina u nongialehkai kriket barim jong ka ri India da kaba iaroh ia ka jingnoh synniang jong u sha ka kriket ka ri India .
75 lak lait noh tang ki Jylla ba kyrpang ha kaba ka long Rs .
Ki dang long ki nongrim jong ka BJP .
Ki ar tylli ki kyndon FA kiba ialeh pyrshah ki long kumne harum : IX .
Ka dei ka khun syiem jong ka ri Moghulistan naduh ka jingkha bad ka dei ka khun jong u Yunus Khan , u Syiem Bakhraw jong ka ri Moghulistan .
La khot ia u da ki Israel kum u briew uba don hynriew tylli ki mynsiem .
ka hadien ba ka la peit ia ka phlim .
Hynrei ban iada ia ka koit ka khiah , ki mar kim donkam tang ban long kiba treikam ha kaba pynduh ia ki khniang jingpang ne ban long kiba treikam bha , hynrei ki dei ruh ban pyndonkam hok bad beit katkum ka por .
Hangne ​​ka don ka thup ba pura jong ki rel :
Kum ka nuksa , ka jingpynrung kyrteng ia ka Coal India Limited lyngba ka jingpynkylla 10 percent ia ka bhah jong ka Sorkar ha u bnai Lber 2010 kaba la pynmih pisa T. .
kiwei kiwei ki Nongiashim bynta ha kane ka Workshop ki kynthup ia ki Secretary jong ka tnad Pynroi Nongkyndong na ki Jylla , ki Engineer , ki nongpyntreikam , ki nongpynkhreh , ki nongshna jingtei bad ki seng bhalang .
Ka Nanda ka dei ka khun jong u aktor bad nongpyniaid ba pawnam jong ka Marathi u Vinayak D . Ka Karnataki bad ka khun ksiew jong u nongshna phlim ba pawnam u V . U Shantaram .
U Suman u la ong ba ki jaka ba la pyni da u Revanth Reddy kim dei jong u KTR .
Katei ka jingthoh ka la pynbitar ruh ia ki nongthoh khubor ha kaba katto katne ngut kynthup ia ka aktor Bollywood ka Sonam Kapoor bad ka chairman jong ka DCW ka Swati Maliwal ki la kynthoh ia ka namar ba ka long kaba sngewsih bad kaba sniew.
Ka Pandian Stores ka dei ka drama ha ka ktien Tamil kaba la pyni ha Star Vijay .
Kawei pa kawei ka nongbah ka don la ka jong ka ain , ki iingbishar bad ka jingsynshar kaba laitluid .
Ngi ngeit ba ki nongkyrshan jong u Agnivesh ki la pynlong ia katei ka jingjia , la ong u Mishra .
Ka sorkar ka la sdang ia ka Pradhan Mantri Krishi Sampada Yojana ban ialam ia ki nongrep ha ka lynti jong ka jingpynkiew ia ka dor .
Hynrei ka jingshim jaka ka long ka jingeh namar ba bun ki projek kim shym la kiew .
Katno slem ki la sah khlem kam ?
La iathuh ba ka dor jong katei ka phone ka long T.28, 990 .
Ka Centre ka la shim ram T.88 hajar klur na ka bynta kane ka projek na Japan .
Na ka bynta jong ka nyngkong eh ka jingpynkylla ia ka app WhatsApp jong phi .
Ngim dei ban kynthoh ia ka haduh ba kan da shah weng noh na ki jaka peit phlim .
U la ai jinghikai ruh ia ki katto katne ki riewstad doktor ha ki jingpule jong ki .
Kane ka phlim jong u Prithviraj ka long kaba shyrkhei bha .
Ki kyndon ki dang sah kumjuh .
Kiar na kaba leit jingleit miet katba lah .
Ki kynthei , ki jaitbynriew rit paid bad kiba duk ha ka liang ka pisa tyngka ki shah ktah jur bha .
U la ong ruh ba ia kane ka prokram yn sdang ha u snem mang tyngka ban wan .
Ka bus jngohkai pyrthei kaba plie ka don ka jingpynbna jong ki briew kiba leh yoga .
Ka la shim por katto katne sngi ban koit .
U Myntri ka tnad mariang u pyntreikam ia ka jingkular ban synshar bha
U Bah Kejriwal un nym leit sha ka jingialang jong ki party ha Gandhinagar .
U coach jong ka Australia u Justin Langer u la ong ba ka jingshah thep kol ka la pynduh noh ïa ka kynhun jong u ha ka jingïalehkai ODI .
U nongpang um shym la ithuh .
Lada ka Pakistan ka la sdang ia ka thma khlem da pynbna pyrshah ia ngi , kaei ka jingkynthoh jong ngi ?
Ka ben jong ka iingbishar ba ha khlieh duh , kaba la khlieh da u nongbishar ba ha khlieh duh kan bishar ia kane ka mukotduma .
Nga la shem ba lada phi ieit ia ka jingim , ka jingim kan ieit biang ia phi .
La hiar thma wat ia u Lat jong ka Bengal u Sir Stanley Jackson ha u bnai February 1932 .
1, 324 ka . Ki jingtip ba bniah shaphang ki Skul Tribal bad ki Hostel .
Nalor kata , u Newton u la buh ia ki ain ba kongsan jong ka met kiba synshar ia ka jingkylla ha ka met .
Ka jingiatehlok bad ka BJP ka sting ia ka Congress
Kam pher la ka long kaba rit katno ka pisa , da kaba phi lah ban lum kham bun bad ban bei tyngka kham bun , na ka bynta ka lawei kaba bha .
Ki Proberb ki long ki mawkordor jong ka ktien .
Ki tip lano ban pynkut ia ka .
Ka Priyanka Chopra ka dei ruh ka aktres kaba pawnam bad kaba itynnad bha ha Bollywood .
U Ajay Devgn u la sam ia ka poster jong u Khan jong u Saif Ali ha katei ka phlim .
U pynbiang shibun khnang ba ka jingim briew kan bteng ha ka jaka jong u , ka pyrthei .
Ki projek ba kongsan ki kynthup : Ka Jitsi Meet ka dei ka aplikeshon ba la pyndonkam nyngkong eh na ka bynta ki jingïalang video .
Ka jingbud ryntih ia ka rai jong ka Kashari ka long kaba donkam .
Ka sorkar ka treikam halor ki skhim ba la shna da ki paidbah jong ka shnong .
Ka dur ba shadien ka long 16MP bad ka dur ba shakhmat ka long 8MP baroh ar ki wan ryngkat bad ka jingshai LED .
Khamtam eh namar ha kane ka khep kyrpang , ia ka bor la ai da 128 x , kaba dei ka bor ba la pynsah .
Ki klas ai jinghikai shimet kin dang sahkut .
U kapten jong ka India mynta u dei tang ma u uba la ïoh ïa ka jingïalehkai kaba palat 50 ha baroh lai tylli ki rukom ïalehkai .
Ka Congress ka dang pynkhreh ban kyrshan ia ka Janata Dal Secular ban thaw ia ka sorkar ha kane ka jylla .
Ka UPS ka don hapoh ka kyrdan kaba kongsan bad kane ka kompiwtor ka la jan ban khang . UPS
La khmih lynti ba kan ioh T. 20 hajar tyngka .
Ban weng ia kane ka sorkar kan ai pisa shuh shuh na ka bynta ki jingshakri ban pynbha ia ki nongdih drok bad kyiad .
Katba ha kawei pat ka dur , u paw bha ha ka suit kaba lieh .
U Gurpreet Singh Sandhu u la long u riewshlur ha ka jingïakhaid kaba phylla jong ka India pyrshah ïa ka Qatar kaba dei ka nongjop jong ka Asia bad ka World No .
Ka jingujor ka ong ba u Prashanth u la ioh Rs 1 . 20 klur na u Thomas uba kular ban pynlong director ia u ha kawei ka kompeni kaba don ha Mumbai kaba kyrteng ka Intec Images Private Limited , hynrei u la shu thok .
Pyrshah ia nga , ka CBI ka la list ia 47 ngut ki sakhi bad hynriew ngut na ki ki la buh jingthoh ia ka jingkren jong ki .
Ha kum kane ka khep , ki rangbah ki lah ban ai jingiarap kaba bteng ia baroh arngut ki lok . U Jakob 5: 14, 15.
Ka phlim ka la long kaba jop bad ka la pynlong ia u ban ioh ia ka khusnam Filmfare kum u nongak ba bha tam .
Ha shuwa jong ka kyrteng jong ka la buh da ka kyrteng jong ka Dani Daniels kaba dei ka nongrwai dur jong ka US bad ka nongrwai webcam na Lebanon , ka Mia Khalifa .
La pyndem ialade u Gangster u Ravi Deol ha kashari Sangrur
To ai ba kine ki tamasa kin pynskhem ia ki jingiadei jong ka jingieit bad jingsngewrit ha ka imlang sahlang jong ngi bad kumjuh ruh ia ka mynsiem jong ka jinglong paralok hapdeng ki briew ha kylleng ka jaitbynriew .
Hadien ba u la mad ia ki dohkha , u la thmu ban pynmih kham bun ha kane ka kynti da kaba pyndap ia ka umsoh ban pynbha ia ka jingsma jong ki kaba la pynmih ia ka rukom shet kaba mynta jong ka dohkha spah snem .
Ka jingdie ia ki kali kamai jong ka VE ka la kiew da 30 . 7 percent ha ka shibnai ba la dep .
U Yograj Singh u kpa jong u rangïalehkai kriket barim jong ka ri India u Yuvraj Singh u la ju pynmih ïa ki jingïakynad da ki jingkynthoh kiba pynrem halor ka kriket India khamtam haba ïadei bad u skipper barim u MS Dhoni .
Ka dei ban long ka jingsngew kaba ym lah ban pynkylla .
Ka Hina Khan ka nongiashim bynta ha ka Bigg Boss 11 ka i kumba ka la pynbha ia kane ka show da kaba peit ia ki katto katne ki video na ki por ba la leit noh .
Ha kaba kut jong u snem , ka jingpynrung kyrteng ia ka skulbah ka la kut noh .
Ka jubab ia ka jingkylli ka dei ban long ha ki ar tylli ki kyrdan .
Wat ju pyndonkam ia ka dawai pynkhuid ha ki jain silk ne jain snieh langbrot .
Kane ka dei ka ri Birsa Mundas , ha kaba ka jingiashong iasah lang bad ka mariang ka dei ka bynta jong ka kolshor .
Ka mukotduma ka don ha ka iingbishar .
U nongbishar u la weng noh ia katei ka jingkyrpad halor ka nongrim ba ka jingtohkit jong ki pulit ha katei ka kam ka long kaba dei , la ong u Arshdeep Singh Cheema uba dei u nongiasaid ain jong u kpa jong u Junaids u Jalaluddin .
Ka jingkylla rong ka mih namar ka suinbneng jong ka Pyrthei kaba pynphriang ia ka jingshai jong ka sngi sha ka jingdum .
La leh ia ka da kaba phai sha ka liang Mecca .
Baroh arngut ki la shim ia ka nongbah da ka eriong .
Hynrei U Jehobah um long kumta . U ong : Kiba burom ia nga ngan burom .
Kane ka theory ka la plie lad thymmai ha kaba shna ia ki furnace kiba rit ryngkat bad ka jingkhih bor jong ki gas .
U Boaz u la ong : La pyntip pura ha nga ia kiei kiei baroh kiba phi la leh .
Ka la hikai ha ka skulbah Texas Austin , ha kaba ka la long tang ma ka ka kynthei kaba long ka nonghikai ha ka tnat shna jingshna .
Kumar Sanu : U nongrwai uba la shim ia ka Bollywood da ka eriong da ka ‘Aashiqui’ u la leit ban ai ka jingïakhun kaba tyngeh ïa u Narayan .
Ha ka kyrdan kaba ar ka dei ka France , nangta ka Sweden .
Ka jingjia aksiden kali kaba sngewsih ha Aliganj Etah
U President ka BJP u Amit Shah uba dei ruh u MP ka Rajya Sabha na Gujarat u la khmih lynti ba un poi ha Vadodara ha ka sngi Balang .
Ha kine ki khyndiat sngi ba la dep katto katne ngut ki nongialam ka BJP na ki jylla Rajasthan , Gujarat bad Madhya Pradesh , ki la pyrshah ruh ia kane ka jingpynmih ia ki phlim .
Dei ha kane ka phang ba la seng ia ka nongrim jong ka NIFTEM .
La lum ruh ia ki nuksa jong baroh kiwei pat ki dkhot jong ka iing .
Ai kaiphod ka sorkar jylla sha ka MHA
" " " Kim don ei ei ban duh shuh ."
U CEO jong ka Jaya TV u Vivek Jayaraman ruh u la poi ha Poes Garden katba ka jingkhynra IT ka dang ïaid shakhmat .
Ngi don ha kane ka por kaba phylla jong ka jingkylla .
Ki nongialehkai kiba leh ia ki jinglehkai ha ka baicycle BMX bad ka sket .
Kumta nga tharai ba phin ym don jingeh ei ei ha kane ka kam na ka bynta ka kam iing .
Ka jaka baroh kawei ka long kaba shyrkhei .
Ka la long katto katne sngi shwa ka jingleh niam Durga .
La pynjlan ia ka tarik ba khatduh ban thep ia ki jingpynphai
U Amrit Sharma uba la buh ia kane ka jingkyrpad ha ka shithi ba plie sha u Obama , u la ong ba ka jingleh kumne kan iarap ban pynmih ia ka jingsngewthuh bad ban pynlong ia ki kam halor ka jingjaboh ka suinbneng .
Nga sngew sarong shibun ia u kpa jong nga .
U Bajrang Punia u la jop ia ka takma ksiar bad u Praveen Rana u la iapynbeit ia ka takma rupa .
Pdiang Ia Ka Jinghikai Na Blei Na Ka bynta Ki Por Ba Kyrpang Jong Ngi Kumno Kan Pynmyntoi Shisha Ia Phi
Ki jingjia aksiden ha surok bah ki nang kiew
Ia ka por jong ka jingialang bad ki nongthoh khubor ym pat lah ban pynthikna .
Ka kham bha ban ia ka bell ha Lords .
La teh lakam ia ki kam lehnoh bad ki kam lehnoh .
Ka jingpang kpoh ka dei ka jingpang kaba shyrkhei ha kaba ki cell jong ka kpoh ki san shabar jong ka kpoh .
Ngi long kiba halor tam ha ka pyrthei .
Wat la ki shakri ba iaineh jong U Jehobah ki shong ha ka paradais ba kynja mynsiem kaba roi bha , hynrei teng teng ki ïakynduh ïa ki jingeh , ki jingtynjuh bad ki jingpynshoi kiba pynsngewsih , kiba ju jia ha ki briew . 1 Korinth 10 : 13 .
Hynrei yn pynlong ia ki eksamin katkum ka por ba la buh .
Ki la dawa ban pyntreikam ia ka kaiphod jong ka Swaminathan Commission da kaba ong ba dei ban pynlait noh ia ka ram jong ki nongrep .
Mynjur ka kynhun myntri ia ka jingiateh ba ia bujli ia ki nonghikai hapdeng ka National Defence College kaba don ha New Delhi bad ka National Defence College kaba don ha Dhaka ha Bangladesh .
La register mukotduma pyrshah ia u katkum ki kyndon jong ka Disaster Management Act bad ka kyndon 188 jong ka Indian Penal Code .
Kane ka iing syiem kaba don ka histori kaba don ia ka pateng kaba riewspah ka trei kum ka jaka lehkmen mynta .
Baroh arliang mamla ki la leit sha ki katto katne ki forum ain .
Ym don sakhi ba hadien ka jingshah rem jong u Peshwai ka la don kano kano ka jingpynjem kaba la lum ha ki Mahar .
Yn shim khia pyrshah ia uno uno uba donkti .
Ka Puducherry , Delhi , bad Jammu and Kashmir ki don ia ki iing dorbar thaw ain bad sorkar ba la jied .
Khynniah ki Taliban ia ka ktem shipai Afghan bad iap 14 ngut ki shipai .
U Abhishek Yadav u dei u samla pule ha kawei ka kolej shimet .
U Rahul Gandhi u nongïalam ka Congress u la don lang ruh ha ka ïing dorbar ha kane ka jingïashong dorbar .
Ki pulit ki la ong ba la pynphriang ia ka khubor lamler naduh ka sngi palei shaphang ka jingma ia ka madan .
Ka jabieng , ka met bad ki dkhot met jong u khyllung ki dang san ha baroh kawei ka jingkha khun bad ki lah ban shah ktah na ka jingshah ktah ha ka kyiad ha kano kano ka por .
Ngam ju kwah ban pynmong ia ki .
La pynjari haduh 100 ngut ki pulit ban iada na kano kano ka jingjia kaba sniew .
U la ioh ruh ia ka sngi kaba bha ha ka jaka trei jong u .
Arngut ki lehnoh bad uwei u riew paidbah ki la iap , bad arngut ki khynnah kynthei kiba dang rit ki la mynsaw ha ka jingialehkai suloi .
U Ram Gopal Yadav u SP u kyrpad ia ka sorkar ban pyntip lyngkot ia ka jingiaid shaphrang jong ka projek Namami Gange .
U Trump u la pyrshang ban pynpaw shai ba um shym la pyrshang ban pynbitar ïa ka China lane ïa u nongïalam jong ka , u President Xi Jinping .
Ka jingiakhih jong ki samla pule ka dei shaphang ki jingpynkylla ha Bologna bad ka bai skul .
Haduh 36 lak ngut ki briew ki shah ktah ha kane ka jingshlei um kaba mynta ha ki 28 tylli ki distrik .
U Blei u jubab da kaba pynskhem : Ngam sngewbha ei ei ha ka jingiap jong uwei uba dang iap . U Esekiel 18: 23, 32.
Kane kan ai jingmyntoi ia ki lak ngut ki nongrep bad kan pyndap ia ka jingpyrshang ban pynbun ar shah ia ka ioh ka kot jong ki nongrep ha u snem 2022 .
Shisien ba la dep ia kane ka kam baroh kawei yn sa phah sha ka sorkar jylla ban ioh jingmynjur .
Lait na u Sami , u nongshna phlim u Vivek Agnihotri ruh u la thoh ha ka Twitter ban kyrshan ïa u Sonu Nigam .
New Delhi : Ka Sharmistha Mukherjee ka khun jong u President barim u Pranab Mukherjee ka la iehnoh ia ka kam kum ka khlieh jong ka tnad pyniadei jong ka Delhi Pradesh Congress Committee .
Hynrei ym don uwei ruh na ki uba lah ban niah kali . . .
Ka pung um ka la saphriang ha ka khlaw kaba heh hapdeng ki lum .
Ki kyndon ba iadei bad ka jingithuh ia ka jingmih , ka jingpyniapher ia ki mar ki mata bad ka jingpynbiang da ki bank , halor ka nongrim jong ki kyndon ba thikna , la buh da ka Reserve Bank .
Ka India ka la pynliem ia ka Pakistan da 7 wiket .
La pyrkhat ba ka Riau ka la shong briew naduh ka por hapdeng ka snem 10 , 00040 , 000 SK .
Ki don ki jingshai bapher bapher jong ka jingieit .
la pynkiew ia ka sha ka bor x , ka dei ka derivative jong ka .
Ka rukom pynneh pynsah bad ka rukom peit bniah .
U la buh jingkylli shuh shuh kumno ka roi ka par kan long ha ki jaka nongkyndong lada ka pisa kam wan sha ki Mandi Board .
Hynrei u la ong : Ka jingngeit jong phi ka la pynim ia phi . leit noh ha ka jingsuk .
Pyrshah ki nongrep : Ha Delhi , ka Congress ka ai kti . ha Punjab ki kti jong ka ki ia tyngkhuh .
Katkum ka jingong u President ka CII ba la jied da u Uday Kotak .
Ym don ba lah ban pynpra ia u .
La iohi ia ka ryngkat bad u khun jong ka aktor ba la rim bha ka Padmini Kolhapure , ka Priyaank Sharma .
Baroh ar tylli ki jait ki don ia ki engine jong ki ba la pyniasoh bad ka synduk gear CVT kum ka rukom .
Ngi la shim ia ka mukotduma jong ka jingleh thok bad tuh , la ong ki pulit .
La kha ia u Miyan ha u snem 1819 ha ka elaka Faridpur ha ri Bilat .
Ka la long kum kata ka jingjia kaba sngewsih .
" Ngam tip la kane kan long ka jingtynjuh ia phi , ne ka jingmyntoi khyndiat na ka bynta shipor ." " "
Kane ka la long ka jingdawa kaba kongsan jong ka karkhana .
Kumjuh ka la jia bad u nongialehkai kriket barim ka India u Gautam Gambhir bad u nongialehkai kriket barim ka Pakistan u Shahid Afridi .
Ia ki nongmuna la phah ban test sha ka jaka test ia ki jingbam .
Nga ju long uba sniew bad uba jemnud bha .
La ujor pyrshah ia u aktor ba la rim bha u Om Puri namar ka jingkren jong ki shipai India kiba bun ki ong ba ki long ki bym sngewthuh jingmut .
Hato kiba bun kiba la mihpat kin kyntait ia ka jingshisha ?
Nalor kata , ka kompeni ka dang wad ruh ban pyniar ia ka jaka die kali jong ka ha India .
Kynsan kynsan , ka jingsuk ka shah pynpra noh da ki nongtong dohkha kiba pynkhih ia ki kjat bad ki pynbthei ia ki ryndang jong ki ban pynmih jingsawa katba lah . Balei ?
Hadien kata la pynkit ia ka met jong u sha Mogadishu na ka bynta ka jingduwai Janaza da ki dkhot ka iing dorbar bad kiwei kiwei ki heh sorkar pdeng .
U la ïadonlang ruh ha ka jingïathoh shongkurim jong ka khun jong u MLA ka Gharaunda u Harvinder Kalyans ha Kalyan Farm .
Ka jaka jong ka Colombo ka long ka jingkhleh lang jong ka khyndew bad ka um .
Ha ka synshar paidbah , kane ka jingïapher kam long kaba lah ban pdiang .
Nga ong ba nga sngewthuh hynrei ba ym don ruh ei ei ha ka Ain kaba pynlong ia nga ban shim dur kum ka jingleh be-ijot .
Kum kane ka jingpynkup bor ia ka BJP ka lah ban don ka jingktah kaba khraw ha ka elekshon sha ka iing dorbar ha Madhya Pradesh , Rajasthan bad Chhattisgarh kiba la buh ban long ha kaba kut jong une u snem .
Ha ka step kaba bud u la iehnoh ia ki ha steshon rel Nampally .
La lum palat 80 unit ka snam .
U la ak ha palat 500 tylli ki phlim ha ki ktien bapher bapher kynthup ia ka Malayalam , Tamil , Telugu , Kannada bad Phareng .
La lap ia ki thliew jingtep kiba la shna da ki maw kiba la shna naduh ka por ba sdang jong ka juk Khristan hajan ka Mahabalipuram .
Ia ka jingai bor yn iasam ha ka jingkhein kaba 56 : 44 hapdeng ki bor synshar nongkyndong bad sor .
Ngi la pynkhreh ia ka jingbam miet bad ngi la leit picnic hajan kawei ka wah .
Donbok ba ym shym la don mano mano ba mynsaw na ki jingjia haduh mynta .
Baroh kin ong : kita ki jingkhang ki dei jong u briew uba khraw .
Ka jingkynthoh jong ki hi ia kane ka jingshisha kaba sniew ka pynpaw ia ka jingiadei kaba bamsap hapdeng ki kot khubor bad ka liang ka diang jong ka Republican .
Ym shym la don case mardor .
Kumta , phi lah ban pynbun da ka jaka lada phi kwah lane phi lah ban shu leh ia ka jingkhlain jong ka bor hangne ​​ka bor na ka bynta kawei ka jaka ha kata ka jingmut bad nangta phi lah ban ioh .
U Sibal u la kynthoh ba ka jingkyrpad jong u pyrshah ia ka jingshah kem jong u Chidambarams ka dang sahkut ha ka iingbishar ba ha khlieh duh ha ka por ba ka CBI ka la kem ia u .
Ka Myanmar ka la mynjur ban pyntreikam ia ka jaka iakynduh jong ki ophisar ha khappud kaba lai hapdeng ka Changlang bad ka Pan Hsan hapoh u bnai Lber 2012 .
U president ka Punjab Pradesh Congress Committee u Capt Amarinder Singh u la kynnoh ba u Myntri Rangbah ka Punjab u Parkash Singh Badal u la aiti noh ia ki jingmyntoi jong ka jylla na ka bynta ki jingmyntoi barit jong ka sain pyrthei .
U nongiasaid ain u Tushar Mehta u la pynpaw ba ka jinglaitluid jong ki nongthoh khubor ka long kaba khraw tam bad kan long kaba shyrkhei ia kano kano ka synshar paidbah ban synshar ia ki kot khubor .
Ym don jingthmu , jingthmu , ym don ei ei ruh em .
Ka la pynshai ba katei ka jaka ka dei ka bynta jong ka jinglah ban pynheh ia ka jingeh kaba don 100 tylli ki jingthiah bad ka dei ka bynta jong ka Gen Hospital , ka la bynrap .
Ki riew shemphang ki la kdew ia ki katto katne ki daw kiba pynlong ia ki projek ban pynslem bad ban kiew dor .
" " " Nga sngewsih shisha ia kata ka show ."
Ka Reema Lagoo ka la sdang ban leh ia ka kam kmie ha ka por ba ka dang 30 snem ka rta .
Ki rangbah ki dei ban long ki nuksa ha kane ka bynta .
Ka sorkar kam dei ban rung kyrkieh ha ka .
Ki sngewthuh ba kaei kaba die ka mut kaei kaei .
Haba ki khynnah ki fail , wat kynnoh ia ki .
Kumta ha ki khyndiat tylli ki jingïalehkai ba mynshuwa kaei ka jingmih khyndiat tylli ki jingpyrshang kiba nga la leh .
Hapoh kane ka skhim ki nongrep kin ioh T.6 hajar shisnem ha ki lai tylli ki Installment .
Ban kren beit , ngi la pyrkhat ba ka 175 ka dei ka score kaba bha bha .
Kane Ka Dei Ka Kali Ba La Shna Da Ka Kti Ba Nyngkong Ha Ka Pyrthei .
Kawei ka daw ka long ba ym pat lap ia kano kano ka jingthoh kaba don ar ktien kaba lah ban iarap ban pynpra ia u code .
Ka jingthung ia ki nonghikai CHB ka dei ka jingpynbeit ba shipor na ka liang ki kolej .
Ka jingkhein jong ka Hang Seng jong ka Hong Kong ka la hiar sha 0 . 39 percent ha kaba kut .
Ban iada ia uwei na kawei ka jait jingpang khamtam da kaba ai dawai sha ki paidbah .
Ka kynthei kaba ieng hajan ka thuk thuk .
Nalor ba ka long ka jingbam ba kongsan , la pyndonkam ia ka umphniang olib kum ka jingpynitynnad bad kum ka umphniang ha ri Mihngi .
Ka don ka jingiadei kaba thikna hapdeng ki nongialehkai kriket bad ki khlur jong ka Bollywood .
Ka India kam pdiang ia ka jingbym shah : U Modi ha UK .
Ki dwar ha ka Gulliver bad kumjuh ha ka Alice .
" Ngan pynlong ia ka jingmih ha ka sngi ba yn pynlong ain ia ka bill ban tehlakam ia ka jingbun briew ," " u la ong . "
Pat Mitchell : Bad kane ka dei ka hospital jong ngi . Kane ka dei ka bynta ba shapoh .
Ka PPF ka ai ia phi ia ki jingmyntoi khajna ha ki ar tylli ki liang .
Ka BJP pat ka jop tang 25 tylli ki seat ha ka jylla .
La ai katto katne ki jinghikai sha ki nongtrei jong ki tnad bad la pynkhreh ia ki kot jinghikai katkum ki kyndon jong ka ISO .
Hynrei ka Liang Pyrshah kam sngewtynnad ia ki jingthmu jong u CM .
Ka jinglum khajna GST na ka bynta u bnai August , 2020 .
Ka jingkoit jingkhiah ruh ka la kiew sha ka 93 ngut . 42 na ka shispah
Kumta ki jingeh kiba sngewtynnad shaphang ka theory jong ki nombar kiba u la pyrkhat la kumba arphew snem kim shym la mih satia .
Katba dang pyntreikam ia ki jingpynkylla ia u dewiong , la pynthikna ba ka jingkitkhlieh jong ka India ban iada ia ka mariang kan ym tlot .
Ka BJP ka tieng namar ki tip ba ki don ki langbrot kiba lieh ha ka party jong ki .
Ki jingbei tyngka kiba iadei bad ki jaka puta la ai jingmut ban bat tang shipor .
Step 1 : Plie ia ka Gmail app ha ka Android phone lane tablet jong phi .
La tip ia ka kum ka art ba phylla jong ka .
Na ka jingkhein baroh Rs .
Ym don wat tang shi kyntien ruh ha ka CAA pyrshah ia ki Muslim India ne ki briew jong kiwei pat ki niam .
Kawei pat ka lad ban iada ialade na ki jingpang ka long ban buh khuid katba lah ia ki bucket , ki nar bad ki khiew ba pyndonkam ban lum bad buh ia ka um .
" " " Ha kaba sdang , T. 60 klur kan long ka jingpynlut ban pynroi ia ki jingtei ha ka SEZ . "
Ha ki snem kiba mynshuwa u la pynlong katto katne ki jingwad bniah ia ka jaka kiba phylla tam kiba la ju leh ha India .
Paris , Iaiong 10 : La iathuh ba ka kot sketch kaba don 33 tylli ki jingdro da ka pensil ba la shna da u Pablo Picasso ka la shah tuh na kawei ka jaka buh jingthoh ia u Picasso ha Paris .
Ka Plan B ka dei ban sdang .
Ka jingpynkylla kaba kongsan ha ka Pulsar 200NS FI 2017 ka dei ka jingstad pynrung umphniang haba ianujor bad ka jingpynrung umphniang ha ka model kaba mynshuwa .
bad sam ia ka ha kawei pa kawei na kine ki kyndon .
Ka Railway ka la hukum ban pynlong ia ka jingtohkit da u Commissioner Railway Safety jong ka Eastern Circle ban lap ia ka daw jong ka jinghap rel .
Hangne ​​phi don , la khot ia phi ban pynlut ha ka kam U Blei . Hapdeng jong phi don kito kiba khanglad . hynrei uno uno uba khang u khang pyrshah ia la ka jong ka mynsiem .
Ha Bangladesh , ki jingïapher ha ka saiñ hima sima ki long kiba jur bad bunsien ki wanrah ïa ki jingïakynad .
Ki khot ia kane ka Deoband Satyagrah bad ki ong ba ka jingiakhih Shaheen Bagh ka dei ka icon jong ki .
Uwei u lah ban kem ia ki da kaba suk ha kane ka rukom shong .
U nongsynshar u Carlyle u la rung hi dalade shapoh iing , da kaba dawa ba ki nongphetwir kin aiti noh .
Pune , Jymmang 16 : Ka Anna Hazare ka la ioh pdiang ia ka shithi kaba khlem pynpaw kyrteng kaba byrngem ba ia une u nongiakhih paidbah yn pyniap ha ka 26 tarik Jymmang , la iathuh ki pulit mynta ka sngi .
Da kane ka jingiap ha katei ka jingjia ding ka la kiew sha ka 13 ngut .
Kumta ai ia ki ia ka khubor jong ka jingpynjot kaba sngewsih , .
Katba ka India ka don ia ka polisi ‘ Ym dei ban pyndonkam nyngkong ’ ha kaba iadei bad ki tiar nuclear , ka Pakistan kam don kum kata ka polisi .
U nongialehkai kriket u Sachin Tendulkar u la thoh kumne : “ Khublei bad kitbok kitrwiang ia u Virat bad ka Anushka kiba dang shu iapoikha . "
Hynrei kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba ka jingim jong nga ka don ha ka jingma .
Kyrmen ba ngan ym pynkhuslai ia phi .
Bun ki la ngop ha kane ka buit barim jong ka jingpyniaid ia ki khlieh khubor .
Baroh ar tylli ki kot la pynmih ha ka snem 1934 .
Ka pyniakhlad ruh ia ki bor pahara na ki jingpyntreikam ain na ka bynta kano kano ka kam ba la leh katkum ka ain .
Kine ki ummat ki tuid ha ki khmat jong ngi haba don kano kano ka jingpynsngewsih ne ka jingsma kaba rung ha ki .
Pynkylla katto katne ka por TV na ka bynta ka por lehkai , la ai jingmut uwei u riew shemphang . Ngim lah ban pynkylla ia ki genes jong ngi , hynrei ngi lah ban pynkylla ia ka rukom im jong ngi .
" Ha ka 270 na ka bynta hynriew , ki Rangbah ki la rai ban " " ailad " " bad ka jingialehkai ka la kut noh ."
Ka Mumbai Indian ka la pynliem ia ka KKR da 49 ron bad ka jingjop kaba nyngkong ha kane ka IPL mynta u snem .
Kane ka jingiathuhkhana ka hikai aiu ia ngi shaphang U Jehobah ?
Kaba nyngkong ka long ka jingwan jong ka Iyer kaba khriat kaba la pynbun ia ki lyoh kiba rit bad ka lyer kaba rben halor ka nongbah .
Ym don ba pyrkhat .
Hynrei ka jingiathuhkhana kam shym la kut tang hangta .
La pyni ruh ia ka ha ki radio bad ki TV .
Ki pulit ki la pyndonkam da ki lathi bad siat da ki bom pynsat khmat ban pynpra ia ka jingiaid paidbah .
Kan don ar tylli ki jingialehkai marwei bad bud sa ka jingialehkai arngut .
U nongbishar jong ka POCSO u Manoj Kumar u la bthah ia ka CBI ban pynlong ia ka jingtohkit pyrshah ia kitei ki briew ba la kdew haneng .
Ki la peit bniah ia ka la bun snem .
Kitei ki arngut ki la shah pynngat ha ki kyndon 269 bad 270 jong ka ain pynshitom jong ka ri India .
Ka nongpule skrin bad ka jingpynheh ia ka Orca
Tahira ban pyllait paidbah ia ka kot jong ka Ki 12 tylli ki hukum jong ka jinglong A . . .
U pynthymmai ia ka mynsiem jong nga : u ialam ia nga ha ki lynti jong ka hok na ka bynta ka kyrteng jong u .
Ka Hermes ka don 4 tylli ki kompiwtor liengsuin kiba donkam , kawei pa kawei ka pyniasoh bad 3 tylli ki kor kompiwtor ba donkam .
Shano ka sorkar ka peit ?
Ka Afghanistan ka la iohi shibun ki shipai bar ri kiba wan bad leit ha ki spah snem : ki Persia , ki Greek , ki Hun , ki Mongol , ki Arab , ki phareng , ki Soviet , bad kaba dang shen eh ki shipai ISAF .
Khlem ki klas ba treikam , ka jinghikai science ka kylla long kaba khlem jingmyntoi .
Ka la don hajan ka shnong .
Ill leh ia kata ha kane ka kynti .
Kumba U Allah U lah ban buh hapdeng jong phi bad kito na ki kiba phi shim kum ki nongshun jingieit . Bad U Blei u long uba donbor , bad U Blei u long uba map bad uba isynei .
Ka jingmih ka kren na ka bynta ka phlim .
Ka tnad pynroi ia ki duriaw bah kaba la seng ha u bnai Jylliew , 1981 ka dang pynkhreh ia ka plan ba peit bniah ia ka jingpynroi ia ki duriaw bah .
Ki Japan kim shym la ieng ha ka lad .
Ki jingsma ki kynthup ia ki sur bad ki jingsma jong ki soh kiba rit bad kiba dum kum u sohjew ne u sohjew .
" " " Nga ai khublei ia baroh ki parabangeit jong ka jylla ha ka sngi seng ia ka Uttar Pradesh . "
Da ki phew ngut ki nong India kum u Sundar Pichai , ka Indira Nooyi , u Ajay Banga bad u Satya Nadella ki bat ïa ki kyrdan ba ha khlieh duh ha ki katto katne ki kompeni heh jong ki ri bapher bapher .
6ngut ki briew ki la iap bad kumba 3,000 tylli ki iing bad kiwei kiwei ki jingtei ki la twa ne shah pynjulor , ong ka khubor jong ka Xinjiang’s Bureau of Civil Affairs .
Ka India ka don ha ka kynhun B ha ka jingïakhun .
Ka jingiapher kaba paw ha ka jaka jong ka met .
Ka jinglong tynrai ha ki shnong ba la shah pynjot ha Jalandhar hapoh shi taiew
U heh ophisar jong ka tnad elekshon jong ka jylla u Ashok Manek u la ong ba la pynkylla ia ki katto katne ki mashin EVM hadien ba la don ka jingujor ba don ki jingeh ha ka liang ka jingstad .
Hynrei ka iingbishar ka la pyndam noh ia ka hukum bad ka la ailad ban iaid shakhmat .
Kaei kaba jia ka long ba ngam kwah ba kiwei pat kin leh ia kata ruh .
Hadien jong u la wan u Pandit Dwarika Das .
Katkum ka jingong jong ka tnad pule puthi ka jylla , kane ka hukum ba la pynmih da ki bor pyniaid skul ka long kaba iadei bad ki jingbthah jong ka tnad pynroi briew jong ka sorkar pdeng .
Mynta ka Tokyo ka la kylla long ka sor bah . Ngi la tymmen bad ngim lah ban leh kumba ngi ju leh .
Kiei ki ban long ki nongpyniap briew ?
Ka sorkar ka la pynbna ban siew bai lutksan sha kiba haïing hasem jong utei u nongshah pynïap .
Watla ka don ka jinglah kaba phylla na ka bynta ka kam jong phi , ka jingpyndonkam ia ki data kiba heh ka dei ruh ban pynmih katto katne ki jingeh ha ka jingthmu ba jrong na ka bynta ki data .
Kan hap ban khang noh ia ka Air India lada ym pynlong shimet : Hardeep Singh Puri
Ka ophis jong ki DGPs ka la phah ia kane ka aplikeshon sha ka sorkar Punjab mardor .
Ka iingbishar ka la leh ia kane ka jingpeit bniah ha ka por ba ka dang bishar ia ka PIL kaba kynnoh ba ki nurse ki shah pyndonkam bakla ha ka liang ka pisa ha ki hospital shimet bad ki jaka sumar nongpang ha ka nongbah jong ka ri .
Ka kmie jong u Azad Hossain ka Shahina Begun haba kren ha u Prothom Alo ha ka 19 tarik Naiwieng ka la ong ba u khun jong ka u la pynmih ia ka jingbitar jong ki katto katne ki briew jong katei ka thain .
U Verma u la ong ba ia kane ka Mission yn kyntiew ha ka jylla da ka jingiatreilang bad ki skulbah bad ki jaka wad bniah , ki karkhana , ki tnad sorkar bad ki tnad ai pisa .
U Ramesh u dei u nongialehkai uba tbit bha .
Pynkhuid ia ka Fast , Pynkhuid ia ka hok .
Ha ka jinglong jong nga kum ka nuksa , namar ba nga kwah ban pyrkhat ia ki jinglehkai , ka masi lehkai ka lah ban long kaei ?
Nga shu lah ban ioh da ka jingiarap khyndiat na ki paralok jong nga .
Ka long kumjuh ha Myanmar .
Baroh kaba donkam ka long tang ka jingleh .
Nga pynthikna sa shisien ba ka sorkar jong nga ka shimkhia ban pynkhlain ia ki jingthmu ha ka koit ka khiah ban pynthikna ia ka jingpynbiang ia ka koit ka khiah baroh .
Ka Komishon ka lah ruh ban khang ia u Nongbishar barim uba la shah pynrem ban ioh ia ka kam , ka jingthung ne ka jingpyntip ia ka kam na kano kano ka Kashari jong ka Jylla California .
La iathuh ba u la iakren bad ki paralok ba iajan jong u bad ki nongialam ba rangbah jong ka seng .
Hadien kane u Thippe Swamy u la kren sha ki lad pathai khubor ha Vijayawada bad u la ong ba ka TDP kam shym la pyndep wat tang kawei ka jingkular ba la ai sha ka konstitwensi .
Ha ka jaka kata ki la ai jingkren khlem dohnud bad ki la sneng ia u .
Ha kane ka phlim la pyni ia kane ka phlim ha ka bynta ba kongsan , ryngkat ka Anjali Lama , ka Madan Krishna Shrestha , ka Shanti Maskey , ka Keshav Bhattarai , ka Laxmi Giri bad u Neer Shah .
Haba kren ha kane ka sngi u Lat u Dr . U BD Mishra u la ong , ka dei ka kamram jong uwei pa uwei u nongshong shnong ban iada ia ka riti synshar bad ban pynlong ia ka ri India ka jaitbynriew kaba khlain .
U Kudret u dei u khun jong ka tnga jong u . U dei u tnga uba biang na ka bynta jong phi .
Ha kane ka module ngin sa peit ia ka jingpynkhuid da ka ceramic , kaba hap hapdeng ka jingpynkhuid da ka dewbilat bad ki sniehdoh ba la shna da ki shyieng ha kaba iadei bad ka jingheh jong ki thliew bad ka jingpynkylla ia ka met .
U Trump u lah ban kren ia ki kyntien kiba sniew hynrei u Bill Clinton u la leh beijot ia nga bad ka Hillary Clinton ka la byrngem ia nga ong u Broaddrick .
Beg shi kti u khaw na kawei ka jingkhang sha kawei pat .
Khaltmaagiin Battulga Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u H . E .
U Yuzvendra Chahal u la pynbna ia ka jingiateh lok bad ka kynthei ba ieit jong u ka Dhanashree Verma .
da ka Jingaibha bad Jingkyrkhu U Allah . U Allah U long Uba tip bad uba stad .
Ka Punjab ka la jop ia kata ka jingialehkai da kaba kamai 97 ron .
Jaipur pink panthers baroh shi katta
Ka sienjam kaba bud ka long ban knieh ia ki tiar na ki thanat pulit .
Nga la iohsngew ia ki jingiathuhkhana shaphang une u myntri jong ka Balang Methodist uba la ialeh pyrshah ia u C .
" Ka album sur jong ka phlim ruh ka la long ka jingjop ha ka liang ka khaii pateng , ha kaba ka jingrwai " " Dhan Te Nan " " ka la wan ha khlieh duh ha ki thup jingrwai ha ki rynsan bapher bapher ."
Ban pynduna ia ka jingktah kaba sniew jong ka jingwanrah ksiar nabar ri ha ka jingduna ha ka khaii pateng bad ka CAD , ka sorkar ka la shim katto katne ki lad ban pynduna ia ka jingshalan ia ka nar rong saw kaba wan shapoh ri .
Da ka jingsngewnguh kaba khraw , U Jisu u pyni ba , ha ka jingshisha , ka la pynhap kham bun ban ia baroh kiba la ai jingnoh synniang kaba heh na ka jingbun jong ki .
Pynmih ka Sony ia ka phlim The Interview ha Google Play bad YouTube .
Ka Karla ka la pynroi ïa ka jingtbit ban hikai ïa ki khynnah da ka jingsbun ïa ki daw kiba bun kiba ngi baroh ngi don ban ieit ïa U Jehobah .
Ka council ka ong ba la phah ia ki khubor kiba kum kine sha kiwei pat ki mosque ha Iowa bad shawei pat .
" Ka rai ban thaw ia kano kano ka jingiateh lok ka dei ban long ka jong ki hi ." " "
Ka jingiap jong u ka long ka dak kaba shyrkhei jong ka jingbym khein snep jong u briew ia ka mariang bad ka la pynsngewsih ia baroh kiba ithuh ia u .
Shuh shuh naduh ka sngi kaba nyngkong u Kejriwal u la tuklar ia ka BJP ban jied ia u kyrtong myntri rangbah jong ka .
Kine ki distrik ki kynthup ia ka Thanjavur , Tiruvarur , Nagapattinam , Pudukkottai , Cuddalore , Ariyalur bad Tiruchy .
Ka admit card ka don ia ki jingtip ba bniah shaphang ka jaka eksamin , ka jaka sah jong ka jaka eksamin , ka tarik bad ka por jong ka eksamin , u nombar roll bad ka dur jong ki nongialeh eksamin .
Mynta ka sngi , ki don katto katne kiwei pat ki mat ban iakren bad phi .
Ka pisa kaba long Rs . 13 klur la buh kyrpang na ka bynta ka tnad pynïaid lieng jong ka jylla Kerala .
U Shashwat u la buh shibun ka jingpyrshang ha ka phlim .
Nangta la pyndap da ki doh kiba rit , bud sa ki tiar kiba kham shet kloi kum ki jhur ba la khleh lang .
Ka jingpynbeit ia ka dor jong u mar thymmai ka dei ban long kaba phikir bha .
Ki jingbam ba bang tam jong ka thain ki kynthup ia ka Hidol lane ka dohkha ba la pynkhluit , ka Hutki Shira lane ka dohkha ba la pynkhluit , bad ki dohkha um thiang bapher bapher kiba dei trai ri jong kane ka thain .
Ki khynnah kynthei ki la kham lah sa shisien ban ia ki khynnah shynrang ha kane ka eksamin ICSE Class X bad ISC Class XII mynta u snem , ia ka result jong ki la pynbna mynta ka sngi .
" Kynmaw ba ha ka sien kaba ar , U Jisu u ong : " " Wat khuslai satia " " ".
Kine ki jingpang ki la paw ba ki long kiba pyniap ia baroh hynrei tang katto katne .
Ki hap ban wanrah sha ka kam .
Kumba ju jia bunsien ha ka jingim , ka la jia kawei ka jingjia ha ki khyndiat sngi ban pynskhem ia kane ka jingkut jingmut .
" Ka motto jong ka Olympic ka la long slem bha kaba kham stet , kham jrong , kham khlain " " . "
Mynta phi lah ban sngew lyngngoh , kumno ngin shna ia kine ki cutaway ?
" " " Kane ka jingjia ka dei ka jingpyrshang ba nyngkong jong ka India ban hiar jem ha u Bnai , " " " " la pule ha ka jingthoh . " " "
Pyrkhat tang ia kaei kaba nga la ong , ko Rogue .
Bad kita ki scale ki hap ban long kiba iadei dur .
Ka district ka la pynrung kyrteng haduh 1,000 ngut ki nongpang novel coronavirus ha ki 14 sngi jong u bnai Kyllalyngkot .
Nga hap ban pynim ia u Dent .
U Muhammad Ghori u la hiar thma ia ka ri India ha ka snem 1175 A . D . Hadien ba la jop ia ka Multan bad Punjab u la iaid shakhmat sha Delhi .
La kem ia kiba bun ki nongialam kynthup ia ki myntri rangbah barim u Farooq bad u Omar Abdullah bad ka Mehbooba Mufti .
Ka jingmih kaba la pynbna ka pyni ba na ki 236 ngut ki mayor ba la jied , ka BNP ka don 97 ngut katba ka AL ka don 93 ngut .
Nalor kata , la shna ia ka kad liengsuin ban pynpoi ia ki nongleit nongwan ha ka lynti jong ki da kaba pynslem bha .
Da kaba rah ia ki jingai sngewbha ngi iaid lyngba sha jngai
Nga sngewtynnad shisha ia ki jinghikai treikam .
Yn nym pyntreikam satia ong u CM ka Bihar u Nitish Kumar .
Ka Ain kaba la don lypa Ha ka ain pynshitom bein , 1973 , ka bynta 327 ka ai ia ka jingbishar ha ka iingbishar kaba plie .
Na ki 12 ngut kiba la shah jied , u Praveen u dei tang ma u uba wan na India .
Ka sienjam kaba nyngkong ka long ba phi donkam ban leit sha ka website ba thikna jong ka JEE ha jeemain . nta . nic. hapoh
Naduh ka snem 1871 u la hikai klas ha ka jaka lehkai ha Kassel .
Tang hapoh ar sngi ba la pyllait ia ka u Prem Ratan Dhan Payo u la kamai Rs .
Hynrei ka la thok , Ka Jingaiei jong phi .
U nongshah kynnoh u la phet krad na katei ka jaka .
Ngim shym la leit thma shuh . Ka Baibl ka la don ka jingktah kaba khraw ha ki dohnud jong kine ki nongshun barim .
Ka sdang da ka bilor kaba nyngkong bad nangta ka kham sngewtynnad ia ki nongpeitkai .
Ha kaba uno uno u nonglehkai u paw ne u iashim bynta ha kano kano ka jinglehkai , u don ka hok kaba kyrpang ban tip ia u kum ka ‘ hok jong u nonglehkai ’ ha kaba ïadei bad kata ka jinglehkai .
" " " Nga ieit eh ia u." " "
U la pynlut bun ka por jong u ha ka hospital BIRDEM naduh ba la kem ia u .
U ophisar jong ka koit ka khiah jong ki hospital u Farhad Jamil u la iathuh ba katei ka longkmie ka la shah sumar ha katei ka jaka sumar bad ka la shah thang haduh 75 percent .
U Hegde u la kyntait ia ka ban pule ia ka Masters jong u , bad hadien ba u la dep pule , u la rung sha ka Infosys ha u snem 1983 kum u nongtrei ba nyngkong jong ka .
Ka jingpynbna khubor ka long ka lad bad dei , namarkata , ban bishar ia ka ha kaba iadei bad ka jingkut kaba ka thmu ban shakri .
Ki pulit jong ka nongbah Kansas City ki la pynbna ban ai khusnam haduh USD 10 hajar na ka bynta ki briew kiba lah ban ai jingtip sha utei u briew bad ki la pyllait ia ka video lyngkot jong utei u briew hapoh katei ka jaka bam katto katne por shwa ban siat .
Plie u Myntri Rangbah Ïa ka National Conference halor ka JNNURM U Jaipal Reddy wad pisa shuh shuh na ka bynta ka mission
Khlad Arngut Ki Trainee Pilot Ha Ka Jinghap Ka Liengsuiñ Shimet Ha Vikarabad Jylla Telangana .
Hynrei ka party ka la shah pynpra da ka jingialeh pyrshah naduh kaba sdang .
IPL 2019 : Ki 5 tylli ki kol kiba heh tam ha ka histori jong ka Indian Premier League .
Kumno lada phim lah ban shim ia ka ?
U khun jong u u Abdul Aziz Chowdhury u la shimti ia ka kam zamindari jong ka Mohipur hadien jong u .
Ia ka result jong ka Board Exam 2020 2020 la lah ban pynbna ha u bnai August .
Ka khun jong kine ki arngut ka Mrunmayee ka dei ruh ka nongak phlim bad ka nongpyniaid ia ki phlim .
Ka daw jong kine ki jingeh ka long ka jingbym don ki kyndon ki ban pynthikna ba ki data model kin pynbiang ia ki jingdonkam jong ka kam bad kin long kiba iadei .
La ka long kumno kumno ruh ngin ialeh .
U President ka BJP u Amit Shah ha ka sngi U Blei u la ong ba ka Article 370 kaba ai bor kyrpang ia ka Kashmir yn sa weng noh lada jied biang ia u Narendra Modi kum u myntri rangbahduh .
Ka zinc iodide ka dei ka kynja dawai kaba la pynlong da ka zinc bad ka iodine , ka ZnI2 .
Ka kynthei kaba don ki bniat kiba heh ka don ha kamra shet hajan stove
U heh jong ka Bahujan Samaj Party u Mayawati u la pynmih ia ka thup ba ar jong ki 100 ngut ki kyrtong na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka jylla ban wan .
Kumta kumno uwei un pynbun ia ka jingmih khajna ?
Ki kwah ba ngan leh ia ka jingbishar bniah ia phi .
Kane ka metro kan long na ka bynta ka Kolkata Metro Line 2 bad Kolkata Metro Line 6 .
Em ngam shym la lehkai nga mut ia kata .
U deputy commissioner un rai da ka jingmynjur shwa jong ka sorkar ia ki komishon , ki burom ne kiwei kiwei ki jingmyntoi na ka bynta u khlieh nongsynshar .
U Shri Gadkari u ong ba kane ka Bill kan ai ia ka rukom kit jingkit kaba biang , kaba shngain bad kaba lait na ka bamsap ha ka Ri .
Kam long kaba phylla ba ka Baibl ka ai ia kane ka hukum : To phet noh na ka jingleh awria !
" Ka America bad ka pyrthei kim lah ban shah ia ka thma " " ".
Kane ka phlim ka don ia u Diljit Dosanjh bad ka Sonakshi Sinha ha ki bynta ba kongsan .
Ka jinghikai ka dei kawei na ki kam kiba rim tam ha ka pyrthei .
La dain kuna ia u briew namar ba um deng helmet haba niah kali !
Hynrei hato ka long kaba shongnia ban kynnoh ia ka kyiad ?
La register case pyrshah ia u halor ka jingujor jong u Mahender Singh u hynmen jong une u rangbah .
U kular ia ka Janaki ba un iakren bad u kpa jong u shaphang ka jingshongkurim jong ki .
Ïa ka PPF Account lah ban plie ha kano kano ka tnad treikam jong ka State Bank of India lane ha ki subsidiary jong ka lane ha ki post office lane ha ki tnad treikam jong ki nationalised banks .
32 Ki Para Klas jong ka ki la pynkylla ia ka jingmut jong ki .
Bad ym lah ban kyntait ia ki .
Ngim ju ju iohi ia kiba bun ki briew sawdong jong ngi kiba deng mask , hynrei mynta ngi la nang pynmlien ia kata ka jingshisha .
" Ka manifesto jong ngi ka donkam ia ka mang tyngka kaba T.32 hajar klur kaba lah ban pynlut da kaba suk lyngba ka pisa jong ka jylla " " u la ong ha ki lad pathai khubor . "
" Ka mantra kaba kham tynrai ka dei ka Aum ia kaba ha ka niam Hindu la tip kum ka " " pranava mantra " " ka tynrai jong ki mantra baroh ."
Ka Economic Diplomacy ka la bteng ban bat ia ka jaka kaba kongsan ha ka polisi bar ri jong ka India , .
Ka sorkar ka la ithuh 81 tylli ki jaka theh umphniang na ka bynta kane ka jingthmu .
La ai jingmut ia ka India ba kan long kaba iaishah bad ban nym leh ia kano kano ka kam kaba lah ban ktah ia ka jingmih jong ka elekshon President jong ka US kaban long ha ka 8 tarik u Nailur 2019.
U la pynthikna shuh shuh ba yn pynbiang ia ka um dih .
Ha ka jingialehkai jong ki shynrang , u Vikas Gowda u la khur ia ka nam rupa .
U la don ruh ym duna ia ka lai ngut ki khun kiba la kha be-aiñ .
Pynkylla ia ka Aadhaar Card Jong phi Online .
Pynmih dor thymmai ka Trai ia ka DTH , Cable TV .
Khlem lah ban siew ia ki jingthiah ialehkai , u pyndonkam da ki jingthiah bad u hikai ia ki ha ka jingialehkai laitluid ban pynkhreh ia ki na ka bynta ki jingialehkai .
Ym don bor kaba kham khraw ban ia ka jingsngewtynnat .
Hooid , ki don bun ki bor kiba trei .
Ka met iap jong ka kynthei kaba la shah pyniap ha ka step jong ka sngi Nyngkong na Hotel Al Arafat kaba don ha ka thain Reajuddin Bazaar ha Chittagong .
" Nga kyrmen ba ki nongpule kin sngewtynnad ia ka . " " "
Ka wah kaba jan tam ka dei ka wah Krishna .
Kumta ka dang ai ia ka pisa .
Hynrei ka jingduna ki jingthiah ka dang iai bteng .
Lada phi la palat pud te phi dei ban pynduna ia ka jingdon jong ka jingdih .
La pynjari ia ki pulit ha katei ka jaka pule ban lait na ki jingjia ba sngewsih .
Ki doktor , ki nongtrei paramedical ki sangeh treikam .
Ka kriket ka dei kawei na ki jingialehkai ba thymmai ba la rung .
Ka la pynlong ia nga ban sngew lyngngoh .
" " " Man uwei pa uwei u nongialam u la jubab ia ka jingkhot jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , hynrei ka Pakistan ka la jied ban phah ia u myntri ka koit ka khiah jong ka kaba pyni ia ka jingbym shimkhia jong ka " " la ong ka tyllong khubor .
Ka don shuh shuh . Ka don shuh shuh .
NGA . ? . Nga tip ia kata , thikna ?
U PV Sindhu u la pynliem ia u Chen Yu Fei , u la rung ha ka sien kaba lai lynter ha ka final jong ka Worlds .
Pule ruh : Pynrung kam ha ka Assam Petrochemicals Limited 2020
Wat la ka la iaid shisnem hynrei ym pat pynmih ia ka result haduh mynta .
Ka FTII ka dei ka jaka pule ba pawnam tam jong ka ri India kaba don hapoh ka tnad pyntip bad jingpynbna jong ka sorkar India .
Kawei ka samla ka la plie ia ka jingkhang .
Ka Nokia 6 ka la pynkhreh ban pynmih paidbah ha Europe , kumba ka paw .
Na ka bynta ki dkhot baroh nga duwai ruh ba kito kiba mynsaw kin koit noh kloi bad pura .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka England kan pynliem ïa ka India ha ka World Cup naduh u snem 1992 .
Ka jingtreikam jong ka PSB ha ka EASE 2 . 0 ka jingpyni
U pynjot ia ka ktem phatok bad pyniap lut ia ki shipai nongshun kiba dang sah shuwa ban sei ia ki POW bad leit sha ki jaka paralok ha Thailand .
Katba man la u snem la pynmih ia ka kyrdan ha u bnai Risaw , hynrei ka la shah pynslem namar ka jingpang khlam coronavirus .
Ka North Korea ka la siat ia u namding uba la hap ha duriaw harud ka Japan
Ha kata ka por ngi la don pisa bad la kyrpad ia nga lada nga lah ban spare pisa bad la ai ia ka jingiadei paralok jong ngi nga la leh .
Ka jingkren jong u MLC ka BJP u Sanjay Paswans pyrshah ia u myntri rangbah ka jylla u Nitish Kumar ka la pynkhluit ia ka sain pyrthei ha Bihar .
Ka dorbar jong ka iing dorbar kan sdang ha ka por 11 baje mynstep .
U bah Hrithik Roshan u la iaroh ia ka jingtrei shitom jong ki ri bapher bapher kum ka US , India bad China ban iarap ia ka Nepal ban ialeh pyrshah ia ka jingjulor kaba la wan na u jumai .
Phi kynmaw ia u rotifer uba ngi dang shu iakynduh ?
U la pyndep ia ki jingiathuhkhana jong ka Devi Bhagavatham ba la sdang da u Kodavatiganti Kutumbarao .
Ka jingkyrshan jong ka ia ka ‘ jingpynlong jingsuk ’ ba la kyntiew da ki bor synshar hima sima bad ki nongïalam jong ki kompeni trai ri ka long ka nuksa kaba pawnam .
Ka jingkylla jong ki seng nongtrei sha ki pulit karkhana na ka bynta ki nongsynshar ka dei ka jingmih na ki jingkylla kiba jur ha ka nongrim ka ioh ka kot jong ka imlang sahlang ha kine ki lai phew snem ba la leit noh .
Nga la pyrkhat ba phi dei u paralok jong nga .
U Ranbir Kapoor bad u Paresh Rawal ruh ki la ak kum ki nongak ba kongsan jong kane ka phlim .
Kane kan dei ka sien kaba saw ba kine ki ar tylli ki kynhun kin ïakynduh mynta ka samoi .
Ngi sngew sarong ban long napdeng ki nongshna smartphone ba nyngkong eh ban wan ryngkat bad ka Snapdragon 888 chipset .
Ka spun dieng kaba mih na ka umphniang jingbam .
Ki pulit ki la ialam ia ka sha Edhi Foundation ha Lahore bad hadien la pynkynriah noh ia ka sha Karachi .
U Vajpayee un khot ia ka kaba kynthup lang bad kaba laitluid .
Ka lah ban don kawei pat ka daw kaba donkti ha kane ka kam kaba ngin hap ban tohkit , la ong uwei u heh sorkar .
Sheptieng ia Uta Uba la thaw ia phi bad ia ki pateng bynriew ' .
Kumta bun ki kyrtong ka BJP ki la jop elekshon khlem da don ba iakhun .
Dei na kata ka daw ba nga la rai ban leit noh .
Nga iasam shibun kiei kiei bad u bad u iathuh shibun kiei kiei shaphang ka jinglehkai bowling ruh kumjuh .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un sa plie ïa ka ‘ Fir India Movement’ shen ha Indira Gandhi Indoor Stadium .
Ka Prasanna kaba dei ruh ka software engineer hynrei ka la iehnoh ia ka kam hadien ba ka la shongkurim , ka la iateh lok bad u Mohan ar snem mynshwa .
Ka jaguar xj ultimate mynta lah ban ioh ha ri india.
Ki nongrep kim don bor halor ki mar rep kum ki sboh bad ki dawai pyniap khniang hynrei ka jingmih jong ki ka long kaba la buh katkum ki kyndon jong ka sorkar .
Ngam ju phohsniew shaphang kum kine kiei kiei .
U kynmaw artat ia ka jingai jingmut ba la ai da u William Painter u nongthaw bad u nongpyntrei barim jong u : Balei phim thaw ia kaei kaei kaba lah ban pyndonkam bad bret ?
Ka long kumba ngi la hap na ka kyrdan .
Ha kajuh ka por , ki bor pahara ki la pyniap ia 507 ngut ki lehnoh ha ki jingiakynduh bapher bapher .
Ka phlim ka sdang suki suki .
Ka Balang kaba mynta ka dei kaba saw kaba la tei hangne ​​.
Katto katne na ki ki la pynpaw ïa ka jingsngewkhia jong ki halor ki sienjam jong ki sorkar Awami League ban pynbeit ïa ka jingeh ha ka saiñ hima sima kaba la don mynta .
Ngi iaid katkum ka jingbthah jong ka Centre .
Ki jingsngewtynnat jong u ki la kylla noh shen sa shisien , na ka jinghikai , sha ka kam paidbah .
Nga ialeh na ka bynta ka lawei jong ki khun jong nga .
" " " " " " " Ka pisa ba la ai sha u nongshah set kan long kajuh ka pisa kumba ju sam sha u nongshah set , " " " " la ong ka kot jinghikai . " " "
Kane ka dei kawei na ki phlim ba bha tam jong u Kamal Haasan .
Pyni ia ka jingjrong na ka point C , bad khot ia u H ka jingiakynduh jong u bad ka liang AB .
Nga la die ia ki jingthoh jong u ha u Daggett na ka bynta kaei kaei kaba ym don satia .
Kumno ngi ioh jingmyntoi na ka jingshisha ba U Jisu u la leh hok ia ka mon jong ki Blei ?
Bad U Nongthaw ia kiei kiei baroh u la iathuh ia ngi kumno ngin leh ia kane .
Ka WeChat ka dei ka aplikeshon kaba pynlah ia ki nongpyndonkam smartphone ban pyniasoh bad ki network social .
Ki don ki jingiapher kiba kyrpang ruh .
"Phi dei uei?" "" "Phi" "la don ka mynsiem, ko paralok!"
Katto katne ngut ki pulit ruh ki la mynsaw bad katto katne ki kali kynthup ia ki jong ki pulit ki la shah thang ha ki nongpynkulmar .
Ka jingjop kaba khraw ka India ha ki ODI .
" Nga ainguh ia phi baroh ki paralok." " "
Ka jinghap jong u Rohit Sharma , ha ka over ba nyngkong , da kaba pynkhih ïa u Sandeep Sharma ka la paw ba kam shym la long satia ka jingpynthut ïa ka Mumbai .
La kem ia 6 ngut ha kane ka kam , katba ki pulit ki dang pynlong ia ka jingkhynra ha ki katto katne ki jaka rieh ban kem ia kiwei pat ki 5 ngut ki dkhot jong kane ka kynhun runar .
Kumjuh ruh ha kiba bun kiwei pat ki ri .
Nga donkam 15 minit shisien ba ngi la ioh ia ka jingbam .
Namar ka jingsngew jong u ia ka , um lah ban wanrah ia lade ban pyndep ia kane ka kam .
Yn shim khia ruh ia ki kaiphod ba rieh ba man la u snem ba la buh da ka Kashari Bah jong kawei pa kawei ka Jylla na ka bynta ki dkhot jong ka Tnad Bishar jong ka Jylla .
Nga la sngewsih , nga la sngewsih .
Ka nongsynshar jong ka Germany ka don ha ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ki kynthei kiba long ki khlieh jong ki ri ha ka pyrthei .
U dei ruh u nongïoh ïa ka kyrdan doktor ba donburom na ka skulbah Andhra .
Ngam sngew kwah ban mih na kane ka jaka .
Ki stad saian ki dang tip ba ka snam ba la ai snam ka lah ban pynduna ia ka bor met bad ba ka bor met kaba la pynduna ka lah ban ktah jur ia ka jingim jong kito kiba shah sumar na ka bynta ka jingpang cancer .
" " " Nga kyrpad ia ki briew ba kim dei ban mih khlem da donkam ."
Hynrei ka BJP kam shym la pyrshang ban pynthut ia ka sorkar , u la ong .
ENG vs PAK : Ka jingap jong u James Anderson ia ka wicket kaba 600 jong u ha kaba kut ka la long palat ia ka 600 wicket.
Ka jingshngain ka donkam ban peit lyngba ka jingpeit jong ka roi ka par ruh kumjuh , la ong ka tyllong khubor .
Ia ka jingbun ki kynthei kiba ka la pynim lah ban shu tharai .
Ka Uma Bharti ka dei ka nongialam ba rangbah ba nyngkong jong ka BJP ban kren pyrshah ia u Kanda .
Ka akor bad ka akor kim don jingiadei ei ei bad kane .
Ka paw ba ki nongsngap jong ka Avva ki dap da ki Democrat !
Ngi la ieit ia u Shakib , ngi dang ieit ia u bad ngin iai ieit ia u .
Hato kan dawa ba ngin long kiba shimkhia man ka por ? Kumno ngin pynbeit ia ki jingsngewbha bad ki jingkitkhlieh ?
Ki 14 ngut ki dkhot jong ki shipai paralok ki la shah pyniap ha ka jingiakynduh beit bad ki shipai Pak ha Shalua Bazar .
Ka TMC ka la ong ba ka dei kaba don jingthmu ha ka sain pyrthei , ha kaba ka Myntri Rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ka la kynnoh ia ka BJP ba ka la wanrah ia ka jingkulmar .
Ka jngai tang 5 km na ka sor .
U jumai uba jem u la pynkhih ia ka thain shatei lam mih ngi jong ka ri India
Ngim kwah ia kum kine ki jait nongialehkai .
Ha kawei ka miet , ka bike jong u ka la sniew hapdeng bad u la pynieng ia ka ha iing jong uwei u nongshong shnong bad u la iohi ia ka Rehanna bad mar kumta hi u la ieit ia ka .
U la kynnoh ia ka TDP na ka bynta ka jinglong jingman ha ka jylla mynta .
Ka War ka la palat ia ka 200 klur ha ka jingioh kamai ha ka pyrthei baroh kawei
Pynbeit ia baroh ha u lain ha u 147 .
Ka jingshah pynngat ka la shim por saw snem .
Hynrei ka tnad kam pohiing ka la kyntait ia ki khubor da kaba ong ba kim shym la ioh ia kum kane ka shithi na ka ophis jong ki Lat .
U long uba ong , Ka rupa ka long ka jong nga bad ka ksiar ka long ka jong nga , kumjuh ruh ki mrad ha ki lum hajar .
Hynrei baroh ngi ki aktor ngi ap ia ka por ba ngi lah ban pynngam ia ki bniat jong ngi ha ka jinglong kaba kham jylliew ban ia ka jingitynnad bad ki jingpynbyrngia jong ka .
U nongmihkhmat jong u ym shym la pynpaw kyrteng .
U nongai jingmut ha ka liang ka jingïada ri u Ajit Doval , u heh jong ka tnad syntiat u Arvind Kumar , ki ophisar ba rangbah jong ka tnad pohïing bad u Director General jong ki Pulit jong baroh ki jylla kin ïashim bynta ha kane ka prokram .
Da kaba ong , uno uno uba la thaw ia kata ka jingthoh jong ka New Wave u dei u riewshlur jong nga .
" " " Ngi dei ban buh ha ka jingmut ba 130 klur ngut ki para ri ki lait im namar kine ki nongpahara ha khappud " " u la ong . "
Lai tylli ki kynhun party ban leit ia kynduh ia u Lat ka Jylla
Da kane , ka bor ban shim khia ia ki jingujor bamsap , kiba kynthup ia ki heh kiba kham halor bad ki nongialam sain pyrthei , ka la sahkut tang ha u nongpyniaid ia ka jingpeitngor .
La shna ia ka rynsan kaba itynnad na ka bynta ka svayamvar kaba don u dieng uba jrong halor jong ka .
Kawei na ka lai bynta ka khmih lynti ba u Pilot un pynsngewthuh ia ki MLA ban iasoh bad ka BJP : Poll
lah ban pynbeit ia ki jingeh da kaba suk , .
Ka lain jong ki thuk thuk kiba iaid ha kawei ka surok .
Kane kan long ka jingpynlait ia ki nongthied iing kiba rit namar mynshwa ka sorkar ka la tyrwa ban pynlong ia ka PAN kaba donkam na ka bynta ki jaka kiba shongdor T.5 lak .
Ka jingkylla kaba khraw ha ka jingim jong u Majumdar ka la wan ha ka por ba u trei doktor bad u Walter Kohn ha ki snem 1960 ba sdang .
Kane ka lah ban buh ia ka lynti na ka bynta ki katto katne ki por kiba jynjar bha .
Da kaba risain noh khatduh , u Saul u la jubab : To leit noh , bad to U Jehobah un don ryngkat bad phi . 1 Samuel 17:37.
Ia ka jingpynshitom jong u yn pynbna ha ka 20 tarik u Naitung .
u heh synshar pdeng u dei u president .
U Sidhu u la shong ha syndah jong u President ka PoK Masood Khan ha katei ka jingrakhe .
U Salman Khan u la pdiang sngewbha ia ki paralok ha ka iing ha ka sngi kha taiew.
Ym shym la leh ei ei ha ka kyrdan jong ka thain da ki bor synshar .
Ka phlim ka don ka jingstet kaba khraw bha ha ka jingpeit .
Kaei kaba ka GOI ka leh ?
Khlem kano kano ka jingleh kaba thikna na ka liang jong u , ki ktien jong u kim mut ei ei , la bynrap biang u Wang .
Ka Tanjin Tisha ka dei ka aktres , ka model bad ka nongpyni telebishon na Bangladesh .
Baroh ka ri India ka iasoh bad ka iing ka sem jong u ha ka jingkmen jong ki !
Ngi dei ban jop ia ki .
U la pynksan ia ka jingdonkam jong ka ! ka jingthoh ia ka jingim jong ki briew kiba khraw bad ka la iakren ia ki kyndon jong ka jingthoh ia ka jingim kaba thikna .
Ia kane ka ain jong ki kali ba la pynkylla la buh ban wanrah ha ka dorbar thawain jong ka iing dorbar ban wan .
Ia kane ka khusnam la ai ha ki ar tylli ki klas .
Ki lain kiba jem bad kiba ym lah ban iohi . . . jong ka jingbymlah shah bad ka jingsngewsih jong phi .
Hangne ​​ka don ka jingjia , nga la ialeh .
Ki long kiba tbit kum ki shynrang .
Ka DNA ka poi sha kane ka dur ha ka por ba pynkylla dur .
Katto katne por mynshuwa , nga la shong kulai lyngba ka ri khlaw bad uwei u briew uba don ki kot shaphang ka alchemy .
Bad pynban ki kyntien sdang jong u ki dei ban long kiba ia pyrshah ia kiba bun .
U la ong ba ym don kano kano ka niam ha ka pyrthei kaba shah ia ki kam lehnoh hynrei ki don ki briew ha ka kyrteng jong ka niam kiba shah pynkylla radbah bad shah pynbor ban leh ia ki kam lehnoh .
Kane ka dei ka khubor kaba bha ia ka BJP namar ba ka la ioh saw tylli ki seat kham bun ban ia ka elekshon 2014 .
Ha ka 28 tarik u February la ïohi ïa u myntri ka sorkar pdeng u Amit Shah bad ka myntri rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ba ki dang ïabam lang ha ka ïingsah jong u myntri rangbah ka Odisha u Naveen Patnaik ha Bhubaneswar .
HATO U LONG U BRIEW BA JINGLEH , MR . JINGIATEH ?
Ka iing jong u ka dei ka iing jong ngi .
La ka jingiakop ka long kumno kumno ruh , ka la kylla stet sha ka thma kaba jur bad kaba shlei snam . Ka jingpeit kaba iadei dur
168 tylli ki case la pynkut noh ha Lok Adalat
Da kaba kynmaw ia ka paralok jong u ka Sahiba , u Joze u la shim ia kawei ka kong kaba heh bad u la buh ia ka ha ki shkor jong u .
Ka jingiakhih ka la sdang da kaba ki samla pule ki la khanglad ia ki klas .
Ka actor ka Mary McCormack ka la sam ia ka video jong ka kali Tesla kaba la siat ding ha ka leit ka wan
Kane ka jingialang ka long nalor kiwei pat
Ka Karzok ka la don ha ka lynti khaii jong ka Asia Pdeng haduh ka snem 1947 bad ka la long ka jaka sah jong ka Kshaid Rupshu .
Ngim lah ban im khlem ma ki .
Ki arphewwei tylli ki jingialang ba nyngkong jong ka PRAGATI ki la iohi ia ka jingbishar bniah ia ki 190 tylli ki projek ha kaba ka jingbei tyngka baroh ka long Rs .
Ia ka met la pynkynriah sha ka jaka buh met iap jong ka MCH .
Ka Alyssa Healy ka Australia ka la pynhap ia ka rekod jong ka pyrthei , ka la kamai bun tam ha ka jingialehkai T20 jong ki kynthei .
Arngut ki nong India kiba la shah jied kum ki Governor , u Bobby Jindal na Louisiana bad ka Nikki Haley na South Carolina .
Ka jinglong nongialam bad ka jingshemphang jong ki ka la iarap ban pyniaid ia ki seng ha ki phew snem .
U la bynrap ruh ba ka KGMU mynta ka don ïa ki Reagent ban test tang 1, 500 tylli ki sample .
Baroh arsien u la bat bad nga .
Kane kan ym long ka lad kaba dei ban leh ia kata .
Hynrei ka ïingbishar bah jong ka Gujarat ka la pynphai biang ïa ka hukum jong ka ïingbishar ba nyngkong , katba ka la pyllait ïa baroh ki briew kiba shah kynnoh .
Ha ka snem 1870 la beh noh ia u na ka Academy , namar ki daw ki bym lah ban tip .
Ka don ki jinghap slap kiba jylliew ha ka por lyiur .
La shim ia ki sienjam ban seng ia ki kolej sumar ha Kushtia , Satkhira , Kishoregonj bad ha Rangamati .
U iaid kai kum u sing uba byrngem , u wad ban bam ia u briew .
Hynrei u myntri rangbah um shym la pyni kano kano ka jingsngewkhia ha kata ka por , la kynnoh u Singh .
Hato ki don kiwei pat ki kyrdan kiba kham bha ha ka jinglong jong ngi mynta ?
Hato phi la pynkhreh ia ka GST ?
Balei phi don kata ka jingsngewtynnat ?
Ka pisa ka duna bha ha ka kam model .
U Mukesh Ambani u la synran lang da ka kurim jong u ka Nita Ambani .
Nga la ialeh haduh ar snem .
Ngi kitbok kitrwiang ia u bad ia ka iing ka sem jong u baroh na ka bynta ka lawei .
Ki seng bad ki kompeni bapher bapher ki la pyni ia ki mar jong ki ha ka jingpyni lyngba ka jaka sah B2B digital .
Ha ka 11 tarik u Risaw 2015 ka HAL bad ka Dassault ki la pynpaw ba ki bynta jong ka Rafale ba la shna da ka HAL bad ka Dassault yn ai jingkular da ki kompeni bapher bapher , la ong u Sibal .
Ngin sa ialam ia phi bad iaid ryngkat bad phi ha ki projek jong phi .
Ki pulit ka Delhi ki dang tohkit halor kane ka jingjia .
Ngi la shem ia kawei ka longiing ha Austral kaba kwah ban peit ia phi .
La lap ba u Sajjad um don ha iing jong u bad hadien kata u la phet krad na ka jingshah kem naduh katei ka por .
La shah ban wanrah ia ki sohjew ha ka khajna zero .
Ka jingwanphai biang jong ka BJP sha ka roi ka par jong ka Jharkhand ka long kaba donkam : PM Modi
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ka AI kan plie ia ka sap ba kyrpang jong uwei pa uwei u briew bad kan ai bor ia ki ban noh synniang kham bha sha ka imlang sahlang .
Ynda kata ka jingkhang ka la plie , ngi la iap .
Palat 1000 ngut ki briew ki la sakhi ia kane ka prokram .
Ha ka rta kaba 14 snem ka rta ia u Khalid bin Abdulaziz la phah da u Ibn Saud kum u nongmihkhmat jong u sha ki jaitbynriew ri khlaw ban sngap ia ki jingeh bad ki jingeh jong ki .
Hynrei da kaba ai man ka por ia u ia kaei kaba ngi lah , ngi pyni ba ngi mut ia kaei kaba ngi ong , bad un kyrkhu ia ngi katkum kata .
U la dei ban leh kum uba la buaid khnang ban pynjem ia ki jingsuba kiba lah ban mih na ka jingmih jong u ha ka khyrdop .
U myntri rangbah ka Delhi u Manish Sisodia u la pynbna ba yn nym pynlong ia ki jingialehkai IPL ha Delhi .
15 ngut na ki 17 ngut ki MLA lehnoh kiba la shah weng ki la pynïasoh sha ka BJP
Katba ka dor ka nang kiew , ngi la nang iaid katkum ka jingpynbiang , bad ka jingbun ba la pynmih ka la nang kiew .
Katei ka jingjia ka la jia ha Burdwan Medical College and Hospital .
Ka jingsuk kan long ha phi !
Ha ka 26 tarik Iaiong ka Ireland ka la iakhun pyrshah ia ka France ha ka kyrdan kaba 16 ha Lyon .
Nga pynrem ia ka jingleh donbor pyrshah ia ki samla pule kiba iakhih .
PYNBNA SHUH Ka myntri kam pohiing ka Nirmala Sitharaman ka leit jngoh ia ka Kodagu
" Ngam don ei ei shuh ban ai." " "
Ym don uwei ruh na ngi uba lah ban iaid kylleng . Baroh ki briew ki leh pop , kumta , baroh ki briew ki iap .
Ka Adani Ports ka la ïoh ïa ka jingshai namar ba ka la kiew bha da kaba pynrung 1 . 97 na ka shispah .
Baroh la hikai ha ki skul kiba long kum ki phatok .
Haba ki rangbah ki hikai ia ki khynnah lyngba ka jingpynbyrngia , ki dang hikai ia ki khynnah ha ka rukom kaba khlem riti .
" " " Shah Rukh Khan " ", ka la ong khlem da artatien haba la kylli mano ba dei u aktor ba ka ieit eh ."
Ka liengsuin ka long kaba shngain bad la pynhap ia ka ha madan ban jurip .
U khun jong u Lalu Prasad Yadav u Tej Pratap u leit sha ka ophis jong ka party na ka iing sah jong u .
Kum ka nuksa , haba u Syiem Dabid u la thmu ban tei ia ka tempi na ka bynta U Jehobah , ki nongsynshar jong u ki la ai sngewbha da ka ksiar kaba shongdor san hajar tyngka .
" Ka dohnud jong nga ka leit sha ki bahaïing hasem kiba sngewsih jong ki martyr bad nga duwai ba ki jawans kiba la mynsaw kin koit noh kloi ”, u la thoh ha ka Twitter .
Baroh ki kynthei ki don ka por ba man ka por .
Ka ICMR ka la poi sha ka jingtest ha ka shisngi kaba long kumba 70 000 ngut bad ka la leh palat 9 lak tylli ki test kumba long mynta .
Dei ban ai biang ia kata ka hok .
U Bah Gandhi u la ong , u jingthung Rabi u ieng khreh ha ki lyngkha hynrei ka jingot ia u jingthung namar ka jingkhang dam jong ka jingpang Covid19 ka long kaba eh .
Hato phi la sdang ban pynkhreh ia ka bynta ?
Ka BJP ka don 107 ngut ki MLA .
Ha kata ka por ia ka hima Shimane kaba mynta la phiah ha ki lai bynta : ka Iwami , ka Izumo bad ka Oki .
" Kham mynshwa , u heh pulit jong ka Rajshahi u Mohammad Shamsuddin u la iathuh ha ki nongthoh khubor ha katei ka jaka ba ka " " buit pyniap ka pyni ba ka lah ban dei ka jingleh jong ki lehnoh Islamist " " "
Ka jingtohkit ka la dei ban long mardor .
Baroh kine ki dang sahteng .
Kane ka mut ba ki briew ha ri America kin kham bun ki briew kiba don ia ka jingpang AD ha u snem 2050 ban ia ka jingbun briew baroh kawei kaba mynta ha Netherlands .
Hynrei kane kam dei tang ka daw ba la pynpaw pyrthei na ka bynta ka show.
U symbai u dei u jingbam uba kongsan tam ha ka rep ka riang .
Nga la ai tang ka jingai jingmut .
Ka jingpyniaid lang jong ki Mukti Bahini bad ki shipai India ka la iaid naduh u bnai Nohprah 1971 .
Kane ka mut ban shim khia ia kiwei pat ki jinglong , lait na ki sakhi , haba rai la dei ban pynngat ne em .
Hato don ki jingiasyriem hapdeng jong phi arngut ?
Mynta ka sngi ngi la ia kular iwei ia iwei pat ban iateh ha ka jingieit junom .
Hynrei ka hospital ka la kyntait ia katei ka jingjia .
15 Ka jingpeit bniah ia ka koit ka khiah jong ki khynnah .
Kito kiba ngop ha kane ka kam runar ki lah ban pynlut por da ki snem , lehse da ki phew snem , ban pynbeit ia ka jingim jong ki , ong ka kot khubor .
Ka jingkhawai syiem ka la pynkhreh ban pdiang ia ka khun syiem mynta .
Ka jingiapher hapdeng kaei kaba U Blei U tip bad kaei kaba U Khrist U tip ka la don ruh ha ka por ba U Jisu u la mihpat sha bneng ban don ryngkat bad U Blei .
Ha kawei ka fair , u la iaid halor u dieng .
Kumta , kam dei tang ka mat jong ka mon sain pyrthei .
Baroh arngut ki shynrang ki la pdiang ïa ka jingpule Baibl haba ki la leit sha ka jingïalang kaba nyngkong eh jong ki Nongsakhi U Jehobah . Baroh arngut la pynbaptis ia ki ha u bnai Risaw 1974 .
Hynrei la pyllait noh ia u hadien ba la kylli jingkylli .
Nga la peit ia ka phlim .
Ka Hindi ka don ruh ia ka jingktah kaba kongsan jong ka Persia , kaba la pynbeit na ka ktien Hindustani ba la kren .
Kumba 40 hajar tylli ki Health and Wellness Centre kin treikam ha kaba kut jong u Risaw 2020 : Myntri ka koit ka khiah ka sorkar pdeng
Ki nongtrei , ki nongtrei bylla , ki nongrep bad ki baduk ki la shah khajna .
Ngi la ialong paralok bha wat shwa ba ka phlim kaba nyngkong kan jia .
Hynrei ka kyrteng kyllum jong U Blei ka lah ban bthei sha kiwei pat ki kyrteng kyrpang kiba pynpaw ia ki jinglong ba bun jait jong u .
Uwei u briew na India u la leit sha ka jingbishar ha Dubai hadien ba u la shah kynnoh ba u la pyndik ia kawei ka kynthei na Syria ha kawei ka dukan die jingdie hangtei .
Kane ka dei ka kyrteng jong u kpa .
Nga la bitar namarkata naduh dang rit .
Khlad noh u CEO ka BMW India u Rudratej Singh na ka daw ka jingpang klongsnam.
Ym slem ngi la tip ïa ki jingdonkam jong ka Jingthoh Bakhuid ban long kiba bit ban ïashim bynta ha ka jingïalap ïa ka khubor babha .
Ka jingiarap jong u Christian Picquet ka la kren na ka bynta ki bynta jong ka LCR kiba iadei bad ka jingiatreilang kaba kham beit bad ka PS bad ka PCF .
Katkum ki kyndon katto katne ki wiki ki pynkylla ia ki rukom jong ki .
Ka CBI ka la lap haba jurip ia ki file na ka sor Wadakkanchery ba ia ka jingbit ban tei ia ki iing sah la ioh katkum ki plan ba la aiti da ka kynhun Habitat .
Ka jingduwai kaba shisha sha U Jehobah shaphang ki jingthmu jong ngi ka lah ban iarap ia ngi ban ithuh ia ka jingshisha shaphang jong ki .
Lah ban ong kumjuh shaphang uwei u Mahendra Singh Dhoni .
Hadien kane ka India ka la rah ia kane ka mat hakhmat ka Beijing .
" " " Nga sngew sarong ia ki jinglehkai jong nga ha kane ka thup ."
Dei ki paidbah kiba rai .
Hapoh ka NPS , u nongshim bynta u lah ban sei 60 percent na ka korpus .
Ha ka por lyiur jong ka ri Bilat ha ka snem 193031 , u la leit jngoh ia ka South Africa ryngkat bad ka kynhun jong ka MCC .
Ka jingïalehkai ba kyrpang jong ka Pyrthei . Ka por ialehkai jong ka IPL 2015
U dei u jingthung uba im slem .
Hynrei ngi donkam ban peit bniah ia kane .
U Kapil Sharma u la pynkhreh ban wanphai biang sha ki telebishon jong phi da ka jingpyni thymmai jong u , ka por jong ka longïing bad u Kapil Sharma .
Bad pynban ki jingiapher kiba mynta ki long kiba khraw , bad la ong ba kawei ka shim ia ka jingpynshlur jong ka na ka ktien Sanskrit bad kawei pat haduh katno katno na ka ktien Persia .
Hato ki la shim jingbit shuwa ban shim pisa ?
Ka Aishwarya Rai ka la sam ruh ïa ki katto katne ki dur ba itynnad jong ka khun jong ka Aaradhya Bachchan ha katei ka jingïalang .
Nangta ki Amalek bad ki Kanaan kiba shong ha uta u lum ki la wan hiar bad ki la jop ïa ki bad ki la jop ïa ki haduh Horma .
U Abdus Sattar Sheikh uba la khlad noh 60 snem ka rta u dei u khun jong u Jahed Sheikh na Railway Colony jong ka Sirajganj Municipality .
Dang shen ka la pynmih ia ka dur jong ka kaba ka dang pose ha kawei ka rud duriaw .
Ka Indapur Taluka ka dei ka Taluka kaba don ha ka thain Baramati jong ka Pune ha ka jylla Maharashtra ha India .
To ngin pyrkhat kumno ki longïing ki lah ban ïatreilang da ka jingieit ban thmu ban ïakynduh ïa ki katto katne ki jingeh .
Ia kane ka jingjia la ring dur ha ka CCTV jong ka ophis .
Ka Adopt Berkshire kam shym la kren eiei halor kitei ki jingkynnoh hynrei ka website jong ka ka ong ba ka pdiang sngewbha ïa ki nongaplai na ki jaitbynriew bapher bapher , ki niam bad ki jinglong kynthei bad shynrang .
Lane phi la sngewsih ia ki kynthei kumta phi la rai ban kyrpad ia ka jingiaryngkat hapdeng ki shynrang bad ki kynthei haba iadei bad ka jingotsher ?
Nga kyrmen ba ka rta jong nga ka long kaba dei .
Lada kata ka jingpynbeit seng ka long kaba shisha , ka jingkynthoh kan ai ki daw balei ba U Blei U dei ban don .
La seng ia kawei ka trust ba la khot ka Delhi Engineering College Trust da ka jingiarap jong ka Sorkar UK bad ka Federation of British Industries ha London .
Ka India ka la pynkhreh bha ban ïakhun pyrshah ïa ka Australia
Ia ki kam ba lait la pynbna na ka bynta ki kam nongiarap nongpyniaid , u nongsumar dawai , u nongsumar khyndew , u nongsumar khyndew , u ophisar pyniaid ia ki tiar , u ophisar pyntreikam ia ki prokram , bad u ophisar kit jingkit .
Kim shym la pyntip sha ki bahaiing jong u ruh .
Halor ka jingkylli jong ka jinglaitluid , ki para 1 . 1 haduh 1 . 6 pule kumne harum :
Ka sorkar Andhra Pradesh ka la thaw ia ka SIT kaba don 16 ngut ki dkhot ba la khlieh da u GV Ashok Kumar ban tohkit ia ki jingshah thombor ha ki temple ha kane ka jylla .
Ki nongkhaii ki la iathuh ba ka dor jong ka umphniang sohjew ka la hiar da Tk 2 shi kg .
Kane ka paw ha ka rukom treikam jong ki lad pathai khubor jong ka ri India .
Nga shu sngewtynnad ban wan sha Chennai .
Kaba leit sha jrong halor ki dohnud , .
U nongshah kynnoh , hadien u la thang ia ka met jong ki nongshah pyniap .
Ka Ganesh Chaturthi ka pynkynmaw ia ngi ia ka jingdonkam ban shim ia ki jinglong ba jrong bad bymjukut ha ka jingim jong ngi .
U Maharaja uba la shai u la kwah ban pynshlur ia ki sap kiba thymmai .
Ha Chandigarh , Patiala , Dehradun , Guwahati ka jingjrong ka long 50 meter .
Uwei u dei ban kiar na ki jait jingdih duma baroh .
Lada u nongaplai u ap lai sngi khlem bam khlem jaka sah , u lah ban rung bad sdang ia ka jinghikai .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba la shim ia ki lad ki lynti kiba tyngeh ban tehlakam ia ka bamsap .
Hadien kata ka jinghikai jingrwai na u Kanwar S . Mohinder Singh Bedi , ka la iehnoh ia la ka kam bad ka la sdang ban rwai .
Hato phin ak ha kiwei pat ki ktien ?
Ki pulit ki la lah ban pynhap ia utei u briew hadien san kynta .
U clerk uba don ia ka rekod ha ophis jong u DTO u la jah rngai ha kine ki ar sngi ba la dep , ki la iathuh .
Da kaba pyndonkam da ki buit ba thymmai jong ka microscopy , ki nongwad bniah ki la peit kumno ka jinglong jong ki VLP ka kylla hapoh kine ki jinglong kiba kylla .
Kum ban shu ong , u la sngap jar ia ki jingpule jong ki . La pynbeit ia u ban pule ruh .
Ki nongpeit bniah ki iohi ba ka jingeh ban die kan dang iai bteng ha ka taiew ban wan namar ba ka Dow Jones jong ka US ka la hiar 2 . 3 percent bad ka la rung shapoh ka jaka pynbeit ha ka sngi palei .
Ia ki briew la bishar kat kum ki kam jong ki .
Kumno thik kane ka lah ban jia ?
Ka sorkar ka dei ban peit bniah ia kane , u la bynrap .
Katkum ka jingkhein jong ka tnad ka koit ka khiah , u khniang jingpang coronavirus uba lah ban saphriang bha u la ktah ia palat 3 ngut . 43 lak ngut ki briew bad shim ïa ka jingim jong ki 9, 900 ngut ha India haduh mynta .
Ngi ngeit ba ka kam lehnoh kam dei ka jingeh ia kano kano kawei ka ri , hynrei ia baroh ki ri bad ia u khun bynriew baroh kawei .
Utei u briew u la mynsaw jur ha ka khlieh jong u .
Baroh ki jingialehkai la pynlong ha ka por mynsngi bad ha ka sien kaba khatduh ha ka histori jong ka jingialehkai la iohi ba ki kynhun ki mih ha ki jain lieh tynrai bad pyndonkam ia ki bol saw tynrai .
Ka kali kit nongpang kam lah ban iaid wat tang shi inshi ha ka jingdheng kali .
Khyndiat sngi mynshwa 49 ngut ki briew kynthup ïa ki katto katne ki riew pawkhmat ki la thoh ïa ka shithi ba plie sha u Myntri Rangbahduh u Modi da kaba pynpaw ïa ki katto katne ki mat kynthup ïa ka jingsngewkhia halor ka jingma jong ka jingshah pyniap ha ki paidbah .
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang jong ka kynhun myntri ka jylla kaba la iakynduh hapoh ka jingpyniaid jong u myntri rangbah ka jylla u PK Dhumal , mynta ka sngi .
August : U Sibu Soren u la shim smai biang kum u myntri rangbah jong ka Jharkand .
U Dr Mahesh Sharma u la pynpaw ruh ba ka Sorkar India ka dang pyrshang katba lah ban sdang ïa ka liengsuiñ kaba nyngkong eh na ka Bhubaneswar International tamasa ha kane ka sngi kaba donbok .
Hangne ​​ka long ka jingthoh jong ka jingkren jong ki Myntri :
U apostol Paul u bynrap : Namar kata wat long ki nongiashim bynta bad ki .
Ha ka jingkren pynkut jong u , u secretary ka tnad khaii pateng u Dr .
La lap ia u ba u la iap ha ka step kaba bud .
Shisien ba la ot , pynlong kynhun ia ki tnat ha ki kynhun da kaba pyndonkam da ki rubber bad weng noh kloi katba lah ia ki na ka jingshai jong ka sngi .
Ka DEPwD ka la ai ruh da ki kali tricycle sha ki Divyangjan ha kylleng ka ri na ka bynta ka jingleit jingwan jong ki bad ka tnad ka leit ka wan ka iarap ia ki .
U Raja Bhaiyya un shah tohkit ha ka CBI
Generic ka kyntien ba la pyndonkam ban batai ia ka mar kaba jem , kaba la shna na ka bynta ka jingsam OEM .
Ki jingbthei bthei ha Jaipur : Baroh saw ngut ki nongshah pynrem ki la shah rai pynrem iap
Ka jingshakri ba nyngkong eh ha ka koit ka khiah la ai da ki katto katne ki jaka sumar ha India .
U MP C . N . U Jayadevan u ieng hajan .
Ha ka snem 1855 , ka la kylla long ka bynta jong ka lynti rel jong ka ri Indiana ba shatei lam mihngi .
Ka elekshon ha Pakistan : Ka party u Imran Khan ka lamkhmat wat haba ki nongpyrshah ki kynnoh ba ki leh thok , ka result ka la slem .
Da ka jingsngewsih ka Rukmini ka la iehnoh ia u Krishna bad ka la leit sha ka khlaw Dandivana hajan Pandharpur .
Ka ain 1863 ka long namarkata kaba la duh noh bad dei ban pynduh noh ia ka da ka Sorkar Pdeng .
Nyngkong , ym don jingartatien ba ka mariang ka bat ia ka jaka pdeng ha ka ri .
15 tylli ki hospital Thane la khang namar ba ki pynkheiñ ïa ki kyndon halor ka jingïada na ka ding
Ia kane ka jinghikai la pyniaid ha ka jingiatreilang bad ka GMR Aviation Academy .
Nga dang bam ia u donut .
Phi sngew mardor ia ka jingkiew jong ka bor kaba iaid lyngba ka met jong phi .
Kham kyrpang , shaphang ka jinglong jingman jong ka iing jong phi ?
U Paras u dei uba nyngkong eh ban mih noh na ka show ha ka miet jong ka phainal hadien ba u la pdiang ia ka jingtyrwa kaba T.10 lak .
Ka la iakynduh ia ki jingkynthoh kiba pynsngewthuh mar katjuh na baroh arliang .
Ka Denver Daily News ka dei ka kot khubor barim kaba la pynmih man ka sngi khlem jingsiew ha Denver , Colorado .
Nga khmih lynti ba ki nongpyniaid ruh ki dei ban leh ia kaba donkam ban pynkhlain ia ka system jong ki , ban pynbha ia ki network jong ki , la ong u Prasad ha ki nongthoh khubor ha marjan jong ka jingialang ha Greater Noida hajan Delhi .
Ia kane la khot ' ka jingpynkylla por ' . < s > Ka jingdie kali kaba don ka jingthew kaba bakla ka long kaba be-aiñ .
Ka khusnam kaba ar bad kaba lai ka long Rs .
Nga tharai ka la dei ka por ban sei biang ia ka jainkup rim jong u kpa jong nga .
U Modi u la kular ban pynbiang ia ka um dih sha man la ki longiing ha kine ki san snem ban wan .
Nga kwah ban iohi ia ki khmat jong phi .
Ka grill jong u speaker ka don ha trai , bad ia u jingpynkylla sur bad ki button bor lah ban shem ha ka liang kadiang .
Ki don ki jingsngewthuh bakla kiba khraw shaphang ki phlim Hindi ha ri sepngi : Priyanka .
Kiei ki nuksa ba la ai ban iarap ia u briew ban kiar na ka jingkwah spah ?
Pynsah ia ki kti ha khmat jong phi , ki kti ba la pynjrong .
Pyllait por ban pyrkhat ia kita ki kyntien . Kylli ia lade : Kaei ka jingmut jong kawei pa kawei ka jinglong ?
Kumta ka jingdon jong ki nongpynrung kyrteng ka la hiar .
Ka Sara Ali Khan ka la don ka jingangnud ban pynlong ia ka kum ka aktor naduh dang rit .
Kan don ki camera kiba shadien bad ka jaka shim dak kti kaba pyllun kaba la buh hapoh ka module jong ka camera .
Kumjuh ruh u Soitan u la leit sha u nongshah pynshitom jong u da kaba pyndonkam da u bsein .
Kata ka la pynlong ia ki arngut ki para kynthei barit jong ngi khlem ki kmie ki kpa ne ki para . Balei ki bor synshar jong ka East German ki la pynshitom bein ia ka iing ka sem jong ngi ? Kaei kaba la iarap ia ngi ban long kiba khlain ha ka jinglong mynsiem ?
Ki dei ban wad bniah ia ka katkum ka .
U la thep 25 tylli ki jingshah ktah bad 15 tylli ki jingshah khanglad .
Ha ka jingïakhun pyrshah , ka Rajasthan Royals ka la ïalehkai bha ha kaba u Sanju Samson bad u Ajinkya Rahane ki la ïoh ban khur ïa ka wiket kaba ar shwa ba ka wiket jong u Samson kan khyllem noh .
Ka kam shon kot hapoh khyndew ka la kham eh shibun ban ia ka phatok !
Oh , u dei u barel jong ki jingrkhie .
Nga la wan biang sha ka jingkoit jingkhiah kaba pura .
Kumjuh ruh ka la pynkiew dor ia ka 1 GB 2G pack sha ka 195 na ka 175 kaba mynshwa .
Ngim pat ju long ki bym sngewnguh ia ki .
Ha katei ka dorkhas ka Sena ka la kynthoh ba ka rai jong u Lat ka long kaba pynkhein ia ka kyndon 14 bad 21 jong ka riti synshar ka ri .
Kane ka jingjia ka la pynlong ia ka jingkhang jong ka kali jong ka Jacqueline ban shah pynpra .
U la ong ba kan ym don shuh ka jingpynjlan por .
Kumta la phah ia ka jingpynkynmaw mynta .
Ka Clinton ka la kynnoh ba u Trump u kwah ban pyniakhlad ia ki nong America .
Tang 30 tylli ki kali Ferrari FXX yn sa shna .
Ban thaw ia ki lad kamai bad ban pynkhlain ia ki jingdonkam ha ka sap kaba kyrpang na ka bynta ki kam khaii hapdeng ki samla Adi Dravidar , la pynlong ia ki prokram ai jinghikai pynroi sap kiba biang .
La tip ruh ia u da ki dak ba nyngkong jong u kum Aa .
Kata ka jingtip ka don ha ka jaka paidbah .
Hadien ba la sngap ia baroh arliang mamla ka iingbishar ka la buh kyrpang ia ka rai jong ka .
Katto katne ki projek karkhana kiba heh kin sa wan shen ha ka Jylla .
Ka West Bengal kan pynhiar dor ia ka petrol , diesel da Re 1 shi litre .
Ki syiem teng teng ki ju thoh ia ki kyrteng jong ki ha kine ki mawlyngnai ba la shna da ka glaze .
Kumno ka sorkar ka lah ban hap ?
La pyntip sha ki pulit kiba la pynkit mar mar ia kitei ki briew sha ka hospital .
Aw bad u la iehnoh ia phi hangne ​​baroh marwei ?
Ka US ka la kyntu ia ka France ban weng noh ia katei ka plan .
Kin jong u briew ba la buh hapoh ki UPs jingieid thymmai jihad ain phet shnong
Ngi jop da ka jingïapher kaba khraw .
Haba kheiñ ïa ki celebrity ba la bud bun eh ha Instagram , u Ronaldo u don ha khlieh duh ha ka list , ha kaba ki don palat 266 million ki nongbud .
Na ka lieng kaba rem dor haduh ka lieng pyllait im ia ki nongphetwir
U Bali u la ïathuh ha ka Bench ba kawei ka Hotel ka la pynthut ïa kawei ka surok bah ha ka thaiñ Ranjit Avenue ha Amritsar .
Na ka bynta ban poi sha Kanger Dhara dei ban ioh ia ka jingbit bad ki tiket kiba biang na ka ophis khlaw jong ka District kaba don ha ka jingkhang jong ka park .
U Jacques Kallis u dei u coach ba hakhmat eh jong ka Kolkata Knight Riders .
Une u aktor u la pyni ia ka jingrwai ba nyngkong jong u ha Bollywood da ka Kai Po Che .
" " " Ki kynthei kim dei ban mih marwei na la iing namar ka long kaba pynmynsaw ia ka imlang sahlang jong ngi ."
Da ka jingiarap jong uwei , phi lah ban iaid shakhmat ha ka jingim .
Kane ka dei ka jingshisha jong ka jingialehkai .
Kane ka phlim ka la ioh ia ka jingsam kaba jop ha Croatia , Bosnia bad Hercegovina bad ha Macedonia .
Hapdeng kine kiei kiei baroh 10 ngut ki director ki dang ak hapoh ka jingpyniaid jong u Irasu Madhuravan ha ka phlim ‘ Mayandi Kudumbathar ’ . '
U la kyntu ruh ia ki ophisar ban wad ia ki jaka ban pyntreikam ia ki nonghikai ba bun tam ha ki tnad jong ki .
Ka ophis post ka lah ban leh aiu da ki 500 ton shibnai ki kot bym lah ban pynpoi , kynthup ia ki kot bad kiwei kiwei ki jingpynbna ?
Kane ka jingiateh kan dang iai bteng ha ka elekshon lok Sabha ruh .
Ki kynthei ki don ka bynta kaba kongsan ha ka jingim jong phi ha kane ka por .
Ha ki khyndiat sngi nangne ​​shakhmat , ka jingkhihwin jong ka elekshon kan sa hiar sha jrong bad ki lad pathai khubor TV kin sa sdang ban khihwin .
Ka don ha ka dong ba shatei lam mihngi jong ka sorbah France , harud ka duriaw Atlantik bad ki lum Pyrenees ha khappud bad ka Spain .
Ka jingpynkylla carbon kan pynkylla ia ki dor jong ki jingthaw ba im ha ka thain ha kane ka liang .
Ka jingpdiang burom ia u Amit Shah President ka BJP
" " " Kum u aktor , nga kwah beit ban long shi bynta jong ki phlim kiba ki nongpeitkai ki sngewtynnad bha bad ka jingkynthoh kaba nga ioh na ki nongpeitkai ka long kaba palat bad kaba pynhun haduh katta katta , " " la bynrap biang ka Katrina . "
Ka Awami League , ki kynhun ba iatreilang bad ka bad kiwei kiwei ki seng sain pyrthei ki la thaw ia ki prokram kiba bniah ban rakhe ia katei ka sngi .
Ka jingmang pisa kaba Rs . 100 klur la tyrwa .
Ka Shiv Sena kam donkam ia ka BJP na ka bynta ka kam CM . ' '
U la kynnoh ia ka Shiv Sena halor ka jingpynslem ban thaw ia ka sorkar .
Ha kawei pat ka liang ki pisa rupa ki long flat ha ka dor 80 hajar tyngka ban thied bad 81 hajar tyngka ban die 100 tylli .
" Khlem artatien u la pyrkhat shaphang u William Franklin." " "
Kumta kumno phi la long ka aktress ?
Ka India ka dang kwah ban bteng ïa ka jingïalehkai kaba bha hadien ba ka la jop arsien ïa ka West Indies bad ka Sri Lanka .
Wat la ki don bun ki jingpynshoi .
U la kdew ia ka jingiakynduh dang shen hapdeng u Modi bad u Guterres ha marjan jong ka jingialang jong ka G7 ha France , ha kaba kine ki arngut ki nongialam ki la ioh ia ka jingiakren kaba seisoh halor ki jingeh jong ka jingkylla ka suinbneng .
“ Nga pynbna ia lade ba nga long uba donkti ,” “ u la ong .”
U Trump u la pynmih ia ka dur ha ka twitter kaba pyni ia u ba u ai ia ka takma burom ia u kulai uba don ia ka jingthoh : ' HERO AMERICAN . '
Ki briew kin pyrshang ban pynmong ia phi ha ki rukom bapher bapher .
La jied ia ka Carice van Houten kum ka Gretchen Ferris ka tnga jong u Roger hynrei la weng noh ia baroh ki jingshad jong ka bad kam shym la paw satia ha ka final cut .
U Jofra Archer bad u Joe Root ki la lah ban thep mar lai tylli ki wiket .
Ka trok bad ka van ki iaid katba ki briew ki iaid .
Ki seng ai jingiarap briew ki la trei shitom ban iada ne lym kumta ban pynjem ia ka jingjynjar jong u briew .
Ka jingnang jingstad bad jingpyrshang jong u Maulana Wahiduddin Khan sha ka jingsuk ka pynlong ia u uwei na ki riewstad ba la burom bha , ba la sngewnguh kylleng kylleng , la ong u Myntri Rangbahduh .
Ki snem jong ka jingialeh hangne ​​ki la pynthut ia ka rukom hikai skul jong ngi bad ki la pynpra ia ki jingshakri ha ka koit ka khiah haduh ba ki samla mynta ki tip tang khyndiat eh shaphang ka HIV bad AIDS .
Ka jingrwai ka long kaba palat ia kaba biang bad kan wanrah ruh ia ka jinglut kaba khuid .
Yn ai ia ki mark sheet ba shipor ha ki skul naduh ka 17 haduh ka 21 tarik u Naiwieng .
La khmih lynti ba kane ka jingialang kan sakhi ia ka jingiashim bynta jong ki nongmihkhmat na ki bank bad ki kompeni insurance , ki fund bei tyngka , ki kompeni ha ki bynta kum ka liengsuin , ki tiar kor bad ki tiar shna tiar , ki kompeni ai jingmut , ki skulbah bad kiwei kiwei .
Hadien kata la kem ia ki lai ngut kiba la shah kynnoh ha kaba iadei bad katei ka jingjia , la bynrap biang une u heh sorkar .
U long uba kongsan bha ia ka kynhun jong ngi .
Ka ben kaba la khlieh da u nongbishar Madan B Lokur . . .
Yn rakhe ruh ia ki jinglehniam ha ka Sector 17 ha ki ar tylli ki jaka ka madan parade bad ka madan circus .
Ki don 12 ngut ki briew kiba don hapoh katei ka iing ha ka por ba jia katei ka jingjia .
Hynrei kane ka kynhun jong ka England ka long kaba pher .
Nga la don hangne ​​saw snem mynshuwa , bad nga kynmaw , ha kata ka por , ba ia ki jingiakren ym shym la buh online .
