Ka phlim kaba dang wan jong ka Megastar Chiranjeevi ka Sye Raa Narasimha Reddy ka la pyndep ia ka por ba nyngkong .
Ka Jingiathuhkhana Baphylla ha Sundance.
Ha kane ka jingshah siat , ki don 6 ngut kynthup ia u Lohar bad uwei u nongiasaid ain .
Bad phi lah ruh ban sngewtynnad ia ki kynhun tem nar bad ka calypso ia ka sur kaba im bad kaba sngewtynnad kaba la shim ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki samla bad ki tymmen ha kylleng ka pyrthei .
Lait na u Vijay , ha kane ka phlim la ak ruh ïa u Keerthy Suresh , u Radha Ravi bad u Varalaxmi Sarathkumar ha ki bynta ba kongsan .
Ka jingiakynad ha Sikkim : U Rahul Gandhi u buh jingkylli ia ka jingsngap jar jong u PM Narendra Modis halor ka China
" Ha " " " Tintin ha Congo " ", u pyniaid ia ka kam khaii mawkordor kaba sniew, da kaba pyrshang ban ioh bor halor ka jingpynmih mawkordor ha Africa."
Ka bor ka wan ha kiba bun ki dur .
Ka iing sah jong u nongpyniaid steshon barim kaba don pyrshah mynta ka la long ka iing shimet .
Ki 6ngut ki briew ki la iap ha ka jingbthei u lyoh ha Periyapatna jong ka nongbah Mysuru .
Hadien ka por la iohi ia kiba kum kine ki khmat ha ka iing dorbar thawain jong ka Rajya Sabha .
U Camus u pyndonkam da ka kyrteng thok na ka bynta ki jingthoh Combat jong u bad u pyndonkam da ki ID card thok ban lait na ka jingshah kem .
Ka dei ka mar kaba la pynmih shabar bad shabar .
U la kyntait ban kren eiei halor katei ka mat .
U la pyrshang ban wanrah biang ia ka juk na ka jinglong riewspah ba phylla jong ki Purana sha ka jingshisha ba phylla jong ki Upanishad .
Baroh la ong ba ki dei ki samla pule .
Ka la pynshai ba yn sa shim ia ka rai ha kaba iadei bad kane hadien ba la iakren bad u heh ophisar ka tnad elekshon .
Ka jingiadei kaba dang kiew jong ka US bad ka India ka pyni ia ka jingkylla kaba jur na ka jingiadei kaba la don ha ka dewbah India ha ka por jong ka thma bah ba ar .
Hynrei ka dang don ka lyngkhot kot kaba heh kaba shong ha ka miej jong nga .
Pyrkhat ia ka steshon jong ka suinbneng kaba lah ban pyniasoh bad kane .
Yn leh da kaba tyngeh pyrshah ia u lada lap ba u pynkhein ia ki kyndon , u la bynrap .
U myntri ka tnad ka koit ka khiah u Satyendar Jain u la ong ba mynta u snem la don 50 ngut kiba ioh ia ka jingpang dengue bad 105 ngut kiba ioh ia ka jingpang chikungunya .
Hynrei ka la poi kloi sha ka jingbthah jong ka polisi kaba ym jngai na ka jong ka White House : ‘ Ka ri America ka la nang sahkut bad ki lad kiba sniew .
Shim ia ki langbrot bad ki masi jong phi kumba phi la ong , bad leit noh . Kumjuh ruh , phi dei ban kyrkhu ia nga nalor . Ka Eksodos 12: 31, 32.
Ha u bnai ba la dep , ka sorkar jylla ka la pyndap ia ki ram kiba kot sha ka 270 klur tyngka .
" " " Ki nongiashim bynta ruh ki la pyrta " " " " Khublei ia ka sngi kha jong phi , phi rat " " " " bad ki la khot ban kem ia u Lukashenko " " " "
Ka Kaiphod ka lap ruh ba kam shym la don kano kano ka jingpynkylla kaba khraw ha India ha kine ki hynriew snem ba la leit noh ha kaba pyntreikam ia ki jingiateh kular .
Nga la peit bniah ia ki briew kiba maramot , ki jaka buh mar .
Donate ia ka jingiwbih ha ka tempi , ka pisa kan nang kiew .
Haba ïalehkai ha Australia la ïanujor ïa u bad u Nathan Lyon .
U la noh synniang shibun lyngba ki kam imlang sahlang jong u .
Tang 8 ngut na ki ki la shah jied .
Watch : U Yuvraj Singh u la pynliem ia u Yuzvendra Chahal haduh lai tylli ki six ba lynter
U la ai khublei ia ka jingkiew stet ha baroh ki liang ha ki bynta bapher bapher jong ka jingiadei hapdeng ki arliang mamla bad ka Canada .
Ha kine ki 24 kynta ba ladep , ki don 8 hajar 49 ngut kiba la koit .
Ka jingkamai jong u ha u snem 2017 ka long T.62 . 63 klur kaba la hiar da T.4 . 78 klur na ka jingkamai jong u ha u snem 2016 kaba long T.67 . 41 klur tyngka .
Ki nongthoh ha ka Alegra ki kynthup ia ki briew jong ki ar tylli ki pateng bapher bapher : ka Riti Bathymmai bad ka Riti Barim .
U la bret ia ki kulai bad ki nongshong jong ki sha duriaw . '
Baroh ar tylli kine ki unit la phah hadien sha ki jaka buh jingthoh .
Leh ia ka disc pen ban pyndap ia kiwei pat ki file hadien .
Uei u Modi ban pan ia ngi ban pynshisha ia ka jinglong nongshong shnong : U Rahul Gandhi ha ka jingialang paidbah ha Wayanad
Ka jingeh kam dei , kum ka nuksa , ba u tnga u la leh khlem akor , kaba ai nongrim ia ka tnga ban iakhlad bad ban shongkurim biang .
Haba u Kadar Moosa u pyrshang ban jop ia ka rekod pyrthei da kaba ring mynsiem hapoh um u shah rong noh ha ka jar dohkha bad u iap khlem da mih .
U coordinator jong katei ka centre u Muhib Ullah Khondokar u la iathuh ha u Prothom Alo ba la mang ruh katto katne ki jingthiah na ka bynta kito kiba donkam ia ka jingsumar kaba jur ynda la dep ban leh ia ka dialysis .
Ka BJP ka la dep pyniakhlad ia ka TDP ha Telangana .
Haba u shakri u wan tied u don 99 na ki 100 tylli ki pisa kiba donkam ban iateh lok .
Ka dei ka BJP , ka Sangh parivar .
U trai iing u la tip ia nga , bad ha kawei ka sngi , u la tyrwa ia u kpa tymmen jong nga ba un iehnoh ia nga bad u na ka bynta ki kam iing kam sem .
U la thmu ba bun ki bynta jong ka jingshna ia ka lieng kin iasyriem bad ki bynta kiba pawnam jong ki lieng duriaw barim , kum ka Mahadei Elizabeth 2 bad ka Mahadei Mary kaba la don ha shuwa jong ka lieng .
Ha ka taiew ba kut jong ka taiew , ki bor synshar India ki la buh ia ka jingkhein ia ka jingiap ha ka 14 488 ngut kaba kynthup ia 9 451 ngut kiba la iap bad palat 5 000 ngut kiba la jah rngai , kiba la tieng iap .
bad u da ong , La pyndep ia ka por bad ka hima U Blei ka la jan : to kylla kaba mut bad to ngeit ia ka gospel .
La pynlong ia ki prokram bapher bapher jong ka kolshor ban rakhe ia kane ka sngi .
U don uwei u hynmen uba kyrteng u Francisco Javier .
Ngam tharai ba ngi dei ban leh ia kata ka jingjied .
Kiba ialeh ban ioh ia ka khusnam jong ka phlim kaba bha tam ha kane ka kynti ki long hynniew tylli ki phlim baroh .
La ka long ka Congress , ka Mayawati lane ka AIADMK .
Ngi im ha ka pyrthei digital , hynrei ngi dei ki jingthaw kiba iadei dur bha .
Na ka bynta ki elekshon , baroh ki la pynkhreh .
Ia kren u PM Modi bad u PM ka Israel u Natenyahu
" " " Ka jingsngewlem jong nga ia u Salman bad ia ka iing ka sem jong u " " " " ka la ong " " " "
Ka Laal Singh Chaddha ka dei ruh ka jingkynmaw ia ka jingiakynduh biang jong u Aamir Khan bad ka Kareena Kapoor Khan .
La kem ia u briew na Mumbai halor ka jingshah pyniap jong u nongialam ka seng Hindu UP .
Ba thok ia phi ! '
U BDC u la ioh ia ki kontrak shna ïing ha ka ri Mihngi lyngba ka jingthew bid na ki ri ka pyrthei .
Ka sorkar kan leh ia kaba donkam baroh ban ioh biang ia kane ka pisa bad sa 60 klur tyngka kum ka royalty , la ong ka affidavit .
" Ha ka synshar paidbah phi burom wat ia ki nongialeh pyrshah jong phi ha ka sain hima sima ." " "
U la sngewskhem ba katto katne na ki khun ki ksiew jong u Adam kin kohnguh da ka jingstad ia ka jingbthah jong U .
Da ka jingtreikam jong ka Mongla mynta , la weng noh ia ka jingpynbor na ka kad liengsuin jong ka Chittagong bad ki briew jong ka thain shatei lam mihngi ki la ioh jingmyntoi ha ka ioh ka kot .
Ka motor elektrik ka pynmih ia ka 13 . 4bhp bad 30Nm ka bor .
Kane ka nongbah ka long kaba kyrpang na ka bynta jong nga .
Bad ki Jingthoh Bakhuid ki pyni aiu shaphang kumno U Jehobah u pynbiang ia ngi ki jingbam ba kynja mynsiem mynta ?
Utei u nongshah pyniap u dei u Rifat uba dei u khynnah skul klas ba nyngkong jong kawei ka skulbah jong ka thain .
Lada ka jingbuh por ka long kaba dei kane kan pynphai biang ia ka jingmih jong ka suloi ha China da shispah snem kham bun ban ia kaba la pyrkhat mynshuwa .
Ia ka VSAT mynta la pyndonkam kham bunsien ha ka jingpyniaid lyngba ki kard ai ram .
Hynrei u nongshna phlim u la pynrem ia ki khubor .
Ka la ioh ia ka Hon . D Litt bad Mahila Shiromani Award ha u snem 1990 .
Na ka bynta jong nga bad na ka bynta ka ri India bad na ka bynta u nong India ka long ka burom kaba khraw .
Mynta kumba 4 lak tylli ki kam kiba iadei bad ka jingai kam ki dang iaid ha ka kyrdan jong ka Gram Panchayat ha ka jylla .
Ive nga ju kwah ban pyndonkam ia kata ha ka phlim .
Ka bank jong ki paidbah bad ki riew shimet jong ka ri India ka la sdang ban ai jingkyrshan pisa kum ka Education Loan sha ki samla pule kiba donkam ban pule ia ki jingpule kiba iadei bad ka jingstad bad ka kam .
Hadien kata u la pynmih ruh katto katne ki phlim .
Kumta , na ka bynta kum kine ki jingdon jingem , ka jingbei tyngka jong ki tnat treikam na ka penshon , ka insurance bad ki pisa spah jong ka ri ki lah ban kham wan .
Balei ki samla Muslim ki mih noh na ka niam Islam ?
Baroh ki la iadei , bad ki phang bad ki kyntien jingrwai ki la mih biang ha ki dur bapher bapher ha ki album kiba hadien .
Ngin sa ithuh shen ia ki nongleh kam sniew , la ong uwei u pulit .
Dei namarkata kito kiba la rangbah bha ban long ki synran ne kiba la hikai , kiba dei ban shah pynbaptis .
Lada phi kwah ban pynhiar ia ka jinglut , sangeh noh ban dih duma .
Hynrei lada nga beh noh ia ki ksuid da ka kti U Blei , ka hima U Blei ka la wan ha phi .
U nongialam jong ka Congress Legislature Party u Kiran Choudhry un pynlong ia ka jingialang paidbah ha Thanesar .
Na ka bynta kito ki kompeni ne ki riew shimet ki bym don jingeh na ka jingeh ha ka jingduna pisa , la ai jingmut ban shim ia ka lad kaba nyngkong ne kaba ar .
Ka sorkar kam kwah ba ki nongrep kin shaniah tang ha uwei u jingthung .
Bad ka long kaba shisha ba u la long lyngkot u khunlung uba khlem jingiarap .
Ka lynti hyndai jong ka Valencia sha Barcelona ka iaid lyngba ia ka krem ​​hangne ​​.
Ka sorkar jylla ka la weng noh ruh ia ki eksamin ba man la u snem na ka bynta ki klas 1 haduh 8 .
" " " Uwei u khynnah u la iai bteng ban pynshitom ia nga da ki jingkhot bad ki jingkren bein ."
Ka jingjaboh ka lyer ka long ka jingeh kaba khraw ia ka koit ka khiah jong ka Delhi .
Ka tnad pule puthi ka sngewsih jur ia kane ka jingjia .
Ka jingiap na ki case ha ka jylla ka long 3 . 63 na ka shispah .
Ka sensor jong ka kot ka dei ka grill kaba lah ban pynkhih na ka bynta ka jingtuid jong ka lyer ha ka printer lyngba kaba ka lyer ka lah ban tuid laitluid lyngba ka grill .
Kham hadien ba ki nong Georgia ki la leit sha ka jingthep vote ka IMF ka la pynbna ba kan pynlong ïa ka jingïakren ha kaba sdang jong u bnai February bad ka sorkar Georgia kaba thymmai halor ka prokram ai ram kaba lah ban long kaba thymmai .
La lap ia ka jingdon jong u arsenic ha ka um thliew kaba jylliew jong ka upazila .
Ka khubor kaba pynsngewsih ka la pynlong ia ka Bollywood bad ka kam pynbyrngia baroh kawei ha ka jingkyndit .
Ki kam kiba pynshong nongrim ha ka jingkmen bad jingtbit
Ha kane ka jingialehkai ka India ka la jop da 7 wiket .
Ki jinglehkai tynrai ki dang don ha Bangladesh haduh mynta .
Ki lad pathai khubor jong ka pyrthei ki la iathuh ba la pyniap ia 17 ngut ki briew bad katto katne ki la mynsaw .
Ka World Bank ka buh ia ka ri America ha ka kyrdan ba nyngkong ha ka jingsuk ban shim bad beh kam ia ki nongtrei .
Ki jingkular ia ka lashai kaba kham bha , ka jingkiew ha ka ioh ka kot , ka jingsiew kaba biang na ka bynta baroh , ki long bunsien ki jingphohsniew jong ka sain pyrthei .
Pynduh ia ki bom ba la siat da ki shipai India hajan LoC
Nga kwah ban ong ia ki engineer ki technician bad iwei pa iwei i nongtrei jong ka Chennai Rail Coach Factory ba ka jaidbynriew ka sngew sarong ia phi .
Hynrei kata ka paw tang haba ka jingeh ka iadei bad ka kam kynmaw kumta katba ka jingeh jong ka por ka lah ban iarap ia phi ban kynmaw ia ka thup, ka jingdon jong u paralok uba pyntieng ia phi kan ym lah.
Ka sorkar jylla ka la weng noh ia ka jingpynkylla ia baroh ki nonghikai .
U la pynmih ruh ia ka thup ba nyngkong jong ki 20 ngut ki kyrtong ba la buh da ka seng .
Katba baroh arngut ka President ka Congress ka Sonia Gandhi bad u Vice President Rahul Gandhi kim shym la shim ia ka kyrteng jong u Modi , . . .
Tang shu poi ka khubor jong ka jingpluh sha ka tnad pynlip ding , ki bor pyniaid ki la shimkhia bad phah ar tylli ki kali pynlip ding sha katei ka jaka .
Thaw ka sorkar Karnataka ia ka SIT ban tohkit halor ka jingshah pyniap jong u Gauri Lankesh .
Ka US ka don ia ki marpoh khyndew kiba biang bad kumta wat hapdeng ka jingbym iahap kaba jur , kam don ka jingduk .
Kolkata : Ka kynhun ïalehkai kriket ka India ha ka sngi thohdieng ka la pynsangeh noh ïa ka jingïalehkai kaba la buh ban pynlong ha ka sngi shuwa ban ïakhun ïa ka Test ba nyngkong pyrshah ïa ka Sri Lanka namar ka jingsniew ka suiñ bneng .
Ïa kane ka virtual tour kaba nyngkong eh yn pynlong ha ka 13 tarik Nailar ha ryngkat u Myntri ka tnad Jal Shakti u Sh Gajendra Singh Shekhawat .
Ki khubor ki la pynpaw ruh ba ka tnga ba lai jong u Cruises ka Katie Holmes bad ka khun jong ki ka Suri baroh arngut ki la shah pynbna kum ki briew kiba pynshitom beiñ .
Haduh mynta ka BJP ka la pynbna ia ki kyrtong na ka bynta 135 tylli .
Ki nongshah rahbor kiba pyrshah ki kham shah pynshitom bein , bad ki kham don ha ka jingma ban shah pyniap ne shah jied kyrpang ban shah pynshitom .
Ki nongrahbor ki la iehnoh ia u Mujibur bad ia u Rezaul da kaba tap ia ki khmat hajan kawei ka jingkieng ha Tongi ha Gazipur .
Sngewsih ka Mumbai halor ka jingkhlad noh jong u Atal Bihari Vajpayee
Ka tnad pla tyngka 1 . 03 klur ngut ki nongsiew khajna ki la shah pynrung kyrteng hapoh ka GST haduh ka 25 tarik u Nailar , 2018 .
Nga kynmaw ba nga la sngew bitar ha kata ka por .
Nga tip ba phin leh kumta , ko sahep .
Da kaba thikna em , hynrei da kaba thikna em .
Ka kham bha ban ym iehnoh ia ki khynnah bad kiba ha iing ha sem ne ki paralok ne ha ka jaka pynkynriah briew katba phi dang wad jingiarap .
" " " U Keshubhai baieit bad burom jong ngi u la khlad noh na kane ka pyrthei . . . Nga sngewsih bad sngewsih shibun ."
Baroh ki don ia ka jingduna kaba khraw , ba ki pynlong ia ka pliang kaba slem haduh katta katta .
Bad ki ju iai bteng ha ki kam bakla kiba khraw .
U la sam khusnam sha ki nongjop bad pynpoi ruh ïa ka jingkhublei ba kyrpang sha ki nongïashim bynta jong ka Champion Team bad ïa u Best Player .
Ka long tang ka shini , ka um bad ka umsoh .
U Bah Qureshi u la ong kumjuh : Ka long kaba sngewsih ba ka India kam shym la ai ka jingkynthoh kaba bha .
Ka Proberb 17 : 3 ka ong : Ka khiew pynkhuid ka long na ka bynta ka rupa bad ka ding pynkhuid ka long na ka bynta ka ksiar , hynrei U Trai u long u nongpeit ia ki dohnud . U Blei u iohi ia kaei kaba don ha ka dohnud jong ngi .
Kaei ka jingpyrkhat jong ki sorkar mynta ?
Ki don katto katne ki ktien phareng ruh kumjuh .
Ka jingshondur ia kane ka phlim ka dang iaid shakhmat ha Thiruvananthapuram .
Ka jingmyntoi ka lah ban don ha ka liang ki jingbei tyngka .
Ki shnong jong ngi ki ju long kiba sngewthuh ia ka mariang , ki iaisah ha ka jingiadei bad ka mariang .
U Maalam u dei u nongpyniaid lieng bad ia kaei kaei kaba u la mad ha ka kam , u la thoh ia ka ha ka diary jong u .
Da kaba ong , ka lah ban long ba kam shym la don ka jingbthei satia .
Hynrei ym pat shym la shim khia ha kane ka bynta haduh mynta .
Ka jingiadei paralok bad ka China ka dei ka nongrim jong ka polisi bar ri jong ka Pakistan , u Myntri Rangbahduh ka ri Imran Khan u la ong bad bynrap ba ka sorkar jong u ka angnud ban pyntreikam ia ka CPEC .
Ka bol ka ju don beit ha ka madan jong ki sorkar .
Ka la don ruh ka jingwan buhai shnong kaba jur bha na Lithuania , Czech bad Latvia .
" Ngi la donkam shuh shuh ia phi ." " "
Ïa kane ka jingpyni la plie da u nongpynïaid skul u Randhir Sharma .
U shna ia ki prokram radio na ka bynta ki kynthei .
" Na ka bynta ki briew ki bym don ka nongrim ba skhem ha ka jinglong mynsiem , ban ialeh pyrshah ia kine ki " " por kiba eh ban ialeh pyrshah " " ka lah ban long kaba ym lah ban leh . "
Ka seng ka dang pynrung ia ki imam jong ki mosque ha ki kam jong ka .
U KL Rahul u la kamai 108 na ki 99 tylli ki bol hadien ba u la iaid ban tied ha u No .
Ka jingkhawai shongkurim ka la long ha Italy ha ka jingdon lang ki bahaïing hasem kiba jan .
Halor ki jingsngewkhia halor ka liang ka ioh ka kot , u la ong ba ka jinghiar ka ioh ka kot ha ka pyrthei ka la iehnoh ia ka jingktah ha man la ki jaka .
U nongaplai u dei ban long u nongshong shnong jong ka ri India .
Ka Kanaka Durga bad ka Bindu Ammini
Balei phim leit sha kawei ka Ïing Hima kaba don hajan jong phi ?
Khlad ka kynthei , khun ha ka jingtyngkhuh surok .
La ujor ejahar ha thanat Rabodi .
Ka Yamla Pagla Deewana Phir Se ka dei ka phlim kaba lai ha ka phlim jong ka Yamla Pagla Deewana .
Ka long kaba dei .
Ngi la pynkhreh na ka bynta kane ka jingeh .
Harum ki don katto katne na ki .
Pynlong ia ka kynhun kaba kloi ban jubab .
Ka aktress kaba la trei ruh ha ki katto katne ki phlim TV ha ka ktien Kannada .
KHLEM JINGPYNBNA hadien ka Pentekost 33 H . E . , ka la mih ka jingeh ha ka balang Khristan kaba dang shu seng thymmai .
U Rahul Gandhi un don bynta ha ka padyatra ha Maharashtra , katba ka Priyanka kan don ha Uttar Pradesh .
Hynrei ym don kaei kaei kaba lah ban pynbeit .
Katba nang mih ki sngi kane ka wanrah ia ka jingpang ha ki tyrpeng , ka ryndang bad ka bynta ba shapoh jong ka tyrpeng .
Ki Sim ki la hiar suk ha Ambala ”, la thoh ha ka twitter jong u myntri kam pohiing ka ri u Rajnath Singh .
Ka myntri ka WCD ka Smt Maneka Sanjay Gandhi ka la ong ba ka jingpynrung kyrteng online kan ai ia ka rukom treikam kaba pdeng ha kaba baroh ki jingtip kin long kiba kloi ban ioh ia ki CCI ha ka ri .
Ki myntri ka BJP ki kren ia ka West Bengal .
Ren , ka la long ka jingmut jong nga ban lute ia phi .
Ki jingtbit ba kyrpang ba la ai ha ki kynthei dei ban pynroi shuh shuh .
Kawei pat ka wave ka pynhap ia ka bow kaba pynpra ia kawei pat ka kut 34 .
Hooid , ka dei ka jingleh arsap kaba koit ba khiah .
Ngam tharai ba u lah ban iohsngew ia ka .
Katno phi la kren ia ka jingshisha jong ka Baibl ha kiwei pat ha ki por ba la leit noh ?
Haba ngi iakynduh ia u Dr . Graf ha hospital , ngi la shah pyntngen biang .
" Ki la pyrkhat ban ai kyrteng ia ka kynhun jong ki " " Ki Khun U Jonas " " shuwa ban iakut ia ka kyrteng Jonas Hynmen ."
Ki nongshong shnong ki la pynmih ha ka Twitter ïa ki dur bad ki video jong utei u khnai uba ïaid kylleng kylleng ha ka iew shwa ba ki lad pathai khubor kin pynpaw ïa ka jingphetwir jong ki khnai .
Ka sorkar kan pyrshang ban tei ia ka Plan sha jrong naduh ka kyrdan distrik lane wat kham poh haduh ki State Planning Commission bad ka Yojana Bhavan .
Ka long kaba sngewtynnad .
Ngi tip bha ia kaei kaba kin ong , ynda uba hok tam na ki ha ka lynti un ong , ‘ Phi la sah tang shisngi . '
Ki nongshong shnong ki la ialam ia u sha Sirajganj General Hospital ha kaba u doktor ba dei peit u la pynbna ba u la khlad noh , u la bynrap .
Ka jingwan jong u Donald Trump kan nym ai jingmyntoi ia ka ri India ong u Sitaram Yechury bad u Subramanian Swamy .
Nangta ka jingialehkai kaba ar kan sdang ha ka por 2 . 20 baje mynstep .
" " " Ka jinglong jingman ha kylleng ka pyrthei ka long kaba sngewkhia " .
Hynrei u Chaudhuri u la hap ban iehnoh ia ka kam namar ba um iadei bha bad u nongpynmih kot ba thymmai u Sajanikant Das .
Nga pyrkhat ba bunsien ka jingpule , kaba nga la iohi mynta ka sngi , ka long kaba pynmih ia u briew na ka bynta ka kam .
Uwei u SI bad uwei u pulit ki la mynsaw .
Ka disaccharide kaba don ha ka dud jong ki mrad ba bam dohkha ba la ioh na ka dud masi .
Bun ki pyni tang khyndiat ka jingsngewrit ia ki khun jong ki . Kum kine ki kmie ki kpa kim pynpaw ïa ka jinglong jong U Jehobah ne jong u Khun jong u .
" " "Uy, u Ernestito wan rah ia nga ia ka pansluin Yankee barit na Miami " " ".
Ka lynti iaid lynti jong ki ri ruh ka la shah ktah bad ka jingshlei um jong ki katto katne na ki ka la iehnoh katto katne ki jaka .
U dei ruh uwei na ki arngut ki nongrwai Rap Noir .
Ka dang leh ia ki jingialang ha Delhi pyrshah ia ka AAP .
" Katkum ka poster , kane ka phlim ka dei ka biopic kaba la pynshong nongrim halor " " u nongleh kam sniew uba shyrkhei tam haduh mynta " " .
U la leh bein ia nga shibun .
Ia kawei pat la ialam da u nongialam ka liang pyrshah u Ramesh Chennithala .
" Baroh ar tylli ki kynhun ki la kwah ban ialehkai katkum ka por ba ngi la buh , " " u la pynskhem . "
Ka myntri jong ka Devaswom ka Kadakampally Surendran haba jubab ia ka jingkylli kaba khlem don khlur , ka la ong ba arngut ki kynthei ki la ai jingduwai ha ka jaka mane blei jong u Lord Ayyappa katkum ka kaiphod jong u nongpyniaid jong ka temple .
Ia ka jingrwai jong kane ka phlim la shna da u Govind Vasantha uba pawnam ha ka snem ' 96 .
Nga lah ban iadei bad arphew ngut , baroh .
Kan iada ruh ia phi na kaba mad ia ka jingsngewsih kaba sngewsih ban kha ia u khun khlem akor . Hooid , kiwei ki lah ban pynjah burom ia phi namar ba phi kiar na ka jingleh be-ijot .
Ha kane ka show la don 100 ngut ki nongshad , kumjuh ruh ki aktor bad ki nongak na kylleng ka ri .
Ka jabieng ka dei ka pdeng jong ka sniehdoh pdeng ha ki briew bad kumjuh ruh ka pdeng ba kongsan jong ka jingpyniaid ia ka sniehdoh ba shabar .
Ia kane ka phlim la pynmih hapoh ka Mythri Movie Makers bad ia ka jingrwai jong kane ka phlim la thaw da u M.M. Keeravani .
Ka rai jong ka Jharkhand : Katba kawei pat ka jylla ka nang slip na ka kti ka BJP , ka Congress ka bat ia ka jylla kaba 7 .
Dei ban pynshitom jur ia ki .
Ka Airtel kan rah ia ka DoT sha kashari halor ka jingpynshitom kaba T.650 klur tyngka
Kawei na ki kompeni shna handset kaba dang shu rung thymmai ha India , ka Videocon Mobile Phone ka la pynbna ba kan pynmih ia ka Smartphone kaba pyndonkam da ka Android kaba la pyndonkam da ka Videocon Zeus ha India .
Ka Pakistan ka dang iai bteng ban ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh ha baroh ki rukom .
La jied ia u na ka bynta ka khusnam Nobel san sien .
Ka Deutsche Welle ka la rakhe ia ka jingdap 60 snem jong ka , ha kaba ki nongkren ki la pynskhem ia ka jingshimkhia jong ka nongpynbna ia ka jinglaitluid ban pynpaw pyrthei bad ban pynwan dur ia ka dur jong ka Germany ha ka pyrthei baroh kawei .
Kham bun na ka jingpyniaid jong ka ia u Andrew ka la bud ia ka ain bad ka rukom treikam ba la pynskhem .
Wanphai biang ka Rani Rampal sha ka kynhun ialehkai hockey jong ki kynthei India na ka bynta ban leit sha Spain
Hadien kata , ha ka jingkren jong u ha ka jingkhawai , u President Pranab Mukherjee u la ong ba ki jingïakren hapdeng ki arliang mamla kiba dang shen ki pynpaw ïa ka jingshaniah kaba khraw bad ka jingïasngewthuh jingmut lang .
U superintendent ha phatok landhi u Ghulam Hussain u la ong ba ki nongtong dohkha na India kiba la pyllait na ka phatok jong u ki sngewkmen ban wanphai noh sha la iing .
" Nga burom ia ka jingshakri ba la leh da u Mahatma Gandhi na ka bynta ka ri." " "
Ia kine la khot ruh kum ka jingpang pynlong kynthei jong ki bniat .
U Bah Sudhanshu Trivedi u la ong ba kane ka Bill ka dei ka jingkynthoh na ka ri India kaba khlem niam sha ka ri Islam ka Pakistan , Bangladesh bad Afghanistan , u la pynbna .
Pyrkhat ruh ia ka nuksa babha jong u khun jong u Syiem Saul u Jonathan . Namar ka jingbym kohnguh ki kpa jong u , u Jonathan u la duh noh ia ka lad ban shimti ia ka jaka jong u Saul kum u syiem .
Ka jingiarap ha ka kam Camelot ha HC
U la kdew ba palat 2 lak tylli ki jingmut thymmai la pynmih bad pyni da ki seng kum ka National Innovation Foundation ha Ahmedabad .
Hynrei , u la lait na kata ruh .
Kiei kiei kiba dei ban tip shwa ba phin thep pisa ha ka ksiar digital
Nga peit ia ka khubor ha ka telebishon .
Ka phlim ka iadei bad ki jingeh kiba ki pateng mynta ki iakynduh bad ki mat kiba iadei bad ki pateng kiba la kham rangbah .
Ia u mot jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modis la buh ha ka temple ba shipor na ka bynta u Blei Hanuman ha ka shnong Anandpur kaba don ha Bihars Katihar district .
Ki jingkhang shi bynta ki la treikam ha ki thain Maisuma bad Kralkhud jong ka nongbah , la ong u heh sorkar .
Ka long kaba sngewtynnad ban iohi ba ki surok ki long kiba khuid , bad ki nala um ki long kiba la tap .
Ngi la pynbun ar shah ia ka jingpynmih ia ka bor ding kaba khuid , ngi la kylla long ki nongialam ha ka pyrthei ha kaba ialeh pyrshah ia ka jingkylla ka suinbneng , la ong u Obama .
Ka shuki jong u Champa Thakur ha Mandi la bat da u Anil Sharma u khun jong u myntri barim ka sorkar pdeng u Sukh Ram .
Ka jingbun briew jong ki ka palat ia ka 8 klur ngut .
Ki video ba pura jong ka jingshah thombor ha Bishkek , namba . kz
Pynkynriah kam ka sorkar jylla ia ki 67 ngut ki ophisar IPS
Ka ophis jong u nongpeit ia ki jaka rep ka don ha Chennai .
Katto katne ki nongthoh ha ka jaka kata ki la pyrshang ban pyniasoh ia ka ktien Japan bad ki ktien Austronesia .
Ha ka klas biology jong nga ha skul , ngi pule ia kawei ka phang kaba ki khot ka jingpynkylla ia ka bor met .
Ka Katra ka dei ka shnong kaba rit ha ka jaka jong ka synjuk bad ka jaka sah jong ka jaka mane blei jong ka Mata Vaishno Devi .
Nalor kata kan sa ïashim bynta ruh ha ka India Economic Summit kaba la pynlong da ka World Economic Forum .
Bad kumno lada ki runar jong u kpa jong nga ki poi hangta ?
Ka elekshon jong ki jylla kan bud sa ka elekshon BCCI ha ka 22 tarik u Lber .
Katto katne ki shakri ba ïaineh jong U Jehobah ha ki por jong ka Baibl ki la sngew ba kim long kiba tbit ban pyndep ïa ki kam kiba U Jehobah u la aiti ha ki . Shim ia u Moses kum ka nuksa .
Ka jingleit jngoh ia ka Bonkishore ha ka 2 tarik Risaw ka la pynpaw ia ka jingjrong kaba 120 yard bad 4 . Ka jingkieng kaba heh 5 yard kaba iaid lyngba ia ka wah Boral .
" Ia ka bynta jong ki seng treimon sngewbha bad kiwei kiwei ki " " kynhun ba kongsan " " ha ka roi ka par kaba neh la ithuh ha ka Lynnong 27 jong ka Agenda 21 . "
Wat katba ka pyrthei ka dang khih , u ksuid u la shem ia lade ba u iaid lyngba ia ka thliew kaba rit , u da lyngngoh shabar sha ka jaka ba jylliew bha , bad u da hap shapoh u lum uba rben shapoh khlaw .
Ka bynta kaba 2 : Ka bynta jong ka jingpyniasoh ia ki data .
Ka dor jong ka umphniang ha India ka shah ktah khamtam eh ha ka jingkylla ka dor jong ka pisa rupee bad ka jingkylla ha ka dor jong ka umphniang ha ka pyrthei .
Sir kane kam dei ka Kathir .
Ka jingkhuslai jong phi shaphang kawei ka mat kaba la rim kan nang kiew , hynrei ki jingialehkai jong ki khynnah kin pynduh noh ia ki jingkhuslai jong phi baroh .
La kem ia u pulit namar ba u la shim pisa tuh
Ha kaba kut jong u bnai December , u President ka Russia u la pynbna ba ka sorkar jong u ka thmu ban pynmih ia ki tiar ialeh nuclear kiba thymmai .
Ka jingpynskhem ba la ai da ka liang kaba pynskhem ka long ka jingkular kaba thikna .
Ka KFloppy kam lah ban shem ia kino kino ki prokram ba donkam na ka bynta ban shna ia ki file system . sngewbha peit ia ka jingpynrung jong phi . Dieng tylli :
Ka Jhansi ka la sakhi ia u Anurag Sharma jong ka BJP ba u la jop da ka jingkhein kaba palat ia ka 3 . 65 lak ki vote .
Mynta ka sngi ka sorkar Punjab ka la kyntait ban ai jingbit ban pynlong ia ka Sarbat Khalsa kaba ar ha Talwandi Sabo ha Bathinda ha ka 10 tarik Nailur .
Ka step kaba 5 : Pynduh ia ka bad shim ia ka jingthoh na ka bynta ban pyndonkam hadien habud .
A3 Ka jingpynbna shaphang ka jingroi jingpar : U Madhav Sharma
Ki Komunist ki iai ong ba ngi dei ki nongsynshar paidbah bad ngin ym leit satia sha ka jingsynshar khadar , ngim dei ki nongpynheh ia ka ri .
Ka sorkar Punjab kan shimti ia ka ram jong ki nongrep : Amarinder
Haba la iakynduh ia u Siddarth jong ka ' Boys ' na ka bynta ka phlim , u la ong ba u la bunkam palat .
Ki jingkylla kiba kum kine ki paw ha ka liang ba shadien jong ka SUV , bad ka jingpynkylla dur ia ka Pajero Sport ka don ia ka jingpynkylla dur ba thymmai bad ki lamp ba shadien ba la pynbha .
Hangne ​​ngi iaid lyngba ki step .
Ka NDFB ka dang iai bteng ban long ka kynhun ba la khang .
Naduh mynta u Cobra bad u Hari ki phet krad sha kawei ka khlaw ha kaba ki bteng ia ki kam bymman jong ki .
Ki jinglap jong ki haduh mynta ki long tang ka jingsdang jong ka jingsngewthuh jong ngi shaphang kine ki compound kiba donbor , kaba pyni ia ngi haduh katno ngi dang dei ban tip shaphang ka jingmut jingpyrkhat bad ka jabieng .
U Donald Trump u pynkulmar ia ka Asia hynrei ka India ka lah ban thaw ia ka jingiadei kaba jan bad ka US
Ka tnad pynlip ding jong ka ri ka la iathuh ba palat 870 tylli ki kali pynlip ding bad kumba 10 hajar ngut ki nongtrei ba kyrkieh la phah ban ialeh pyrshah ia ka jingpluh .
Ka SARAL kan pule ia ka jingjrong jong ka sla duriaw bad ia ki jingtip ba la ioh yn iasam lang da baroh ar tylli ki ri .
Ki rozgar sevak ha Uttar Pradesh kiba trei hapoh ki skhim bapher bapher ki bym shym la ioh honorarium ha kine ki 18 bnai ba la dep ki don 36 000 ngut ki rozgar sevak .
Ki kynthei ha ka jingïalang ki don ka bynta kaba ar ha ki kam shna dur .
" " " Ki pulit ki la pyrshang ban pynsangeh ia ka jingialang , ka jingialeh ka la khie bad la khot ia ki shipai " " " .
Ia ka kad liengsuin ba la pyniasoh lang la plie ha u bnai Naiwieng 2013 .
Ka kynhun ka la ioh ia ka takma ksiar ha katei ka jingiakop .
Ka niam Islam ka la pynshlur slem ia ka jingiakren ban poi sha ka jingshisha .
Ka long kumba katba nang bun ka jingdon , katta nang kham duna ka jingshngain . Ka nam bad ka jinglong rangbah ruh ki long kiba kordor bha da kiba bun namar ki lah ban wanrah ia ka jingiaroh bad burom .
Hato ka don ka jingiasngewthuh jingmut ha ka sain pyrthei halor kane ka mat ?
U Myntri Rangbah ka jylla u Ashok Gehlot u la ong ba ka jingkhlad noh jong u Kumar ka dei ka jingduhnong kaba khraw ia ka liang ka art tynrai .
" Ki jingkren jong u ' ka jingshah leh beijot ha India ' ki long kiba pynjah burom haduh katta katta ha ka por ba u Myntri Rangbahduh u dang kren shaphang ka ' Make in India ' . " " "
Ka tulop jong ki nongtrei ba pura jong katei ka tnad ka la shah pynkiew bunsien .
Ka la don ka jingpyni kyrpang ia ka phlim Madaari na ka bynta ki khynnah ha Mumbai .
Ki por puja bad ki muhurat jong ka Mahashivratri 2019
U Rahul Gandhi um lah ban sngewthuh ia ka jingeh jong ki nongrep bad um lah ruh ban kren halor kine ki mat .
Ha u snem 2015 , ka India ka la kiew sha ka kyrdan ba nyngkong ha ka jingkhein ia ka jingmih kaba sdang .
Hynrei ka jingpynshitom jong ka sorkar ka nang jur nang jur .
Ki jingiakren ba kynja mynsiem ki pynlah ia ngi ban iasam ia ka jingngeit jong ngi bad kiwei pat bad ban tei ia ka jinglong parabangeit jong ngi . To ngin pyndonkam ia ka jingai jong ka jingkren ban kyntiew ia kiwei bad ban iaroh ia U Blei .
Ka long kaba bha ban iohi ia u ba u thep ia ki run .
Ka blang ka la sngewthuh ia ka bad ka la kyntait ban khih .
Ym don kaei kaei kaba la pynsangeh ia ki khnai kiba ryntih bad ki bym ju thait . Ki la mareh kum ki briew kiba donbor bad wat ki la kiew ia ki kynroh .
Kum ka Folder ba la phah na ka bynta ka jingpeit kaba heh
Ka jingpynbna : Ka KI Media ka la pyntip ba ka site jong ki ka la shah khang noh lypa . Ka sorkar ka la kyntait ruh ba ka thmu ban khanglad ia ka KI Media .
Nga ai khublei ia u Yogi Ji bad ia ka kynhun jong u bad nga ai khublei ia ka jingpyrshang jong ki na ka bynta ka roi ka par .
U Hirwani u la leit sha Indore ha ka por ba u dang samla ha kaba u la sah ha kawei ka kamra kaba don hajan ka madan hapoh ka jingpyniaid jong u nongialehkai kriket ka Madhya Pradesh u Sanjay Jagdale .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma pyrshah ia u nongniah kali pyniap briew bym lah ban ithuh bad sdang ia ka jingtohkit .
U la long u briew uba pawnam ha kiba bun ki kam namar ka jingjop jong u .
Haba kine ki jingkhaii ki jia bad ki tiar kiba hap hapoh ka jingpyniaid katkum ka Basel Convention , ia kane lah ban khein kum ka jingkhaii jaboh ne ka kam runar jaboh , ym ka jingkhaii kaba dei hok .
Ka kynhun synrop kaba synshar ka don 181 ngut ki dkhot hynrei hadien ba uwei na ki nongthaw ain jong ka u Faisal Vowda u la iehnoh ia ka bor jong ka ka la hiar sha ka 180 ngut .
Ha kane ka jingialang la don lang u symbud myntri rangbah ka tnad Revenue u Manish Rastogi , u symbud u Lat ka jylla u Manohar Dubey bad ki dkhot jong ka kynhun pdeng .
Ka batai ia ka jingleit jong ka kylleng . . .
Kaei kaei kaba don ha ki bneng bad kaei kaei kaba don ha ka khyndew ka long ka jong U Blei . Bad U Allah u biang kum u Nongïada .
Kata kam shym la khmih lynti ba kan jia biang .
Ki lain kiba jrong shabar jong ki ATM . ki bank ki la duh noh ia ki pisa tyngka .
Ka iing jong ka ka long ka jaka jong ka jingsuk bad jingshngain .
Lah ban peit live ha YouTube hangne ​​:
U myntri pla tyngka u Arun Jaitley u la ong ba ka GST Council kaba kynthup ia ki nongmihkhmat jong baroh ki jylla kan sa ia kynduh biang ha u bnai ban wan bad kan rai ia ka dor khajna .
U briew u mut u briew shimet , ka jingiatreilang , ka seng , lane kano kano ka kam ne ka kynhun ain .
Ki shipai North Korea ki phet sha South sha shiliang pud
Ka jingthmu jong ki ka long ban bat ia ka jingsynshar halor ki APMC , kiba ai jingmih kaba bha .
Ha ki nongkyndong jong ka Acadiana ha shatei lam mihngi jong ka Louisiana , ka gumbo ka dei ka bynta ba kongsan jong ka jingrakhe Mardi Gras .
o Donkam ban ai jingmut bha ia ka jinglong met bad jinglong pisa jong ki jaka pynmih um kiba la don lypa .
Ka pyrthei ka long ka sakhi ia ki jingpyrshang ban buhrieh ia ka jingshah pyniap jong ka Scarletts , la ong ka Fiona .
Nga la iohsngew ia ka khubor .
U Sidhu u la mad ïa ka jingshah kynthoh naduh ka por ba u ong ba u president ka Congress u Rahul Gandhi u dei ruh u ‘kapten’ jong u kapten Amarinder Singh .
U Sudha Kongara u dei u nongpyniaid phlim bad nongthoh phlim na India uba trei kham bun ha ki phlim Tamil bad Telugu .
Da kaba pyndonkam ia ki model jong ka jingkhein lypa ia ka leit ka wan , ki nongpynkhreh ki lah ban tip lypa ia ki rukom kit jingkit ha ka lawei .
" " " Ka la long ka por kaba sngewsih shibun " .
Ia kane ka projek kyrpang la pyniaid lyngba ka tnad treikam jong ka UAE , hangne ​​, ha kaba ka Swapna bad uwei pat ki la kem ia u P . S . Ka Sarith ka la trei .
Kaei ka polisi jong ki Sorkar Jylla ?
Ki kmie ki kpa jong u Ratan Tata , u Naval bad u Sooni Tata ki la ïakhlad noh ha ka por ba u dang 10 snem ka rta .
Ym don ei ei shaphang jong ngi , khlem ma ngi , ka la ong .
Katkum ka kaiphod ba nyngkong , ki tiar shna ïing kiba la sahkut ha ka mala ba shapoh jong ka hospital na ka bynta ki kam maramot ki la kem ding kaba la wanrah ïa ka jingmih tdem .
Ka seng ka la kynnoh ruh ba ka BJP ka pyrshang ban kamai pisa halor katei ka mat ha shwa ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Uttar Pradesh .
La mang pisa haduh 4, 800 klur tyngka na ka bynta kane .
Katba u Indra Kumar u la iaid sha kawei pat ka projek bad u Ajay Devgn .
Ka bynta online jong kane ka lympung kan don ar tylli ki sub league kata ka Starter Cup bad ka Masters League .
Hato u Colors bad u Kapil ruh kin sa iawan lang ha kawei ka sngi ?
Ka don ka pakhang shnong ha ka por 5 baje janmiet ha iing hynrei nga ju leit rung tuh ban ialehkai kriket .
U angel uba nyngkong u la pynsawa ia ka turoi jong u , bad la bud u phria bad ka ding ba la khleh lang bad ka snam , bad la bret ia ki sha ka pyrthei .
Ka jingpynkylla ia ka pisa kan wanrah ia ka jingdie jaka , ka jingpule kaba kham shalor , ka koit ka khiah ha ka jinglah jong ki briew .
U trai iing u wan shakhmat bad ka jain thymmai bad u aiti ia ka ha u nongtem .
Ka Mati ke Laal ka la ïoh ïa ka jingïaroh kaba khraw namar ha ka sien kaba nyngkong eh, ki riti dustur jong ka Madhya Pradesh ki ïoh ïa ka jingkordor bad jingpynpaw pyrthei lyngba ka jingïalang jong ka Rashtriya.
U Sehwag u la ong ba ka khyrdop ka dei ban ai mynsiem ia ki samla nongialehkai kriket .
Ka ong ba ka tnga jongu ka Camilla kaba 72 snem ka rta ka la test negative .
U la iasoh bad ka sengbhalang bad ka sengbhalang jong ka ri India .
U myntri ka tnad rel u Piyush Goyal u la ong ha ka twitter jong u .
La kdew ba u syiem Gangaridai u long uba donbor bha ha ka spah snem kaba 4 SK da ki shipai kiba 6000 phut , ki shipai shong kulai 1000 ngut bad ki hati .
Kham bun ka por jong u ha Europe u la pynlut ha kaba leit jngoh ia ki jaka test bapher bapher ban pule bniah , khnang ba yn lah ban leh ia ki jingpyrshang kiba kum kita ha la ka jong ka ri .
Kane ka dei ka jingthmu kaba jylliew .
U kpa jong ka Amanmani u Amarmani Tripathi u la shah jied kum u MLA na Nautanwa la saw sien bad u la long ruh u myntri ha ka sorkar SP ba la khlieh da u Mulayam Singh Yadav .
Hynrei nga dei u bro uba bha .
Ia ki lai ngut ki lehnoh kiba la shah pyniap ha katei ka jingkhynra ym pat lah ban ithuh bad ia ki met iap la tep katkum ki kyndon ba la buh , la ong ka kyrwoh .
Ka seng Swaraj ka la ioh ia ka jingjop kaba phylla ha ka jingthep vote ha ka snem 1923 .
Uwei u pulit CRPF u la khlad noh bad arngut ki paralok jong u ki la mynsaw ha ka por ba ki Maoist ki la siat ia ki bor pahara ha Maharashtras Gadchiroli district , 2020 .
U Tokarczuk , u Peter Handke u la jop ia ka khusnam Nobel ha ka thoh ka tar .
Ka Hina Khan ka ong ba U Salman Khan u la pyntip ia ka ba ka don ka jingiapher kaba tang shi hajar vote hapdeng jong ka bad ka Shilpa Shinde .
Nga la ioh khubor ba ki don ki nongialam BJP kiba la pyrshah ia ka .
Ki la don ki jingpynjlan por ha ki por ba la leit noh ruh .
Hadien ka Section 3 jong ka Principle Act la pynrung ia kine ki bynta harum kata : .
Teng teng ngam tip mano ban iakren .
U la leh ia ki jait kam baroh .
Ngi iohi ia ka bneng kaba shai na ka pyrthei .
Ha kane ka phlim yn sa ak ruh da ka para jong ka Katrina Kaifs ka Issabel .
Pdiang ia ki khublei sngi kha u PM Modi
U Bahadur ruh u la ioh ia ka jingmynsaw kaba jur bha .
U Nawazuddin Siddiqui u dei uwei na ki aktor ba la ieit eh da ki nongkyrshan ha ka kam ak phlim ha India .
Hynrei um shym la leit sha katei ka jinglehniam .
U Bah Sawhney u la kdew ba kum kine ki jingpyrshang kim wanrah tang ïa ka jingjah burom ïa ka Twitter hynrei ki buh ruh ïa ki jingkylli halor ka jinglong pdeng bad jinglong hok jong ka .
Kane ka tnat ka don ia ki kam pynkhuid umphniang bad ki kam pyniaid iew .
Ki jingialehkai ba pyndap ia ka kyrdan ki pynbeit ruh ia ka jingkiew bad jinghiar kyrdan hapdeng ki lig .
Hato ka Serena Williams kan jop ia ka Grand Slam kaba 24 ?
" Kane kam jia tang hangne ​​" " u la ong .
Ki polymer kiba pyniaid ia ka jingshai ki pyniaid ia ka bording tang ha ka jingdon jong ka jingshai .
U leit sha ki jingiaseng ba man ka por jong ka Balang Greek Orthodox ha ki Sngi U Trai .
U Musa u la ong ruh ba ki nongseng kam seng jam kiba mih na ka iew ha ka jingshisha ki bret noh ia baroh ki jingiadei jong ki bad ka iew .
Ka jingbuh ha ka jingmut ia ka jingmyntoi jong kito kiba iada ia ka ri ka long ka jingthmu ba kongsan tam jong ngi .
La phah ia ki kynhun ki parabangeit sha ki iing bapher bapher ban iarap ban pynkhuid bad maramot ia ki jingjulor .
La sam ia ki khusnam hapdeng ki khynnah .
Ki la shim wat ia ka pisa kaba T.3 lak na u Raju na ka bynta ki dieng pyniwbih ba kyrpang , la ong uwei u heh jong ka tnad kam runar .
" U khun jong nga u ju rwai ia ka jingrwai CSK haba u don ha madan bad haba nga ialehkai na ka bynta ka Chennai . U shu ieit ia ka " " la bynrap biang u Tahir . "
Ka tnad kam pohiing dang shen ka la phah ia kane ka kam sha ka tnad ain .
Ha ka madan u la shim 51 tylli ki jingkem .
Ki kot ki sla ki pyni ba ka jingiateh jaka ka dei hapdeng u Rahul Gandhi bad u H. L. Pahwa .
Ngam shym la klet ia kane ha kano kano ka por .
U dei u nongthoh khubor jong ki kam pyrthei ha ka kot khubor The Guardian .
Sa arngut ki nongtrei ki dang jah rngai .
U myntri sorkar ka Punjab u Hira Singh Gabria u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Karnataka : Pynlong ka College ia ki samla pule ban deng ia ki synduk Cardboard ha ka por ba ki leh eksamin
La kem ia saw ngut kiba la siat ia u biker
Im thikna ba nga khmih lynti ia kane ka taiew .
Ka kyntien ‘ jinglong nongrim ’ ha ka jingmut jong ka jinglong ba palat pud ha ki kam niam bad ki jinglehniam ka mih na ka kynhun niam Khristan kaba ki khot ‘ ki nongrim ’ .
Ki pateng kiba dang rit ki dei ban tip shaphang ka histori .
U la iarap ban pynkylla ia kawei pat ka jingphohsniew ka jingkieng Padma sha ka jingshisha .
Ka daw kaba kongsan kaba la pynlong ia kane ka jinglong ka long ka jingkyrduh bam jong ka snem 1770 kaba la pynlong ia ka jingduna briew kaba jur ha ki bynta bapher bapher jong ka jylla .
Kan shim por sa 25 snem ba ki briew kiba kum ma phi kin tip ia ka jingshisha .
Ha ki por ba la dep ki jingjia shah ot met jong ki shipai shipai ki la mih na ka LoC khamtam ha ki bynta jong ka Machhil jong ka Kashmir bad ha ki bynta jong ka Naushera bad Krishan Gati jong ka Jammu .
Ia ka pisa kaba sah ruh yn sa sam shen .
Ka kynhun lehnoh kaba la tip kum ka Indian Mujahideen ka la shim ia ka jingkitkhlieh halor kane ka jingthombor jong ki lehnoh .
Ka jingiateh GM ka dei tang ka jingsdang .
Nalor kine ki jingmyntoi , ki nongpyndonkam kin ioh 100 tylli ki SMS ba khlem jingsiew man ka sngi ruh .
U hynmen jong u ruh u la mynsaw malu mala ha katei ka jingjia .
Mynta nga dei ban weng noh ia ki juti bad ki stoking jong nga .
Mynta ka Saha bad ka Parthiv ki dei ki No 1 bad 2 kiba bha tam kiba ngi don .
Kat kum kata la kyrpad ia ka ban wan phai biang .
Hynrei ki buh ia la ka jong ka jingim bad ia ka lawei jong ki ha ki kti U Jehobah , da kaba tip ba u ieit ia ki bad ba u pyndep beit ia ka Ktien jong u . Ka Rom .
U la pynpaw ba ka dei ka hok ba kongsan jong ki nongshong shnong bad ki dei ban pyndonkam ia ka .
Ka Kolkata Knight Riders ka la ioh ban khur ia baroh arngut ki khlur ba dang kiew ha ka IPL jong utei u snem .
Katto katne na ki ki don hangta ha ka duriaw Caribbean ha ka sien kaba nyngkong .
Utei u briew katkum ka Aadhar card la ithuh kum u Surjit Singh u khun u Harbans Singh uba sah ha Khosa Dal Singh wala.
Nga dang sdang ha ka kam shna phlim .
Ka kmie jong utei u samla ka la khot ban kem mardor ia u principal .
Ki pulit ki la pynbthei da ki bom tear gas ban pynpra ia ki paidbah hadien ba ki la kawang maw ia ki .
Yn shna lai tylli ki jhad ha ki lai tylli ki jaka ha ka jinglut kaba T.50 klur .
Ia kane ka jait jinglong ' kaba pynlong hi ' la khot ka jinglong hi jong ki dawai bad la ju iohi ia ka da ki dawai pynhiar mynsiem .
U heh ka NCP u Sharad Pawar u la pdiang ia ka jingrisain jongu .
U myntri ka tnad pule puthi u Adimulapu Suresh u la pyllait ia kane ka result .
Ka jingbatai bniah ia ka kam : U nongshet jingshet , u nongap bad u nongsumar khuid .
Ka kam kaba bud jong nga ka long ha Daka Bangladesh .
Ka iingmane kaba don ka kynja kynja kynja ka ieng shadien jong ka jingker .
Ka Finland ka la shah khein kum ka ri kaba suk tam ha ka pyrthei ha ka sien kaba ar sien lynter .
Ka lynti rel ka dei ka rukom kit ba kongsan ha Bangladesh .
Ka kot miej kophi kaba la pynmih hangne ​​lane ka phlim kaba la pyni , ka batai bniah ia ka jinglah jong ka Himachal .
Pule lada phi kwah , lym kumta klet noh ia ka .
Kumta la pynsangeh noh ia ka jingleit jingwan kum ka lad jingiada .
ka jingjaboh kaba mih na ki karkhana ka dei ka daw bah jong kane .
Ha katei ka pla la don ki jingdeng ksiar kiba shongdor T.40 lak bad ka pisa T.2 lak .
Kumta Ngi la pynmih ia uno uno uba don ha ki shnong jong ki bangeit .
Ka jingkiew dor ka dei ka jingkiew dor kaba shispah na ka shispah jong ka jingkylla ha ka kyrdan dor .
Kan sa long kaba la kham slem .
U la knieh noh ia ka mobile jong nga bad u la phet noh .
La ngeit ba u Murugan u la sngew donkam ban san naduh dang khynnah bad kumta u la jied ban sah kum u nongleit jingleit bad u la bret noh ia ki jain bad ki jingdeng jong u baroh .
Wat la katta ruh , ka lah ban sngewtynnad ba ka phlim ka pyni ia ka jingshai shaphang ka jingim ba shapoh jong ki briew kiba ka jingim jong ki ka lah ban mutdur tang .
Ka sien kaba nyngkong ba nga la ioh lad ban iakynduh bad kane ka Skulbah ka long ha u snem 2011 , ha ka Jingialang Ba Nyngkong jong ka .
Hynrei ia kane ka jingbym lah shah dei ban pynpaw ha ka rukom synshar paidbah .
Kane ka dei ka skema biang ban pyni kumno phi pyndonkam ia kine ki dak ban ithuh ia u gene jong ka jingpang .
Kane ka jingïalang kaba lai sngi kaba la plie da u Myntri Rangbahduh ka ri u Sh Narendra Modi ka la pyni ïa ki lad ki lynti ha ka tnat pynmih marbam jong ka ri India ban pynroi ïa ki jingkular ban bei tyngka kiba heh tam .
" Nga la pyrkhat ba ngan ym sangeh ban dih duma satia ." " "
U Shoaib Akhtar ha ka tweet kaba troll ia ka ICC .
Ki don haduh phra ngut kiba la shah kem ha kaba iadei bad kane ka kam .
Lada ka sngi kha jong phi ka dei ka 26 tarik u Jymmang .
Yn shim ia ka sienjam kaba tyngeh pyrshah ia ki nongpynkhein ain .
Ki jingpynhiar dor jong ka Vivo S1 Pro , ki jingai .
Syed I pynmih ia kane ka phlim na ka bynta ka Hasini Films .
Hynrei katno ka long kaba shisha ka jingtieng ?
Lada phi kwah ban tip kham bniah sngewbha iakynduh ia ki Nongsakhi U Jehobah ha ka thain jong phi .
U Gabrilowitsch u la long u nongpyniaid ia ka kynhun tem jong ka nongbah Detroit naduh ka snem 1918 haduh ka snem 1935 , ha kaba u la pang .
Ki kyrtong kiba kwah ban apply ia ka kam ki lah ban leit sha ka jaka ba thikna jong ka IBPS ha ibps . ha ka jingpyndonkam .
Hynrei ki don ki nongrim ba kongsan kiba lah ban iarap . Bun ki kpa ki la shem ba ma ki bad ka ïing ka sem jong ki ki ïoh jingmyntoi haba ki bud ïa ka jingstad kaba don ha ka Baibl .
Ka la pyndep ia ka B . Tech na ka skulbah jong ka Krishna .
Ki briew kiba duk kim donkam ban siew kham bun .
Nga leit kham jan sha U Blei .
Bad balei phi thiah ia ka shyntur jong phi ha ka ?
U Adam bad ka Im ki la bud ia u Soitan bad kim kohnguh ia U Blei Jehobah .
U la sdang ruh ia ka jingiakhih jong ki nongrep .
Napdeng ki Nifty kiba la shah rem ha ka khaii pateng ki long ka Bharti Infratel , ka Hindalco , ka Tata Steel bad ka Bharti Airtel .
" U la pynshisha bha bad shisha ba u long uba tbit bha ha kata ka kyrdan , kumta ka la dei ka por ban peit la u lah ne em ban jop ha ka madan Test " " u la bynrap .
Hadien kata ka por , ka la kylla long kaba sngewtynnad ia ka sain pyrthei .
" " " Nga dang shu ioh ia ka jingtip kaba thymmai bad nga la biang ia ki jingthok jong phi." " "
Ka pdeng ka la nang pynshong shngain , la ong u Andrea Nahles, myntri kam trei kam jong ka German, ha ka kot khubor jong ka Bild.
Uwei pat u myntri ka sorkar pdeng u Ravi Shankar Prasad u la thoh ha ka twitter jong u : To wan Rahul Gandhi Ji !
U Tulip Joshi bad u Kapten Vinod Nair .
Haba sngem , ka long kaba jem .
Katba u Virat Kohli ruh la ïohi ba u leit sha Italy ryngkat bad kiba haïing ha ka kad liengsuiñ jong ka nongbah Delhi .
U la kren shuh bad nga .
Lada ka long kumta , ïakynduh ïa ki Nongsakhi U Jehobah kiba don ha phi , lane thoh sha ka address kaba biang ha ka sla 5 jong kane ka kot khubor .
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingjop jong ka , ka Facebook ka la iakynduh ia ka MoTA na ka bynta ka jingthmu ba iatreilang hapoh ka jingpynskhem bad iarap ia ka Facebook ha kaba jied ia ki nongshah hikai , ban shna ia ki jinghikai bad ki kam bapher bapher hapoh ka prokram .
Ka jingsynshar jong ki Nongïarap Komishon ba appeal .
U la ong ruh ba la dep shim ia ki sienjam kiba biang da ka sorkar ban ialeh pyrshah ia ka jingshlei um .
Lada u briew u pang da ka jingpang kum ka jingpang shini ne ka jingpang tyrha , bunsien kan don ka jingma ha ka jingmut jingpyrkhat , kum ka jingsngewsih .
Ha kane ka por nga la sngewsih ban leit jngoh ia ka St . Ka ïew Martin .
Ha kane ka por u Greg um don ha ka jingdih dawai bad u don ha ka kyrdan pule jong u . Ka jingpynlong ia U Jehobah kum ka jingkyrmen jong ngi bad ka jingpynleit jingmut ha ka pyrthei kaba thymmai ka pynskhem ia ngi .
Ka US , UK bad katto katne kiwei pat ki ri jong ka EU ki la beh noh da ki phew ngut ki nongmihkhmat jong ka Russia na ki ri jong ki hadien kine ki jingjia .
" Ka jingiap jong ngi ka long haduh 3 percent kaba long kaba duna tam ha ka pyrthei " " la ong u myntri ka koit ka khiah ka sorkar pdeng u Dr Harsh Vardhan .
Ka Latin America , ka jingsngewtynnat paidbah kaba bun ka la pynlong ia ki ioh ka kot ban nym iaid bha haduh katta katta .
Ha kane ka phlim la don ki nongak kiba kynthup ia u Nara Rohit , u Sudheer Babu , u Shriya Saran bad u Sree Vishnu ha ki bynta ba kongsan .
Kaba rim bad kaba heh tam ka dei ka Tata College ha Chaibasa .
Ki series kiba kham kongsan kin sa wan .
Lada kata ka tarik ka dei kaba shisha , dei ban shim ba u dang im ar snem hadien ba u la thoh ia ka will kaba khatduh jong u .
Ka pynduna ia ka jinghap shniuh bad pynkhlain ia ki tynrai shniuh .
Halor kane u nongbishar u la ong , Hato phi tharai ba ki pulit Delhi ki long kiba sahdien haduh katta katta ba kim don tiar ban buh jingthoh ia kaei kaei ?
Ki rakhe ia ki jingleh niam ba kyrpang bad ki jingleh niam riti ha ki por ba kongsan jong ka jingim kum ka jingkha , ka jingshongkurim bad ka jingiap .
Katkum ka jingkhein jingdiah jong ka pyrthei jong u snem 2008 , ka Punjab ka dei ka ri kaba duna tam ka jingkyrduh bam ha India .
Ar tylli ki ri ki la mynjur ban pynskhem shuh shuh ia ka jingiadei lyngba ki jingkylla ha ka ioh ka kot bad ki briew sha ki briew .
Neha Dhupia : Ka Angad Bedi bad ka Neha Dhupia ki la leit sha ki social media ban pynbna ba ki la ia poi kha bad kane ka la wan kum ka jingkyndit .
Ka bynta ba shaphang sepngi jong ka monsoon trough ka don shaphang shathie na ka jaka ba ka don bad ka bynta ba shaphang mihngi ka don hajan ka jaka ba ka don .
Ki la ring mynsiem jem haba la wan ka khubor ba ka Malala ka la mih na ka jingma .
Ka jingkren jong u PM ha ka jingialang ban rakhe ia ka jingpyndep ia ki kam maramot ia ka jingtep jong u Humayun .
Shim um bad pynkhuid ia ka iing jong phi .
Ka la long tang ka jingpynbeit kaba shipor .
Ka dei ka nongrwai , nongdro dur bad ka nongak phlim kaba tbit bha .
U Scindia u la pyniasoh ialade sha ka Bharatiya Janata Party ha ka jingiadon lang u president ka seng u JP Nadda .
Ki don ki jingbakla kiba paw shai ha ka liang ka jingsynshar .
Ki kper kiba heh bad ki jaka um kum ka thliew , ki long kiba ju don hapdeng ki chteaux naduh kane ka por .
Ka jingialehkai ka don ha ka jinglong kaba iadei mynta .
Ka nongak phlim ka Anne Hathaway ka sngew ba ka jingwanphai biang sha ka phlim hadien ka jingsangeh ka lah ban long ka jingeh kaba eh bha .
Hynrei u la kyntait ban pynpaw bniah shuh shuh .
Ka Juhi Chawla halor ka jingiathoh shongkurim jong ka bad u Jay Mehta
Ha ka pisa rupee ka dor jong ka Indian Basket ka la kiew sha ka Rs . 3717 . 73 shi bbl ha ka 28 . 12 . 2016 haba ianujor bad ka Rs . 3592 . 28 shi bbl ha ka 27 . 12 . 2016 .
Nga la pyrkhat ba ka la biang .
Kumta , ka long kaba thikna ba ym baroh kin wan ha ka jingiakop jong ka jingtbit , wat ha ki ri kiba don ki lad ki lynti baroh kane kam ju jia .
Ha kane ka jingïalang la ïadon ryngkat bad u kpa jong ka bad u khlur ïalehkai badminton u Prakash Padukone , ka kmie jong ka ka Ujala bad ka para ïalehkai golf jong ka ka Anisha Padukone .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ka Bangladesh kam pat ju wanrah ia ka umphniang syntiew na Bolivia .
U la leh ia ka phlim khlem ma u .
Kata kam shym la pynsangeh ia u .
Ka pisa kaba long Rs . 1, 180. 95 klur la mang ha kane ka Mang Tyngka na ka bynta ban maramot ia ki surok ha u snem mang tyngka ban wan .
Pynsangeh noh u Karunanidhi ia ka jingshah thngan khlem pud
Ka rta : Ka rta kaba heh tam ka long 65 snem .
U PM Modi u la ong ba ka India ka dang iai bteng ban buh ia ka Sri Lanka ha ka jaka ba kyrpang ha ka polisi ba nyngkong jong ka ban iadon para marjan .
Kumjuh ruh , ka jingthoh jong ki nongwad bniah bunsien ka la iadei dur bad ka histori jong ka Baibl . Hynrei hato kum kata ka jingtip ka long kaba donkam ia ka jingngeit Khristan ?
U nongmudui u Renu Soniya na Samrala uba la ujor sha u DIG Ludhiana Gursharan Singh Sandhu u la pan da ka aiñ pyrshah ïa u MP .
Ka lynti ring mynsiem ka lah ban khang namar ka jingmih snam , ka jingsma jong ki shyieng kiba don sawdong , lane ka jingpynjot ia ki jingtei .
Hato kum kine ki kam ki synshar ia ka jingim jong phi ?
Ki jingjia ha ka sain pyrthei dang shen ha Rajasthan ki long kiba phylla .
" " " Phi lah ban hap ha kata da kaba suk bha ."
Lah ban pyndait ia u ice ba la khleh ha ka pla plastic ha ka khlieh ban shong jem ha ka khmat kaba la mynsaw .
Ka North Korea ka la pynlong nyngkong ïa ki jingïalehkai paidbah jong ka ha u snem 2002 , ha kaba u kpa jong u Kim , u Kim Jong Il u dei u nongïalam jong ka ri .
Ha ka 27 tarik u Risaw , ki shipai na ka jaka sah shipai ha ka kad liengsuiñ Kabul ki la sdang ban ïaid sha pdeng jong ka nongbah .
Ahmedabad , Risaw 20 : Ka ïingbishar ba kyrpang jong ka SIT ha Gujarat ka la rai pynrem ïa uwei u briew da kaba set phatok shi jingim ha ka kam pynïap briew ha ka rel Godhra ha u snem 2002 .
Ka Sim 500 ka long ka jingpynpaw
Ka phlim ka long kumba ka long ka phlim kaba sngewtynnad bha ha ka sain pyrthei .
Ka jingpynjlan ia ka jingiarap bai sut ha ki 100 tylli ki distrik .
Ka Anaida ka la pass bad ar tylli ki eksamin da kaba ïoh 93 percent na ka skul Kannamaly Chinmaya .
Ka jingthang paidbah ia ki met iap ba la ioh lait ka la sdang la jan mardor hadien ba la ngam jyllop .
U Patowary u la trei tang khyndiat eh ia ki jingtrei jong u Bhikhari Thakur bad u la pynmih ia ka thup jingrwai ban kynmaw ia ka jingim bad jingtrei jong u .
Ka paw shai ba ym lah ha kane ka por .
Ha kaba kut u nongialam jong ka kynhun u la pynkynmaw ia u Chief Secretary ba la kular ia ki ia ka kopi jong ka jingpyni kaba ki dang ap .
Ka projek kan sdang hadien ba la dep ka kam .
Ia kane ka test la pynlong ha ki 10 tylli ki jaka ha ka nongbah .
Hynrei ka pisa ka la sangeh hadien shi point .
Ka tnad peit mariang jong ka ri Bangladesh ka la pynmih ia ka jingpynbna ba kane ka jingkhynñiuh jumai ka la jia ha Chittagong kaba dei ka kad lieng kaba don shatei lam mihngi kaba dei ka nongbah kaba ar ha ka jingheh jong ka ri Bangladesh .
Ka jingduk bad ka jingduna bam kan ym don shuh namar shaphang kata ka por ka Baibl ka ong : Kiei kiei kiba mynshuwa ki la leit noh .
Yn shah ban plie biang ïa ki College bad ki skul naduh ka 1 tarik Jymmang na ka bynta ki Class 10 bad 12 .
U Kiran Ahuja u la shah jied kum u nongialam jong ka kynhun na ka bynta ka ophis jong ka jingpyniaid ia ki briew .
Ki la pyrshah ia ka jingsynshar jong ki phareng .
Ki kham bha ban nang ban pdiang ia ka , ban sngewthuh ia ka bad ban pyndonkam ia ka katba lah ha ka rukom kaba ki lah ban noh synniang biang , la ong u Hrithik .
Mynta ba phi la don hangne ​​ngan ym duh shuh ia phi .
Bad ha ka pyrthei kaba mynta kaba eh jong ngi , ha kaba ki briew ki bym don ka jingieit ba kynja met , kum kane ka jinghikai ka long kaba bakla shibun .
Ki samla pule ha kylleng ki skulbah ha ka ri ki la bteng ia ki jingiakhih pyrshah jong ki .
Pan jingshai ka US na ka India halor ka jingeh jong ka Ford Foundation
Kumba donkam ia ka jingiatreilang bad ki nongpynmih jaboh , ka long kaba kongsan ban tei ia ka jingshaniah hapdeng u nongioh jingmyntoi bad u nongpyniaid ia ka jingshakri .
U President u sngewkhia halor ka jingbym biang jong ka koit ka khiah jong ka ri
La pynkhreh ruh ïa kawei pat ka jaka sumar kyrpang kaba don 150 tylli ki jingthiah ha Greater Noida .
Lano ngi lah ban . . . ka jingtrei lang ? !
Mynta ka sngi la lap ia phi da ki baroh , kumta phi dei ban kit ia ka jingeh .
Ki jingpynkylla ha ki bynta jong ka kolshor , ka pule puthi bad ki kam shna dur khamtam eh ki pynsniew shibun ia ka jinglong jong ka imlang sahlang .
La pyllait ia u nongshah rahbor ka India ha Nigeria
Ki briew ki la ialum lang ha khmat u lum Sinai . Hangta U Jehobah u la pynlong ia ka jingdon jong u kaba shisha . Ka lyer kaba dum kaba phylla ka la mih .
Hynrei um shym la lah ban pynpaw ia ka kyrteng jong u nongshah pyniap lane ia ka kynhun kaba donkti ha ka jingshah thombor .
To ngin sdang da kaba shisha bad kaba beit bha .
Ki link ba beit ban peit ia ki la ai harum .
Kane ka jingthoh ka dei shaphang ka bam ka dih jong ka Manchester .
Ka lah ban dei ka jingthut jong ka teknoloji
Kaba sngewsih ka long ba ka Alexandra ka la poi kham hadien . Hadien ka jingiap jong u , ka tnga jong u briew ka la leit sha Bordeaux , ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri France , ha kaba la leit jngoh ia ka da ki Nongsakhi jong ka thain .
Ki pulit ki la lap ia ka kynhun runar kaba donkti ha ki kot kha thok
U Abraham u la aiti lut ia kiei kiei baroh kiba u don na ka bynta U Blei .
Teng teng haba ngi iaid miet , ngi iaid lyngba ki iing kiba don ki light bad ki briew .
Kaei kaba jia ha JNU ?
Ngin sa bishar bniah ia kaei kaba la jia , u la ong .
Kan iarap ban pynmih bun ki kam .
U la ong : shisha ma phi bad ki kpa tymmen jong phi phi la don ha ka jingbakla kaba paw .
Ka jinglong bym khuid bad ka jingbun briew palat ka la saphriang ha kylleng ka Europe bad Asia ha ka por jong ki juk pdeng .
Ka jinglong ka jaka jong ka Nepal , ka jingtlot ha ka ioh ka kot bad ka jingialeh kaba la slem bha ka la khanglad ia ka ioh ka kot ban kiew pura .
Ka ri India mynta ka long ka ri jong kiba bun ki lad ki lynti bad kiba bun ki lad ki lynti .
Ka la don ha ka rta kaba hynriewphew ha kata ka por .
Kiwei pat ki nongthoh ki ong ba u Orlando u don jingiadei bad ki Mafia bad ki Mafiosi naduh kaba sdang haduh kaba kut jong ka jinglong nongmihkhmat jong u kaba jrong , hynrei ym shym la don kano kano ka iingbishar kaba la tohkit ia katei ka kam .
La rai pynrem ia u Telgi ha ka kam thok kot stamp
U myntri ka sorkar pdeng ba dei peit ia ka tnad um , ka jingpynroi ia ki wah bad ka jingpynthymmai ia ka wah Ganga u Shri Nitin Gadkari ha ka sngi thohdieng u la bishar bniah ia ki projek hapoh ka prokram Namami Gange ha Bihar , Jharkhand bad West Bengal .
Phi lah ban trei shitom bad ioh ia ka jingmih ha ka por kaba biang .
4 Katba ki briew ki sdang ban pule ia ka Baibl , kiba bun ki pule ia ki jingiathuhkhana shaphang ki jingmihpat kiba la leit noh , kum ka jingmihpat ia u Lasaros .
Ka la ïatrei lang bad ka la long ka nongai jingmut jong ka Begum Rana Liaquat Ali Khan kaba dei ka nongseng jong ka APWA haduh u snem 1951 .
Ha ka sngi Palei , ka teaser jong ka phlim Saaho ka la mih ha ki jaka peit phlim ryngkat bad ka phlim Baahubali 2 .
U Advocate u Daljit Kaur u la ioh ia ka khusnam jong ki nongjop jong ki NRI
Ka BJP ka long kaba tbit bha ban iathuh thok .
Ka jingkem ia ki nongleh kam sniew ka la pynkut noh ia ka mukotduma .
Kumba long kiwei pat ki nongbah ha ri India wat ki pulit ka Hyderabad ruh ki don u police commissioner bad u IAS ophisar .
Ka ophis jong ngi ka plie beit .
U Pluto u ju long u planet uba hynniew shwa ban pynhiar kyrdan ia u sha ka kyrdan jong u planet uba rit 10 snem mynshuwa .
U myntri ka koit ka khiah jong ka Kerala u KK Shylaja u la kyrpad ia ki briew ba kim dei ban sheptieng namar ba ka sorkar ka la sdang da baroh ki lad jingiada .
Ha kata ka por ngam tip ei ei shaphang ki seng nongtrei .
" Ki don shibun ki jingeh ." " "
Ka India ka don ha ka 122 poiñ katba ka South Africa ka la hiar sha ka 118 poiñ .
Ka MoD ka la jubab halor ka jingkylli RTI jong uwei u nongïakhih na Jammu u Rohit Chaudhary .
U la maham ba ka jingkynnoh ia ka Pakistan na ka bynta kiei kiei baroh kiba iaid bakla ha Kashmir kam dei ka rukom kaba dei .
Kine ruh dei ban kiar .
Ka la pynshlur ruh ia ki khynnah kynthei ban trei shitom bad ban leh bha ha ka jingim .
Ka kynhun ka la byrngem ba lada ka sorkar kam lah ban pyndep ia ki jingdawa jong ki te kin hap ban pynjur ia ka jingiakhih .
Ka seng Congress ka rai ia ka polisi bad ka jingthmu lyngba ki jingiakren ym da kaba pynbor .
U Modi u la pynkylla ia ka jingpyrta jong ka Gujarat sha ka jingpynbna .
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingujor , ki pulit ki la kem ia ki arngut ki nongshah kynnoh ban tohkit .
Une u nongïalehkai ba nyngkong jong ka New Zealand u la pynliem ïa ka jinghiar thma jong ka Australia ha Eden Park ha Auckland .
Ha kane ka jingialang ki la iashim bynta da ki nongmihkhmat na baroh ki jylla bad ki jylla .
La iathuh ba 10ngut ki briew ki la jah rngai hadien ba ki lyoh ki la pynjulor ia ki katto katne ki iing ha ki shnong Arakot , Makuri bad Tikochi .
To ngin bishar ia kane ka bynta ha ka jingthoh kaba bud .
Mynta uwei u lah ban bishar ia ka jingktah jong kane ka jingpynkylla niam step hadien step .
Ia kane ka dharna la pyniaid da u Bah Krishan Kumar .
Ka lad ban jop ka kiew ryngkat bad kane ka rukom .
U Shastriji u ong , U Pandit Nehru u long u briew uba khraw bad ka long kaba eh ban ianujor bad u .
Da ki hajar tylli ki solar pump dang sam ha Bastar .
Ka jingai jingmut kan sdang shen .
Bad ki la thmu ia ka buit , bad Ngi la thmu ia ka buit , katba kim shym la sngewthuh ia ka .
VITEEE 2019 : Sdang ka counseling , ki kot ki sla kiba donkam bad kiwei ki jingtip ba bniah .
Ki jingkynthoh jong u Bullinger ki long kiba husiar kumjuh . hynrei u Knox u la dep ban rai .
1000 sha ki . Assam : Ka Defence Research and Development Organisation ka la mynjur ia ka Defence Research Laboratory , Tezpur ha Assam kum ka jaka test ba la ai bor ia u COVID19 . 28 ngut kiba ioh pang COVID19 ha Assam .
Nangta ki nonghikai ki pynkylla ia ka jingshai sha ki khynnah skul kaba pyni ia ka jingpynkylla ia ka jingstad jingtip na kawei ka pateng sha kawei pat .
Ka Supreme Court ka la shah ban pynbthei bom naduh ka por 8 baje mynmiet haduh ka por 10 baje mynmiet tang ha ka Diwali bad kiwei kiwei ki tamasa .
