Kata ka lynti kaba ngi bud .
Ha ka por ba ka Ijipt ka la long ka bor pyrthei kaba la kdew nyngkong eh ha ka Baibl ka jingtip science ka la nang kiew haduh ba ki nong Ijipt ki la lah ban shna ia ki pyramid kiba heh .
Kumta na ka liang jong ki pulit ki la pynbeit kyrpang ban pahara ha katei ka surok .
Ka jingrwai ‘ Awara ’ kaba la iarwai bad u Salman bad ka Saiee Manjrekar la dep edit out .
Hynrei ka sorkar kam shym la buh kano kano ka jingpynbeit .
Ka don ka daw kaba biang ban kyrmen ba ka long .
U Rahul Dravid u khot ia u Virat Kohli kum u ' nongmuna ba khraw ' na ka bynta ki samla ialehkai kriket jong ka India .
U nongshna phlim u Anurag Kashyap u la kyntait ia ki jingkynnoh ba u la leh beijot hadien ba u aktor Payal Ghosh u la kynnoh ba u la pynbor ia ka .
Ka hukum jong ka iingbishar ka la wan haba la pyntip da u nongmudui ba ym don ki ain ban pynbeit ia kine ki nongpyniaid ia ki jingshakri .
Ka PFRDA ka la ong ba ka jingkhein pisa jong ka NPS Tier II ka don ka jinglah ban ioh ia ka jingmih kaba kham heh .
U SP ka Raigarh u BN Meena u la ong , Ka long shisha kaba eh ban ngeit ba don kiba lah ban im hapoh um haduh katne .
Kumno kane kan ktah ia ka kam bank ?
U Trai u la don ryngkat bad u Joseph bad u la long u briew uba roi . U la don ha ka iing u kynrad jong u u nong Ijipt .
U Ali Haidar u la ong ba u Tushar u la thmu ban phet sha Dhaka da ka jingiarap jong u para rangbah jong u u Nishan ha ka sngi thohdieng .
Ka kali ba shah siat maw ha surok bah
Ka la long kumjuh ha ka por ba u Malakhi u la thoh ia ka kitab jong u . Ha ka snem 537 B . C . E . , la pynphai biang ia ka bynta ba sah jong ki Israel hadien 70 snem ka jingshah teh mraw ha Babilon .
Bad ba dei ma U Uba pynlong ban rkhie bad Uba pynlong ban iam .
Ki doktor ka WB ki pynkut noh ia ka jingiakhih hadien ka jingiakren bad ka Mamata
Ym shym la don ka hue ne ka jingpyrta .
U Sanjay Gupta uba dei u heh ophisar jong ka jingtreikam u la shah pynlong Managing Director .
Kiba iap ha ka jingshah set phatok : 9 ngut ki pulit la kem 11 ngut
Ha kane ka por , ngi dang leh ia kata , u la ong .
" Haba kren kham bniah shaphang ka jingtrei jong u bad u Ayushmann , u Rochak u la ong : " " Nga tharai ki briew ki ieit ia ka jingtrei jong ngi namar ba ngi baroh arngut ngi ieit ban ia trei lang iwei ia iwei pat ."
Ka jingdih kaba bha ne kaba kham bha ka jingdih .
U Shiv Sena u kwah ia ka jingkyrshan jong ka NCP .
Ka Scooter Electric Ka Ather 450X Kan sa long kaba lah ban ioh ha ki 27 tylli ki nongbah ha kaba sdang jong u snem 2021 : Hangne ​​ki don baroh ki jingtip ba bniah
Ia kane ka Bill la lah ban wanrah ha ka dorbar lyiur jong ka Parliament kaba la thmu ban sdang ha u bnai December 2019.
Ka jingthoh biang kaba kongsan jong u code .
Kane ka dor ba la pynthikna dei ban siew sha u nongioh jingmyntoi ne u nongshah jied jong ka policy , lada u nongshim insurance u jia ba un iap ha ka por jong ka policy .
U la ïakren ruh bad ki shipai IAF bad ki shipai India kiba la buh ha kine ki jaka .
Ka kashari ka la set phatok ia u katba dang ap ia ka jingpynshitom .
U pynbna namarkata ba ka jinglong ka suinbneng kan sah thik kumba ka long mynshuwa khnang ba baroh kin sngewbha la kumno kumno katto katne por .
‘ Te kan sa bam ei ei wat la kam dih ruh ’ ong u Hukum Chand .
Ha ka jaka ban ai clean chit ia u myntri , u CM u dei ban bthah ban tohkit ia katei ka jingjia .
U la bynrap pynban ba haba ïanujor ha ka pyrthei baroh kawei , ngi duna ha ka jingbun ki nongleit jingleit duriaw .
U khlur phlim u dei u khlur phlim .
Bengaluru : U khun jong u MLA ka Shantinagar u NA Haris u Mohammed Haris Nalapad u la ngat ialade ha ka jingeh sa shisien pat .
Ngi donkam ban pynthikna na kano ka wan ka jingai pisa jong u .
" Nga sngewkmen haduh katta katta ia ka show ban pyllait bad nga kyrmen ba baroh kin sngewtynnad ban iohi ia ka khana Nanavati ba la iathuh ha ka rukom kaba pher ha ka sien kaba nyngkong . " " "
Ka China kam dei ban shim sting ia ki shipai India .
Ka jingwad ia ki jubab ia ki jingkylli kiba eh ka ktah ia ka jingsted jong ka jingtrei kot .
Ka jingkynthoh ba khleh lang ha ka Bharat Bandh ha Punjab ha Haryana .
Ngim lah ban iashim bynta ha ka elekshon kaba ym long kaba laitluid bad kaba hok , ka la ong .
Kajuh ka dei ban long bad ki nongap langbrot ba kynja mynsiem .
Baroh ki la kyntait ban leh ia ka phlim .
U khun rangbah bad u myntri ka koit ka khiah barim ka Bihar u Tej Pratap Yadav um shym la don ka jingïadei kaba bha bad u hynmen barit jong u bad u CM barim u Tejaswi Yadav .
Ka jingtei , ki jingshakri engineer , ki iing bad ki jingdonkam ba iadei lang .
Ban kren beit ngam tip balei ba ym shym la leh ia kata .
Ka Joanne Taylor kaba la thoh ia ka kot shaphang ki iing syiem ba la klet noh jong ka Calcutta ka la shah pynshoi ha u Jorasanko Thakur Bari .
Ia ka Paush Purnima la niew kum kawei na ki sngi babha tam ha ka rukom khein sngi jong ki Hindu .
Ka board jong ki bank ka la bishar bniah ruh ia ka jingkiew ha kaba pynkhlain ia ka rukom treikam jong ka SWIFT ha ka bank , la ong ka khubor .
U khlem don kano kano ka rekod leh kam sniew shwa kane .
" Ha ki jingialang elekshon u la ong ba kito kiba pyrshah ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ki dei ban leit sha Pakistan " .
Ki khynnah skul jong ka Army Public School , ki dkhot jong ki sengbhalang , ki nongtrei jong ka Pak Army bad ki nongshong shnong kiba bun ki la pynlong ia ka jingshad ding sharak ban sngewsih ia ki nongshah pyniap ki bym don pop .
Kaei kaba nga dei ban leh ?
U O Neill u la shah tyrwa ban siew palat 25 shah ia ka bai lutksan na ka bynta kawei ka jingialehkai Test , kumjuh ruh ka bai leit bai wan bad ka bai sah , ban ialehkai bad ka Yankees .
Kiwei pat ki kyrteng la thoh hadien .
Ki iingbishar kim dei ban ai satia ia ka hukum kaba ym lah ban pyntreikam .
Pyrshang thymmai ka China ban rah ia ka mat Kashmir ha ka UN Security Council
Haba ngi bunkam bad ngi iadon bynta ha ka jaka ban peit ia ka kynta , ka por ka i kumba ka her noh .
Ka lynti iaid kjat jong ka Kartarpur kan plie naduh mynstep haduh mynmiet .
U Tiwari u la ong ba ka BJP ka la kular ha ka Sankalp Patra jong u 2019 ba ha u snem 2024 kan pynbiang ia ka um kaba khuid kaba biang katkum ka kyrdan BIS sha baroh .
U la ong kumba 165 km .
Yn nym soi ia ka hukum iap jong ki nongrep : Ka Congress ha RS halor ki bill rep
Kane ka long kumno ban leh .
" " " U Sunil Ghanwat , state coordinator na ka bynta ka HJS u la ong " " " " Ka jingkhihwin jong ka Bhumata Brigade ka long tang ban pynmynsaw ia ka jingsngew jong ki Hindu " " "
Pdiang u PM Modi ia ka dose ba nyngkong jong u dawai COVID , u kyrpad ia kito kiba dei hok ban ioh ia ka dawai .
La lap ia ka jaka buh tiar kaba heh bha , ki tiar pynbthei .
Ha kine ki san snem ba la leit noh , ngi la pyrshang ban pynthikna ba ki 130 klur ngut ki nong India kiba don hapoh ka ri bad ki klur ngut ki nong India kiba sah shabar ri , kin iai bteng ia ka khlieh jong ki .
Ka long kaba iadei bad ka ain .
Pule Shuh Shuh : Mynsaw 5 ngut ki commando shipai ha ka jingbthei bom IED ha Manipur
Nga la leit ban pyniap ialade , bad nga la wan phai bad ki soh mul .
Kaba sngewsih ka long ba kim shym la sngewthuh ia kane .
Ia ka jingpynkhreh jong ki nong India hyndai la pynkhreh da ki jait jingthung bapher bapher , ki jingmih na ki jingthung bad ki marpoh khyndew ba la pynkhreh .
Ngi , ngi kwah ban pyndonkam ia ki algorithm kiba pynkut noh ha kaba kut .
Ban leh ia kata ngi donkam ia ka jingiarap jong ki paralok . . .
Hato ka jingiakren hapdeng ka India bad ka Pak ka lah ban long halor ka Kashmir ?
" " " Ngi dei ka jaitbynriew kaba wan buhai shnong ."
Katba nang iaid ka kam lum jingtip , ka jingiapher hapdeng ki ar kynhun ka la nang paw shai .
Ka khlem kren shisha badno badno ruh .
Kata kaei kaba ngi la khmih lynti .
Hynrei u la ong ba baroh arliang mamla kiba donkti kim ju iaid lait ia u lain .
Ka nongrwai Bollywood ka Neha Kakkar ka la jaw ummat haba ka la peit ia ka jingshad kaba pynsngewsih ha ka phlim Super Dancer 3 .
Nga la sdang ia ka jaka shna pla bad arngut ki paralok ha kawei ka iing ba la ai wai ha Erattupetta , u la ong .
Halor baroh u Rangbah Mihailovic um shym la shet kylla ia ka Serbia .
Uwei u pulit u la lap ia ngi bad u la tan ia ngi .
Lada uwei pat u briew ruh u rung ha ka jingiakhun , ka lah ban long kaba pynmynsaw .
Kane ka jingkular thymmai bad ka jingiadei jong ka bad ka Shaw ka la pynjylliew ia ka jingiapher hapdeng ka Besant bad u Bradlaugh uba long u riew shimet bad uba pyrshah ia ka synshar paidbah ha kano kano ka jait .
" " " Da kaba khot ia ka jingsuk kum ka nongrim jong ka roi ka par , ka Sheikh Hasina ka la ong " " " " " Ka jingsuk ka neh haba ka hok ka neh " " " " " " " " " " " " "
Katto katne ngut ki myllung ki la kren ia ki poim jong ki .
Ka bor synshar shnong ka la kyntait ia ka jingujor bad ka la pynskhem ia ka rai jong ka iingbishar jong ka Zagorye .
Ka jingthmu jong nga ka long ban pynlong ia uwei pa uwei u nong India ban sngewshngain .
Plie ia ka jingialehkai Hockey World Cup da ka jinglehkmen kaba itynnad
Ym don mano mano ba lah ban shim ia u Modi kum u nonglehkai .
Ki riewstad ki la ngeit slem bha ba u Francis Hamilton Buchanan u dei u briew uba nyngkong eh ban thoh ia ka histori jong ka ri , la thung ia u da ka kompeni east india ha ka snem 1807 ban thoh ia ka histori jong ka ri .
Ka MG Hector ka la ioh ia ka jingkyrshan kaba khraw , ha kaba shen ka kompeni ka la hap ban sangeh noh ban pdiang ia ki jingpynrung kyrteng shipor .
Ka SC ka la kyrpad ruh ia ka sorkar Punjab ban thaw ia ki kyndon ban iada na ka jingthung beain ha kum kine ki kam .
Ki mat jong ka HC ki pyni ia ka daw ka jingpynbna ia ka Congress , ka Sena bad ka BSP halor ka jingbuh ia ki hoarding beain .
Ka myntri rangbah ka Pinarayi Vijayan ka la thep vote ha ka jingiathep vote jong ka Rajya Sabha .
La pynmih da u Surinder Reddy kane ka phlim ka dei ka phlim kaba heh bha ka pisa .
Ka la long ka por jong ka jingtynjuh . Ki don ar tylli ki kompeni SS kiba la pynkhreh pura kiba ap ha ka khyrdop .
Hato ngim lah ban sngewbha ia kata ?
Ka Pakistan ka la rai pynrem iap ia u ophisar barim jong ka Indian Navy u Kulbhushan Jadhav ia uba ka Islamabad ka la kynnoh ba u dei u nongsyntiat .
Arngut ki khynnah skul na kawei pa kawei ka klas jong kawei pa kawei ka skul ki lah ban iashim bynta .
Hynrei kawei ka jinghikai ka nang paw shai .
Ia kane ka jingiakren la pyniaid da u nongbishar ba shong jong ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka California .
Ha ka jingshisha palat 75 na ka shispah na ki 73,000 ngut ki nongïalap ïa ka Hima ki dei na Australia , Bilat , Canada , New Zealand bad America .
Ngi la pynsngew sha ka Komiti ba la khmih lynti ba kan khang ia ka Azhar hapoh ka ain pynjari 1267 halor ka nongrim jong ka jingai jingmut jong ngi .
ha ka Mahabharata , lait na ka ri India kiwei kiwei ki bynta jong ka pyrthei ruh la pyni kum ka jaka rkhiang jong ki nong China , ka wah Nile jong ka Egypt , ka duriaw basaw bad kiwei kiwei ki map jong ka pyrthei la pyni .
Hadien kane ka speaker ka Sumitra Mahajan ka la pyndam noh ia ka kyrteng jong utei u nongialam ka Congress .
Ka kyntait ia ki jingkynnoh ba la leh be-ijot .
U heh shipai jong ka Pakistan u la rah ia ka jingeh ha Kashmir
Ha kane ka khep kumno kan ialeh ? Ka lah ban kyrpad ia u da kaba sngewrit ne ai jingmut kiei ki rai ki ban pynmyntoi tam ia ka iing ka sem .
ka jingpyndonkam ia ka dak pynshisha ha kaba iadei bad ki mar ne ki jingshakri ba la pynshisha da u trai jong ka dak .
" Ngam shym la peit ruh ia ka." " "
" Ka jingkhlad noh " " ka lah ban pynkulmar ia ki pud bad pynkynriah noh ia ka jingkhlad bym lah kiar " " . "
Ka battery ka long kaba lah ban pyndonkam biang .
Ka bor synshar ka donkam ban shimkhia tyngeh ia kane ka kam .
Arngut kiwei pat ki nongshah pyniap kim pat lah ban ithuh .
Ka la long ka rukom jong ka ri bad ka imlang sahlang jong ngi ban leh burom ia baroh ki niam .
Ki bynta ba kongsan jong kane ka phlim yn ring ha Dubai .
Pynkloi noh , Ko Jingieit . Ngi la ia tate .
Ka bynta jong ka Udaipur ka kynthup ia ki distrik kum ka Udaipur , Banswara , Chittorgarh , Dungarpur , Rajsamand , Pratapgarh .
Kam pat long kaba slem ban step biang .
Ha kjat jong u ka don ka Blei Lakshmi .
Bad phi lah ban iaid noh da kaba tip ba phi la dei hok baroh shilynter .
Ka mukotduma kaba ar ka dei shaphang ka jingpynkut kam ia u K K Saksena uba dei u nongpyniaid jong ka tnad pyntuid um bad ka jingpyntuid um .
U dei na ka jaitbynriew Mexico , Cuba bad Ecuador .
Ka don ka bunk ha ka liang ba shadien .
Ki tyllong khubor na ka tnad iada ri ki la iathuh ba uwei u pulit CRPF u la mynsaw ha katei ka jingshah thombor .
U myntri ka tnad ka koit ka khiah u K K Shailaja u la bthah ia ki bor pyniaid hospital bad ia ki kontraktor ba kin pyndep kloi ia ka jingtrei jong katei ka centre thymmai .
U la ong ba ka India , Iran , Afghanistan bad kiwei ki ri kin ioh jingmyntoi na kane .
NEW DELHI : Ka President jong ka seng Congress ka Sonia Gandhi ka la mih noh mynta ka sngi na ka jaka sumar hangne ​​hadien ba ka la koit na ka jingpang ha ka lynti ring mynsiem .
Kham mynshwa la iathuh ba u Farah Khan un sa shna ia ka biopic jong ka Sania .
Mar mar la rah ia u Madhav sha ophis treikam jong ka CBI ban shah tohkit , la iathuh ki heh sorkar .
Ia kane ka um jakhlia yn sa pynkhuid bad bret ha ka rukom kaba dei .
Ym don uwei ruh napdeng ki nongmihkhmat ne ki nongbud jong u Farid uba la shimkhia ban pynneh pynsah ia ki jingthoh jong u .
" U nongialam ba rangbah jong ka BJP u Pradhuman Singh Tomar u la ong ba baroh ki jingkynthoh ha kaba iadei bad ka jingpynkylla ia ka Twitter jong u Scindia ki dei ki " " khubor bym don nongrim " " .
U pyrshang katba lah ban wad ia ka Kajri hynrei khlem jingmyntoi .
Ka dei shaphang ka jingshngain jong ki briew .
Kaei ka jingkyndit kaba khraw ha kane ka video thymmai ?
Ha ka aiom elekshon baroh ki long kiba la rong saw da ka sain pyrthei .
U Aziz u la ong ba ka jingkhot telephone jong u Modis bad ka rai ban phah ia u myntri bar ri u S . Ka Jaishankar sha Islamabad ka la long ka jingsdang kaba bha ban pynpra ïa ka jingïapher hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
Pynkhreh bha ia ka shini bad ka shini jhur .
Ngi dang ia kren bad uwei pa uwei u nongdie .
U Blei u wan sha u ha kano kano ka por ba u khot .
Ki nongleh pyrshah ki la leit sha Manakhah , bad ki la ker kut ia ka .
Ki briew kiba pyrshang ban pynduna ia ka jingkhia ki long kiba sngewthuh ia kaei kaba ki bam .
U la ialehkai ha kane ka samoi .
Ka jingbym iohthiah bha ruh ka pynlong ia ki khynnah ban san bha .
Yn pynbeit thymmai lyngba ki skhim Kisan Rail bad Krishi Udaan khnang ba ki nongrep kin suk ban pyniaid iew bad shalan ia ki mar rep jong ki .
Ka long ka kambah ba ngim shym la shah hiar thma . Dew byrtha .
Nokia 4 . 2 ka ioh ia ka jingpynhiar dor kaba khraw ha India .
Ka don ka jingtieng ba kum kane ka jingleh be-ijot jong ki paidbah ia ki khynnah ka long ka jingpynpaw ia ka jingpynkylla dur ia ka jingmut jingpyrkhat .
Ka Yoga ka dei ka jingai kaba kordor jong ka riti dustur jong ka ri India hyndai .
Ka jaka pynrung kyrteng ka dei ka website jong ka ARCE .
U Kumar u la ong ba ia kine ym lah ban pyniakhlad .
Nga kham ieit ia phi man la ka sngi .
Ka sorkar ka la pynbiang pisa T.2 klur ha ka mang tyngka ba dang shen na ka bynta kane ka skhim .
22 Hato ka jingphla ia ki pop ka long kaba dawa da U Blei ?
Phi lah ban sngewskhem ba U Jehobah u sngewbha shibun ban ïohi ïa kum kane ka mynsiem kaba ïatylli .
Ki don phra ngut ki para kynthei bad uwei u hynmen .
To tan ia ki um na ka bynta ka jingker , pynskhem ia ki kut jong phi : leit sha ka dewbilat , bad pynkhih ia ka dewbilat , pynskhem ia ka tnum nar .
U la thoh ia nga da kaba jrong bad u la shim por shibun halor jong ka .
Ki ialehkai kriket bha bha .
La ai khusnam ia ka riewkynthei na Sarephath na ka bynta ka jingngeit jong ka .
U dei u nongshna ia ki mar elektrik .
Topic : U Bah Syed Ahmad Khan
Ka Congress ka ïakynduh ïa kajuh ka jingeh ha Madhya Pradesh kumjuh bad u Kamal Nath bad u Jyotiraditya Scindia ha ka jingïakhun.
Hynrei katto katne ki jingkylli ki long kiba jrong bha .
Ia ka met jong u ym pat lah ban lap .
U la pynsngew ruh ia ka jingai khublei sha ki para bangeit jong ka ri Bangladesh .
Ka jingialeh ka don ka jingsdang jong ka na ka jingialeh pyrshah ia ka jaka .
Ki briew ki wan na ki bynta bapher bapher bad ki leh kum ba ki dei na ka KLA bad ki leh katto katne ki kam sniew ha ka kyrteng jong ka KLA . '
Ha ka por kumba 12 p . m . , nga la iohsngew katto katne ki jingrwai kiba mih na ka Ingbah jong ka shnong .
Ki suit ba sngem la shna kyrpang da ka jingtap kaba rkhiang ban pynlong ia ngi kiba sngem bad kiba rkhiang hynrei ki umsaw kiba beh ki la bthei halor jong ngi bad ki la pynsngem ia ngi haduh ki vest jong ngi .
Ki nongshong shnong ki la kyntu ia ka tnad khlaw ban beh noh ia ki hati shapoh khlaw .
U Aaditya Thackeray u la thoh ha ka Twitter ba ka thong jong kane ka skhim ka long ban pynbiang ia ki jingbam kiba rem dor bad kiba bha sha baroh khlem da khein ia ka jaitbynriew , ka jingngeit , ka niam bad ka jinglong jingman ha ka liang ka pisa tyngka .
Sunil Shinde , MLA ba shong jong ka Worli .
7 Ka Jingpynbna Khlem Pynbeit : Ka long kaba suk ban ialap khlem da pynbna da ki kot lyngkdop .
Ha ki jingkulmar hadien ka jingpynpra iing tang ha Bombay kumba shihajar ngut ki briew ki la iap .
Ka ACB kan peit bniah ïa ki jingkynnoh jong u Kirit Somaiya .
Haba u bnai u wan hajan ka pyrthei la khot ia u perigee bad haba u jngai na ka pyrthei te la khot ia u apogee .
Ka Kalyana Malla ka dei ka myllung ba la niewkor ha ka iing syiem jong u syiem Lodhi u Lad Khan ha ka thain mihngi jong ka Uttar Pradesh ha kaba sdang jong ka spah snem kaba 16 .
Hadien ba la jan ar snem ka jingtrei kot bad ka jingap , ngi la tip ba ka iing ka sem jong ngi kan sa poi ha Vancouver tang hapoh hynriew taiew .
Hynrei ki la mih noh da ka jamin .
Ki pulit ki la ioh kurup katto katne ki tiar ialeh na ka iing sah jong u .
Bad hap ban shim ia ki sienjam khnang ba kan ym rung tynrai ha ka imlang sahlang .
Phi tip ia kaei kaba ka lawei kan buh na ka bynta jong phi .
U la sakhi ba ka jingthmu ba nyngkong jong ka seng , bad ka daw jong ka jingdon jong ka , ka long ban iada markylliang ha ki jingialeh pyrshah ha ka kam .
Namar ki mynsiem bymkhuid ki la mih noh na kiba bun na kita kiba don ia ki . Ki la mih noh , ki da iam da ka sur kaba jam . Bun kiba la tyrkhong bad kiba dkoh ki la koit .
Ha kane ka module , ngi pynrung ia kum kine ki jinglong ba iadei .
U Rahul Gandhi u la kynthoh ia ki nongialam kiba mih paidbah bad ki mat kiba iadei bad ka seng , u la ong ba ka dei ka CWC ym ki lad pathai khubor ha kaba ngi iakren , ong ki khubor jong ki tnad , da kaba kdew ia ki tyllong khubor .
Hynrei um shym la pynpaw mano ba leh ia ka bynta jong u Manthra ha ka BJP .
Da ka jingiarap bad jingkyrshan kaba bun , khatduh khatwai ka longiing Labadoor ka la poi sha ki bahaiing hasem jong ki .
La pynngat 11 tylli ki mukotduma pyrshah ia u ha Jharkhand bad ha West Bengal .
To iajan bad U Blei Jehobah .
Kane ka jingkylla ka iai bteng haduh ban da kut ka jingialehkai .
Kumta u la leit ban iakynduh ia u syiem thymmai jong ki Israel uba la leit sha Samaria ban pyniap ia kiba sah jong ka iing Ahab .
Hynrei ka sorkar haduh kine ki sngi kam pat pynmih ia ka thup ba pura jong kine ki district .
Ka jingpule ka kham long sha ki jingkylla ha ka lawei .
Ka Jammu bad Kashmir ka la ïashim bynta ha kane ka jingïaid paidbah ha ka sien kaba nyngkong kum ka ri India .
Ka World Bank ruh ka la pynpaw ia ka jingsngewsih na ka bynta kane .
Bihar : Khlad Ka Kynthei Kaba La Shah Phang Namar Ka Jingpyrshah Ia Ka Jingshah Rap .
Phi lah ban pule kham bniah shaphang kata hangne ​​.
" " " Hynrei , ka dei ka khun kaba shlur jong u kpa uba shlur bad kan sa bha ," " u la ong . "
Mynta , ym baroh ki jingsdang ki donkam ban long kiba phylla ne wat kiba lah ban iohi .
Ki jingshah thombor kiba pynthut bha la iathuh ha ri Bilat , ha kaba ki hospital bad ki jaka sumar ki la hap ban pynphai noh ia ki nongpang hadien ba kim shym la lah ban ioh ia ki kor kompiwtor .
Harum ka don sa kawei ka video kaba pyni ia ka jingleh jong ki khynnah haba ki peit nyngkong ia ka video jingrwai jong ki :
