Ka la kyrshan ia ki kyrtong jong ka seng Congress u Pratibha Patil bad u Pranab Mukherjee ha ki ar tylli ki elekshon President ba la dep .
Kane ka dei ka thma jong ki jingsngewthuh , ha kaba kaei kaba shisha kam long kaba kongsan kum kaei kaba la shim ba ka long kaba shisha .
Ki kam bapher bapher kiba iadei bad ka Swachhta la leh da ka Tnad ha kine ki ar taiew ba la dep .
Nga shu kwah ban shad !
La pynbiang ruh ia ka jingpahara jong ki pulit .
Nga tip ba u Tom um lah ban jop .
Ka Selina Shahid ka dei ka nongsynshar jong ka seng riewlum jong ka ri Bangladesh bad ka dei ka dkhot jong ka iing dorbar thawain na ka jaka ba la buh kyrpang .
Kawei pat ka jingeh jong ngi ka long ka jingduna jaka .
U la sngewnguh shibun ia ka jingbhabriew jong U Blei ha kaba map da ka jingaiei ia ki jingbakla jong u kiba la leit noh bad kyrshan ia ka jingialeh kaba eh jong u ban jop ia ki jingtlot kiba ju wan biang .
Ki la khang ia u ha kawei ka ïing rit .
Kum u nongdro dur , u la pawnam ha ka pyrthei baroh kawei .
Hynrei kam shym la dei ban long .
Bad ngi dei ki nongtrei jong ka liengsuin Pyrthei .
Ha kaba iadei bad ka jingkhring ia ki nongbei tyngka , ka kyrdan ba ha khlieh duh la bat biang da ka Karnataka napdeng ki jylla ba heh , bud sa ka Maharashtra , Haryana , Kerala , Tamil Nadu , Gujarat , Telangana , Rajasthan bad Uttar Pradesh .
Ngi dang iakynduh bad ki myntri sorkar pdeng bapher bapher ban bishar bniah ia ka jingiaid shaphrang halor ka package ba la pynbna .
Jop 300 ngut ki MP ha ka sien kaba nyngkong
Ka ktien kmie jong ka ka dei ka Tamil hynrei ka tynrai jong ka ka dei ha Kerala .
Ka jingeh jong ki snem 1990 ka la pynlong ia ka jingduna kaba jur jong ka jingkyrshan jong ki jylla ia ka saian .
Hynrei haba nga peit sha khmat , nga antad ba kita ki shipai kin kham lah ban long ki paralok thma ban ia ki paralok jingsuk na ka bynta ka Israel . Pyrkhat ia ka bynta ba lah ban don jong ki shipai ha ki katto katne ki jingjia :
Ka kam shna umphniang ka la shah ktah jur namar ka jingduna ka jingdawa ia ki mar ba la pynkhuid bad ki mar umphniang .
Hynrei ki khynnah shynrang ki long kiba ki kmie ki kpa jong ki ki pynlong ia ki .
Ka India ka la jop beit ïa ka T20I pyrshah ïa ka New Zealand ha kaba ka la jop ïa ka kyrdan kaba phra bad kaba khatduh da hynriew ron .
Ki khynnah kynthei Punjabi ki la shah sngewbha da ka jingsngew jong ka pateng kaba long ka jingai khublei kaba dei ban iaroh.
U Ronaldo u la shah jied kum u rang ba pawnam ha ka jingialehkai .
Kan don ka jingkhang khyrdep kaba pura tang ha ki containment zone , katba shawei pat ki jingpynjahthait ba la shah kham mynshwa kin dang bteng .
U la ong ia la u kpa , Ka khlieh jong nga , ka khlieh jong nga . U la ong ha uwei u khynnah , To rah ia u sha ka kmie jong u .
Lait na ki ktien India , u Serfoji II u long uba tbit bha ha ka ktien Phareng , Phareng , Dutch , Greek bad Latin ruh kumjuh .
U nongak phlim Bollywood u Saif Ali Khan u la shah iohi ba u dang pynbna ia ka phlim jongu kaba dang wan ban mih ‘ Baazaar’ ha nongbah Mumbai .
" " " Ngim ju sah ha kajuh ka jaka ."
Ngi donkam ia ka ioh ka kot kaba thymmai .
Ha Haryana ka jingialeh kaba jan hapdeng ka Congress bad ka BJP .
Lada la pyndap ia ka jingbam kaba donkam , ki khniang jingpang kin sa nangroi stet ha kine ki jaka .
U nang wat ban kren ia ka ktien Cantonese .
Ka rukom kaba nyngkong ka long ka jingkhein ia ka jingheh jong ka globe kaba pynmih bad ka jingheh jong ka Pyrthei .
Wat la ka Sivaganga ka dei kawei na ki jaka ieng rel kaba kongsan ha ka thain Madurai hynrei ka jaka ieng rel ka don tang 3 tylli ki jaka ieng rel bad ym don rel kiba sdang na katei ka shnong .
Hynrei kam shym la treikam .
WBJEE 2021 : Kumno ban apply .
Nalor kata ka dei ka dkhot kaba trei shitom jong ka Congress bad dei na kata ka daw ba ka ai kti jingiarap ban pynkhlain ia nga bad ia ka seng .
Kaei kane baroh ha ka jingiarap ?
" La rah ia u sha ka jaka sumar . , " " , " " " " .
U Wadia u la kynnoh ba u Tata bad kiwei kiwei ki la kren pynjah burom ia u hadien ba ki la weng noh ia u Cyrus Mistry ha ka 24 tarik u Lber 2016 kum u chairman jong ka kynhun jong ka Tata Sons .
Katkum ki khubor la iathuh ba la shim ia kane ka rai namar ki daw jong ka jingshngain .
U la ong ba ka sorkar Maharashtra Vikas Aghadi kaba la thaw da ka Sena , ka NCP bad ka Congress , ka treikam halor ka prokram kaba rit tam kaba iadei bad baroh ki seng kin iai bteng ban bat ia ka .
U la burom ia ka jingnang jingstad jong kine ki Pandit , ia kiba u la ai jaka bad kumjuh ruh u la pynshlur ia kito kiba la leit noh ban wan phai biang .
“ U Govinda u la ong, “ “Dei ma nga uba la ai ia ka kyrteng jong ka phlim.”
Kumno u Abram un ioh jingkyrkhu na ka bynta ka jingaiei jong u ?
Ka China ka pyrshah ia kino kino ki kam ba shiliang kiba pynjynjar ia ka jinglong jingman , ka la ong .
Ka Yoga kam dei jong kano kano ka niam , ka la ong .
Ki la don ka jingkitkhlieh ia ka jingiap u President Chambal !
Ngin hap ban pynlong ia kane ka jingtuid kaba kyllain .
Ka jingdon jong ki nongpang covid ba dang don ha ka jylla kaba la nang hiar man ka por ha kine ki khyndiat sngi ka la kiew sha ka 1 , 221 ngut .
Namar ka jingbakla jong ka rukom pyntuid um , ka um ka rung ha ki surok , kaba ai por kaba eh ia ki nongshong shnong .
Saw ngut ki la iap bad saw ngut ki la mynsaw ha ka jingiatyngkhuh ha Yamuna expressway .
Kane kam dei ka jingkren sain pyrthei kaba la pynpaw pyrthei bha . bad kam shym la long ruh ka jingiateh jingsuk hapdeng ki jaitbynriew .
Ka Congress ka la kynnoh ba ka BJP ka pynphriang ia ka jingshun ha ka jylla na ka bynta ban ioh jingmyntoi ha ka sain pyrthei .
Ka la pyndep ia ka kyrdan master ha ka jingrwai na ka skulbah Madras .
Hadien la aiti noh sha ka CBI .
Ka pisa korpus kaba Rs . 50 lak la thaw na ka bynta kane ka skhim na ka pisa kaba la sah jong ki temple kiba riewspah .
Ki riew donburom kiba kynthup ia u Shri Ajay Mhamia u Dy . U Director , PIB , u Shri Khurshid Mallick , Dy .
Ka UN General Assembly hynnin ka sngi ka la mynjur ia ka rai kaba pynrem jur ia ka jingpynkhein ia ka hok longbriew manbriew pyrshah ia ki Rohingya Muslim jong ka Myanmar bad kiwei ki jaitbynriew rit paid .
Ka jingthoh lyngkot shaphang u Shri Ghosh la pyndait lang .
Ka jingdih bad ka dewbilat kaba ju sngem .
Ha ka jingshisha , kajuh ka long ia ka met ruh .
Ia kane ka phlim la pynmih da ka Dhanushs Wunderbar Films bad la sam da ka Lyca Productions .
U la ioh ia ka khusnam Filmfare kum u aktor ba bha tam na ka bynta ka jinglehkai jong u ha kane ka phlim .
La kem ia u nongap phatok ba u shim pisa T.10K kum ka pisa tuh
H1N1 flu : Ka tnat ka koit ka khiah ka la pynmih ia ka jingai jingmut
New Delhi : Khyndiat palat 24 hajar ngut ki nong India kiba don shabar ri , kiba don hok ban thep vote ha India , ki la pynrung kyrteng ialade kum ki nongthep vote .
Ki kynthei kim shym la don wat ha ka jingim paidbah ha kata ka por .
La mynjur ia ka pisa kaba T.50 lak na ka bynta kine ki kam .
Ka Lalchhanhimi ka la wan ha ka kyrdan kaba phra bad kaba khatduh ha ka final jong ki kynthei kaba 90 kg .
Ka Dara Khosrowshahi kaba dei ka CEO jong ka Uber ka la ong ba kane ka jingshakri jong ka Uber bus ka dei ka jingpynmih thymmai kaba ka kompeni ka kwah ban pynmih .
Katkum ka rai jong ki nongialam pdeng jong ka seng BJP , ki nongialam jong ka seng na Odisha kin pdiang ia ka urn kaba kit ia ka tdem na u president ka seng u Amit Shah ha New Delhi .
Pyrkhat ba phi dang shna ia ka iing .
Ka lah ban long ka jingpynbeit .
Ka ding ka la bthei ha ka thaiñ iew Rabindra Nagar jong ka West Bengal ha Siliguri .
U Gadkari u la pynngat mukotduma pyrshah ia u Singh ha u snem 2012 namar ba u la kynnoh ba u don ka jingiadei kam khaii bad u MP ka party jongu u Ajay Sancheti .
U la khlad noh ha ka jingshah siat bom ha ki shipai Pakistan ha shilynter jong u lain synshar ha Kashmir .
U nongmihkhmat u khot ban iada ia ka jait masi Ongole .
Ki samla pule kiba don ha ka thup ba la pynjlan ki lah ban sdang ban pyndap ia ki opshon jong ki ryngkat bad kiwei pat .
Ka kynhun pulit ka la ioh kurup bun ki mar tuh na ki .
U Rouhani u la ong ba 132 tylli ki county , kumba shi bynta na ka lai bynta jong ki bynta synshar jong ka ri , kin plie biang ia ki mosque jong ki naduh lashai ka sngi .
Ngam lah ban buh ia ka dur ha ka file .
Namar ba u sohjew u dei u jingthung uba lyngkot por , uba pyndonkam duna ia ka um bad uba duna ka jingpynrung pisa , la rep ia u ha baroh ki aiom ha kylleng ka Tamil Nadu .
Ym shym la don ka jingpynbor pyrshah ia ka CEO barim jong ka ICICI Bank ka Chanda Kochhar ha ka mukotduma PMLA : iathuh u ED ha u SC
Ka dei ka jingiathuhkhana ba la buh da ka tnad iada ri .
Ka jinghikai ha ka kynhun jong ki paralok bad ka jinghikai ha ka kamra klas kaba iadei .
Haba kren ha ka jingialang jong u myntri sorkar jylla ba dei peit ia ka bor ding , ka bor ding bad ki marpoh khyndew u Nasrul Hamid um shym la mynjur ia ka jingkynnoh halor ka jingpynmih bor ding palat ia ka bor ding .
" Da kaba kyntait ia ka jingmutdur jong u Darwin shaphang ka jingkylla dur , u Naik u la ong ba ka jingmutdur jong ka jingkylla dur ka long " " tang ka jingmutdur , bad ka jingmutdur bym lah ban pynshisha ha kaba bha tam " " . "
Ka jingujor na ka rai jong kum kata ka jingialeh elekshon ka shong ha u nongbishar jong ka distrik ha kaba kum kata ka iingbishar ka don .
Ka dak sangeh kaba don ki sticker bapher bapher ha ka .
Ki jingtip ba bniah shaphang kane ka plan kim pat paw paidbah .
Ka jingiakhun kaba shisha bad kaba lah ban jia lyngba ki mar kiba wan nabar .
Ki plastid bym don rong ha ka cytoplasm ki buh ia u sniang . .
12 tylli ki kynhun ba pawnam ban ïakhun ïa ka khusnam
Ha ka jingiakynduh jong ki ar sngi mynshwa , ki ar tylli ki NSA ki la pynkhreh ia ka nongrim na ka bynta u Trudeau bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ban pyniar ia ka jingiadei ha ka kam pohiing bad ka jingiada .
Ia kane ka mat mynta la bishar bniah da ka tnad rel bad la leh ia ka jingpynbeit thymmai shuh shuh ban pynthikna ia ka jingai bhah bad jingpyndonkam kaba paka ia ka bhah jong kiba duna dkhot met .
Ka Hanuma Vihari ka la kamai 111 ron bad iarap ia ka India ban kamai 416 ron ha ka kylla step .
Ki rangbah ki dei ban shakri na ka bynta ka hok hi , da kaba long barabor ki bym don jingsngewpher . Kumta ki dei ban leh katkum ki sakhi jong ka jingleh bakla , ym tang katkum ka jingsngap .
Phi pynlong ia kiwei pat ki bym tip kum ma phi ban long kiba bieit bad pyni ia ka jinglong kaba donbor .
Ka Himanshi Khurana ka pynthikna ia ka jingkhlad noh bad u lok jong ka. Ki tweet kiba kyrshan ia u Asim Riaz
Kane ka phlim ka dei ka phlim kaba kamai bun tam jong u Ajay bad la khmih lynti ba kan iaid lait ia ka T.250 klur shen .
Katkum ki khubor ba thymmai la iathuh ba ym duna ia ka 235 ngut ki briew ki la shah kem ha kane ka jingiakhih .
Ka jingiakynduh kaba shaphang shathie lam mihngi , 60 sekhon .
U Soitan , u nongsynshar jong ka pyrthei u thmu ia ki nam jong u sha ngi ban pyrshang ban pynduh ia ka jinglong ba iaineh jong ngi ha U Jehobah bad U Jisu .
Ki khniang kiba don ki khmat kiba heh bad ki shongthait da kaba pynkiew ia ki kjat ba shakhmat kum kiba duwai .
Bunsien , ki briew Israel ki kheit ia ki soh kiba shyrkhei na ki jingtim namar ba ki jied ban iashim bynta ha ka jingmane lamler . Katno ka long kaba sngewsih !
5 percent na ka dor die .
Hadien saw snem ka la pyndep ia ka kyrdan kaba phra .
Haba kren shaphang katei ka phlim u la ong ba ka phlim jong u ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka jingeh jong ka jingim jong u hi ha kaba u la mih kum u nongjop pyrshah ia ka thma jong ka jingpang sniehdoh .
U Myntri Rangbahduh um shym la kren ei ei kaba um pat ju kren mynno mynno ruh ha khmat ki paidbah , bad ha ki jingiakren shimet bad u President .
U nongïalam ka NPP u Harshdev u ïakren bad ki lad pathai khubor ha Jammu .
Ka jingialang bishar bniah ia ka polisi pisa jong ka RBI :
Kumta , ngim lah ban sngewthuh bakla ia ka .
" " " Nga ngeit ba ka AI bad ki jingmyntoi jong ka kim don pud . "
Ia kane ka phlim la pynmih da ka Ekta Kapoor .
U shu pyni ia kane ha ka liang ba kyllum jong ka keypad ba kongsan . Ka jingpyniap ia ka alarm .
Ki don ruh sa arngut ki nongialehkai u Nitish Rana bad u Shivam Mavi kiba dang shah tohkit ha katei ka kam .
Ki lai sngi ba nyngkong jong ka jingkhawai ki long kiba kyrpang bha .
Ki rukom pyndonkam da ka sngi kiba treikam ki kynthup ia ka jingpyndonkam ia ki bor sngi , ka bor sngi ba la pynkhluit lang , bad ka jingpynkhluit ia ka um da ka sngi ban pyndonkam ia ka bor .
Ka jingpynduh pisa ka dei ka sienjam kaba khlem pyrkhat , ka jinglute kaba la pynbeit : Manmohan Singh
Kum ka nuksa , ka jait Yersinia ka kynthup ia ka Yersinia kaba long ka jingpang khlam .
Ki lilam ki long bad ki dang pyndonkam na ka bynta ka khaii pateng ha ki jinglong bapher bapher .
Ynda la poi ka por kaba biang .
Ki dur kiba kordor shihajar kyntien .
Da ka jingkiew jong ka GDP kaba 10 percent man la u snem , ka la long kaba thikna ban iohi ia ki mar China ha ki dukan jong ka ri Ijipt .
Hadien la pynbeit biang ia ka jingleit jingwan ha katei ka thain .
U la ong ba ha ka por jong ka jingialeh laitluid ka la don ka jingkut jingmut lang ha ki kyrdan bapher bapher ban ioh ia ka jinglaitluid . Kane ka kynthup ia ki jingpyrshang ban pynkylla ia ka imlang sahlang .
Ka jingshai gas ka don katto katne ki jingduna .
U donkam ban ong shuh .
U heh jong ka seng ïalehkai boxing jong ka Ri India u la ong ba ïa kane ka jingjia la pynsngew sha ka BFI tang ha ka taiew ba la dep .
Ym don jingartatien ba kine ki jingthmu bapher bapher Start Up India , Make in India , Digital India baroh ki long ki jingmut kiba bha shibun .
" " " Ha ka jingpynkhein ia ka jingsangeh iasiat kaba la sdang da ka Pakistan , u ophisar BSF u Sub Insp Rakesh Dobhal u la aiti ia la ka jingim katba u dang pynshitom bein kaba dei ."
Naduh ka sngi jong u Pythagoras la pyndonkam ia ki jingpule da ki nombar na ka bynta ban iathuh lypa bad ban batai ia ki jingphohsniew bad kumjuh ruh na ka bynta ki jingiarap ban kynmaw .
Ka jingbun ki vote ba la thep ha ki 54 tylli ki jaka ka long kaba kham bun ban ia kaba thikna .
Ka jingsngewlem kaba khraw jong ngi sha ki bahaïing hasem jong kiba la khlad noh bad ki paidbah jong ka ri France .
Utei u nong India u la sdang bha ban ïa ka jingïalehkai kaba nyngkong hynrei ka jingbakla kaba jur ka la pynlong ïa u ban wanphai biang ha ka jingïalehkai kaba saw jong ka set ba nyngkong .
" " " Ym don jingpynbor shwa ka Sngi Sngewsih " " "
Ka jingshakri ka long na kaba ka jingkmen kaba khraw tam bad kaba neh ka wan .
Kaei ka jait jingmih kaba phi khmih lynti ha kaba kut jong u snem ha ki Smart Portfolio ?
Ka BJP thaw govt ha Manipur , Goa da kaba pyndonkam da ka money power : Rahul .
Yn pynrung ia ki liengsuin Rafale ha ka ktem jong ka IAF ha Ambala
Ka jingtip jong U Blei ia ki shakri jong u ka long kaba pura , kaba jylliew haduh katta katta ba ngim lah ban sngewthuh pura ia ka .
Ha katei ka por haba u Masud Rana u la pyrshah , u la mynsaw jur bha da ka suloi kaba jem .
Peit ia kane ka video ban tip ia ka daw .
Ki samla pule ki shah pynbor ban pynlut ia ka por jong ki baroh kawei ha kaba pule ia ka ktien phareng bad kumta ki iehnoh ia la ka jong ka phang .
Mobile Uwei u dei ban don ia u . Mobile Uwei u dei ban don ia u .
Khlad noh u nongiathuh jong ka Kanchi u Jayendra Saraswathi
Naduh ba u la nang ban kren kam kut shuh ka jingkmen jong nga ong u PM Modi haba kdew ia u Gandhi .
Ha kaba kut , ka jaka ka dei jong ka jylla .
Ngam tharai ba nga dei ban pynngeit ia u .
Arngut ki nongleit ski kiba iaid beit ha kawei ka ski .
Dei ha kane ka skul ba la hikai ia baroh ki nongtrei kiba maramot ia ki tiar radar jong ka shipai khyndew .
Ha Kheralu u Ajmalji Valaji Thakor ka BJP u la pynliem ia u Babuji Ujamji Thakor ka seng Congress .
U heh ka PCB u Najam Sethi u la pynthikna ha ka komiti jong ka iing dorbar thawain ba ki nongialehkai mynta kin nym lehkmen ha katei ka rukom ba la kdew .
" Ngan iasam bad ki ia kaei kaei kaba nga la nang bad nga dang nang ha ka lynti ." " "
Ki kam ba la shim da ki Sorkar Jylla hapoh ka bynta ba la pynkhreh ki kynthup ia ka jingpynkhlain ia ki tnat treikam , ka jinghikai , ka jingithuh ia ki jaka bad ka jingpynkhreh ia ka Perspective Plan ban pyntreikam ia ka Green India Mission .
KI bynta jong ka Europe ki la sngem ha ka por lyiur jong u snem 2003 . Ka jingshit kaba jur ka la pynlong ia kumba 30,000 ngut ki briew ban iap ha Belgium , Bilat , France , Italy , Netherlands , Portugal bad Spain .
Ka dor jong ka petrol hynnin ka sngi ka la hiar da 7 tyngka shi litar bad ka diesel da 5 tyngka .
Ka Tamil Nadu ka dei ka jylla kaba hynriew kaba bun briew tam bad ka don 6 percent na ka jingbun briew jong ka ri .
Ka jinglong jingman jong ka imlang sahlang ha nongkyndong bad sor ka la ioh ia ki jingpynroi bapher bapher .
Katkum ka khubor jong ka Hindustan Times , ki pulit ki la ong ba baroh kiba shah kynnoh ki dei ki trai shnong .
Ka dur plural kaba kham pawnam ka shong ha ka kyntien shimet shimet .
Nalor ki jingpynhiar dor ba man ka por , kane ka brand kan ai ïa ki nongthied ïa ka jingpynhiar dor kaba 5 percent haba thied ïa ka tiar ha ka EMI lyngba ki card jong ka HDFC Bank .
Ka kompeni ka la aiti ia ka DPR bad ka agency na ka bynta ban tei ka la pynbeit .
Ka long kaba ym don jingmut ban khmih lynti ba .
U nongwad bniah ia ka art Bidri u Rehaman Patel u iathuh ba ki nongshah khusnam ruh ki la pyni ia ka jingtbit jong ki da kaba pyni ia ki jait art Bidri ha ki ri bar ri .
Ka jingsiew lang ka long haba iasam ia ka jinglut bad u nongbat policy .
Ki khynnah skul ki la pyni ia ka prokram kolshor kaba itynnad .
Pyrkhat , 112 lak metrik ton na ka juk jong ki kaba 1 . 5 lak ki metrik ton ! Katno ka pisa ki la ai sha ki nongrep sohjew ha ki san snem jong ki ?
La ai kyrteng ia ka madan ialehkai Nahar Singh ha Faridabad da ka kyrteng jong u .
Ka plan ka la long kaba jop .
Nga la don ka jingiadei kaba jrong bad kaba jan bha bad ka Bharatiya Vidya Bhavan .
Ia ka Form A dei ban thep , ia ki kot ki sla ban upload bad ka jingsiew kan long online .
Bad to ngan ong na ka bynta jong nga bad kiwei pat . . . ba ngi shim ba ka long ka kabu kaba khraw ban iap na ka bynta ka ri jong ngi .
Bad ym don wat ka um kaba biang .
Hadien kata ki pulit ki la kem ia u Sharma , ka Priya bad u Kumar .
Ki dei na kane ka thain .
U la shah pyniap ha ka 14 tarik u February ha ka por ba ki liang pyrshah ki la pynlong ia ka jingiakhih ha Tehran bad katto katne kiwei pat ki nongbah .
Arngut na ki nongiakhih ki la ring dur ialade halor kawei ka iing kaba don hapoh ka jaka sah spy .
Ar tylli kiei kiei kiba kongsan ban buh ha ka jingmut :
Ha u snem 2005 la pynkynriah noh ïa u sha ka klob jong ka Russia ka CSKA Moscow .
Ka jaka ka la wan ban pynlong ia ki jinglehkai Broadway .
Kaei kaei kaba la ioh na ka bynta ban leh bha .
U Narendra Modi u la shimti ia ka bujli jong u Patel ha kaba u Mehta u la buh kyrpang ban shakri kum u myntri sorkar hynrei u la bat haduh u snem 2002 .
Nga kitbok kitrwiang ba kane ka bor ba kyntang jong u Sree Siddaganga Math kan pynriewspah ia ka jingim jong ki paidbah ka ri jong ngi , la ong u PM .
Bad mynta ka sngi ngin sa pynleit jingmut ha ka jingpyniaid iew bad jingpyniaid ia ki jingiarap ha ka kam shna tiar .
Hynrei lada ka jingialehkai ka shah pynduh noh ha ka sngi reserve ruh kumjuh , ka India kan sa rung hi dalade sha ka phainal .
Ka la pynjot ia ka khlaw kaba riewspah tam jong ka ri jong ngi .
La pynbna ia ka sngi kaba khriat haba ka jingshit kaba heh tam ka long kaba duna ne kaba iaryngkat bad ka 16 degree Celsius .
Hikai ia la u khun ban shakri ia U Jehobah Hikai ia u khun samla ban shakri ia U Jehobah
U CM ka Delhi u Arvind Kejriwal bad u myntri kam pohiing u Rajnath Singh ruh ki la ai burom ia une u mynsiem uba la khlad noh .
Kumjuh ruh la pynjari ia ka kyndon 144 jong ka CrPC ha ka distrik naduh ka sngi ba la mih ka jingshah thombor .
To wan sha nga namar ngam lah ban iohi ia phi .
U CAPTAIN HUSEIN , KA ML6 OPERATIVE BA LA PYNBNA HA KA JINGPYNBNA , .
Namar ba u khlur Telugu u Jegapathy Babu u ak ha kane ka phlim , ym don jingkhuslai ei ei shaphang ki jinglum jingtip na ka bynta ka dur Telugu .
da ki jingtbit ba kongsan , kata ka jingleh jadu kaba phi donkam .
Ngam shym la pyrkhat ba Id long kumta .
ka kyntien france ka dei na ka ktien latin bad ka jingmut jong ka ka dei ka ri jong ki francs lane ri franc .
Lai ngut ki la shah set ha ki pulit namar ka jingshah thombor
Ki kti ba la tyrkhong jong nga ki la long ka jingkhanglad . Da ka jingiarap jong ki nongsdang , nga la pyrshang bun ki rukom .
Ka peit ia ka iing ha ka por miet .
Ka jingpynbna khubor . init ba la khot . Ka lah ban bteng . Ka jingpynbna khubor . sdang
" Kat kum ka kaiphod jong ka Business Standard , " Ka Physics ka dei ka jingjied ba nyngkong jong ka na ka bynta ka jingpule hapoh ka kyrdan pule hynrei ka la pynshong nongrim ha ka Economics namar ba ia kaba nyngkong ym shym la tyrwa da ka LSR ."
New Delhi : Ka tnad khajna kamai ka la ithuh sa 5 ngut . 56 lak ngut ki briew kiba la lap ba ki jingkhein khajna jong ki kim iahap bad ka pisa ba ki la thep hadien ka jingpynduh pisa .
U R Ashwin u dei u nongtied bol ba pawnam tam ha ka pyrthei .
Yn sa sdang ia ki kam kiba kham bniah ynda la dep ka jingtohkit , la ong u SSP .
Ha khmih nga long pyrshah ia ki nongiathuhlypa , la ong U Trai , kiba pyndonkam ia la ki thylliej bad kiba ong , U la ong .
ki jaboh kim shym la pynkhuid hadien ba la maramot ia ka thliew
Une u samla uba sbun bad uba stad na New Jersey u dang shu pyniap ialade .
La rahbor ia ki , la leh beijot ia ki da ki sngi bad la pynshitom bein ia ki .
Kaba nga lah ban ong ka long , don ki briew ki ban ieit ia ka .
Ki nongaiktien jong ka ArcelorMittal bad ka Essar ki la kyntait ban kren eiei .
Watla u Salman Khan um shym la don lang hynrei ka paralok ba jan bad ka samla ba la pawnam ka Iulia Vantur ka la don lang ha katei ka jingïalang.
Ka BJP ka roi ha ki jingkhyllem ha ka imlang sahlang .
Lait na kine la pynrung ruh ia kiwei pat ki tnat jong ka imlang sahlang . kum ka nuksa , Ka Geography jong ka ioh ka kot , ka Histori jong ka ioh ka kot , Ki jingsngewtynnat ba kyllum , ka Jingpynbeit ia ka kolshor bad ka Jingpynbeit ia ka seng .
Ka thong jong ki ka long ban kyntiew ia ka jingshong kali kaba shngain ha ka jaka ba la tehlakam .
kan buh ia ka ha ka liang ba shadien jong ka kamra buh kot .
Hynrei ngi lah ban leh katba lah ban kohnguh ïa U Jehobah .
Ka NCP ka la jop saw tylli ki seat katba ka Congress ka la lah ban jop tang kawei ka seat ha ka jylla .
Haba kren shaphang ka jingpynmih ha India , u Talwar u la bynrap , Ngi dang ap ban peit lano ki jaka peit phlim kin plie hangne ​​ha India bad yn sa shim ia ka rai shaphang ka jingpynmih hadien kata .
Ka jingpyndap pisa kloi ia ka Airtel Ioh ia ki jingai kiba bha tam nion hangne ​​ban ioh ia ka jingai
Hadien ka drama kaba khraw bad ka jingkulmar rkhie , u Sitesh bad ka Neepa ki phla ia ka jingiadei jong ki bad baroh ki la pynbeit da ka jingkut kaba suk .
Ki kren shaphang ka Pakistan baroh shisngi .
Ia kito kiba la shah set ha ki cell kiba heh la teh lang ha ki lyngkhot nar kiba jrong .
Nalor kata u leit ban iakhun ia ka elekshon mayor .
Ka CBI ka dei ka tnad ba kongsan jong ka Interpol India .
Ha India , ki nongwan buhai shnong kiba bun eh ki dei kiba wan na Bangladesh , Pakistan bad Nepal .
Ka phang ba la bud ha kylleng ka Ri na ka bynta ban pynbna paidbah mynta u snem ka long kumne harum :
Pynkhuid ia baroh ki pisa , ki khusnam ne ki point kiba phi dei hok ban ioh .
Ki whorl kiba hadien ki don kumba hynriew ne hynriew tylli .
Hadien kane ki nongiakhih ki la sdang ban pyrta pyrshah ia ka sorkar Punjab bad ia u myntri .
U Deepak Mallik bad u Prakash ki la khur mar 2 wiket .
" Ha kane ka shnong rit la tip ia u da baroh kum u " " Don Daro " " bad ia ka iing ka sem jong u baroh kawei kum ki Daro ."
Ia kane ka jingkular la pyndep .
Ka Roopa Ganguly ka dei ka aktress kaba nyngkong eh ban ak ia ka bynta jong ka Draupadi ha ka telebishon .
Kane ka Sorkar kam don kano kano ka jingkynnoh bamsap pyrshah ia ka wat tang shi tyngka ruh .
Ia kane ka komiti ha ka kyrdan jong ka Jylla la khlieh da u Myntri Rangbah ka jylla u YS Jagan Mohan Reddy .
Ka Cyber ​​Cafe ka long ka jingpyniasoh jong baroh ki jingpyniaid .
Ia ki jingai jingmut ba la pynkut jong ka dorbar kaba 97 yn phah sha ka tnad science bad technology ban ia kren ha ka iing dorbar thawain , u la bynrap .
Ki khynnah skul ki kwah ia ka um kaba man ka por ha skul
Ka ATM jong ka Sangam Vihar , ha ka 6 tarik February , ka la sam ia ki pisa thok kiba la thoh ‘ Children Bank of India ’ ha ka jaka jong ka Reserve Bank of India .
Ka don ruh ia ka lad pathai khubor kaba thymmai .
Wat ma ki ruh ki shah pynduh ban ioh ia ki jingdonkam ba kongsan kum ka um dih , ka bording bad ki jaka sah na ka bynta ka jingim kaba donburom .
La eksamin haduh 30 ngut ki sakhi .
Ka kam jngohkai pyrthei hapdeng baroh ar ki jaitbynriew ka lah ban nang kiew .
Kane ka la khmih lynti ba kan ai jingmyntoi haduh 50 lak ngut ki nongrep .
Nga la leh ia ki jait kam baroh na ka bynta ban im .
Hato ngi dei ban shaniah ha lade , te ?
Ka elekshon sha kawei ka seat ka Jayanagar ka la sahteng namar ka jingkhlad noh jong u kyrtong ka BJP .
Kumno ban delete ia ka jingiakren ha Facebook .
Katkum ka kyrwoh ba la pynmih da ka tnad kam bar ri u symbud bar ri u Vijay Gokhale . . .
Ka ARC ka la sdang stet ban kit ia ka um kaba khuid sha ki jaka sah jong ki nongphetwir bad ban tih ia ki tyllong um bad ki jaka leit jingleit ban pynthikna ia ka jinglong jingman kaba shngain bad kaba khuid .
Ngim lah ban don ia ka ain kaba iadei na ka bynta ka ri baroh kawei .
Ka nongshna phlim ka Shashanka Ghosh ka lah ban pynmih ia ka phlim na ka bynta ka Lara Dutta , ka ban long ka phlim kaba bud ia ka phlim kaba ka la shna hi ha la iing jong ka kaba dei ka Chalo Dilli .
Balei Ki rkhie bein Balei ba don kiba rkhie bein ia kito kiba ka jingngeit bad jinglong jong ki ka iapher na ka jong ki ?
Don kiba sngewtynnad khamtam eh ia ki Gospel kiba pyni ia ka dur kaba itynnad jong ka jinglong U Jehobah kumba ka paw ha u Khun jong u .
U Vajpayee, kum u P. V . U Narasimha Rao ha shuwa jong u , u tip ia kane ruh .
Ka jaka jngohkai kaba kongsan tam bad ka jaka kaba sah jingkynmaw ha Brussels .
Kane ka pynsuk ia ki ban ithuh ia ka jaka .
Ki dulir ba la saphriang ha ka duriaw bah India
La pynthikna ba u Edgardo u dei shisha u nongwan rung tuh .
Kim ju pan jingbam kaba bha .
U Madhavan bad u Vijay Sethupathi ki la iakhun para ma ki ha kaba pyni ia ki jingshad kiba tyngeh bad kiba pynngeit .
Ha kata ka por la bret noh ia ka 88000 katba lah .
Ki la don ruh ki khubor ba la don ka jingsah kut jong ki Booth ha Kharagpur College .
Kaba kham sngewsih ka long ba ym don ki kyndon kiba khang ban die ia ka um dih kaba khlem da song .
Ka India haduh mynta ka la shah rem tang ar sien ha ka Pakistan ha ki lympung ialehkai ICC bad baroh ar tylli ki jingshah rem ki wan ha ka Champions Trophy .
Haba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la leit jngoh ia ka Myanmar la shim ia ka jingpynbna lang .
London : U kapten jong ka India u Virat Kohli bad u kapten jong ka Australia u Aaron Finch ki la ïasnohkti lang ban pynrem ïa ka jingïakajia ba khlem akor halor ka jingai jamin kaba byrngem ban pynjot ïa ka World Cup kaba dang ïaid shakhmat .
Na ka bynta kane ka phlim , u Manikandan Achari u la ioh ia ka khusnam kum u nongrwai ba tbit tam .
Da ka rta kaba 53 million snem , u Alpha Aquarii u la nang kiew sha u khlur uba heh bha bad uba don ka jingpyniapher ia ki khlur jong ka G2 Ib .
U Rishabh Pant u lah ban ioh kham bun ki kabu
Uwei u nongialehkai jong ka Marseilles bad u dkhot jong ka SUD u la ong ba ka long kaba pynkyndit ia ka jingmut jingpyrkhat. . .
Ki nongwan jngohkai ki shah jop ha ka jinglong mynsiem kaba jylliew bad ka jingsuk jong ka jaka .
Nga la pynbeit bad khmih ia kaei kaba la khot ki jingiaseng kylleng kylleng , kiba la pynlong ha ki nongbah bad ki shnong ha kylleng ka ri Sweden .
Lai ngut kiwei pat ki shipai jong ka kynhun shipai India ruh ki la mynsaw bad la pynkit noh ia ki sha ka jaka sumar shipai kaba don hajan .
Ia kane ka dur jong ka Pyrthei la buh ha ka jingtynjuh :
Ia ka daw jong ka jingpluh ym pat lah ban tip , la ong u heh pulit .
Ka thong kaba hadien jong ka lympung ïalehkai pyrthei 2020 ?
Ka jingshakri ban kit mar kan sdang shen ha ka kad liengsuiñ jong ka Kannur .
Ka khun ka la mynsaw malu mala bad ka la lah ban phone ia ki pulit jong ka Dubai .
Haba kren ha ka jingïalang ha ka ophis jong ka Congress hangne ​​, u Gehlot u la ong ba ka shithi jingieid ka la wan na u Lat ka jylla .
Pyniap ialade ka samla pule IIIT
Hynrei kumno ka khlam ka saphriang ?
Ki la pynlong ia ki jingiakhih bapher bapher da kaba pyndonkam ia ki jingleh ba beit ban pynpaw ia ka daw jong ki .
Hynrei ym baroh kiba sngewskhem .
Ai ia ka ha uno uno uba khot ha ka jingkhang jong phi .
Kum ma nga , bun ki mad ia kane ka jingpang .
Ka jingpyndonkam kaba pawnam ka long ka silikon .
Ka umsaw ka la pynjulor ia ki skul Ropar ha Phool Khurd , Phool Kalan , Burj bad ha Ranjitpura .
" Ngi la sah kum ki paralok baieit naduh kata ka por ," " u la bynrap ."
U la mynsaw ha ka series kaba khatduh kaba sngewsih .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , u president ka BJP u JP Nadda bad u myntri kam pohiing jong ka sorkar pdeng ki la leit ban ai khublei sngi kha ia u LK Advani mynta ka sngi .
U briew uba na Pakistan uba la shah kynnoh ba u la leh ia ki 70 tylli ki kam pyniap briew , la shah kynthoh kum u nongkhaii dohkha na Pakistan uba la shah kem , shah kem .
" Ka Pakistan ka la kam ba ki liengsuin jet jong ka ki la iaid lait ia u lain jong ka jingpyniaid ban shim ia ki jinghiar thma ha India na ka bynta " " jingiada ialade " " . "
Ka jingpynshitom bein ia ka polisi jong ka ri Pakistan : India .
Ha kata ka jinglong , ka jingthoh ka kdew ia u Govindachandra jong ka Vangaladesha , ha kaba u slap um ju sangeh .
Ka dang nym shym la ktah ia nga haduh mynta ba ngan ym leit ialehkai kriket shuh na ka bynta ka ri India .
Ka Panama bad ka Mexico ki la don kum ki nongpeitkai .
Katto katne ngut ki ophisar jong ka tnad synshar paidbah ki la ong ba ka jingbym biang ki ophisar ha ka kyrdan kaba kham poh ka buh jingeh ha ka kam .
Ia une u nongleit jingleit la pynkynriah noh sha Manipal Hospital ha Goa .
Ka jingpynslem kaba heh ha man la ka projek PPP bad ka projek shimet na ka bynta ka jingthmu paidbah ka lah ban long kaba bha na ka bynta uno uno .
Ki mrad kiba heh kum ki masi , ki masi bad ki kulai ki la shah thombor katba ki dang pynjah ia ka jingthngan jong ki ha rud um .
" " " Ngi la leit shajan ki bneng hynrei ngi la shem ba ka dap da ki nongap kiba khlain bad ki thylliej ding kiba siat ."
Ym shym la pynmih shuh ia ki jingtip ba bniah shaphang ki lai ngut kiba la shah kem .
U Myntri Rangbah ka Delhi u la pan jingialang bad ki paralok jong u na Punjab bad Haryana ban iakren halor ka jingpluh jong ki jaka rep .
Ka kaiphod jong u CAG la phah sha ka sorkar
U la ong ba ka sorkar kam shym la pyniaid bha ia kane ka kam .
Kita ki long ka thain sepngi , ka thain pdeng bad ka thain mihngi .
Ha ka jingshisha kane ka phlim ka dei kaba la pynshong nongrim ha kawei ka novel kaba pawnam bha kaba la thoh da u nongthoh ba pawnam u Humayun Ahmed .
La pynsangeh noh ia ka jingleit jingwan ha ka surok bah hadien katei ka jingshah thombor , la iathuh ki heh sorkar .
Shi billion ki rangbah ki long ki bym nang thoh nang tar . Khlem ka jingnang jingstad ka long kaba eh ban ioh ia ka kam kaba bha .
Shuh shuh la pynbiang ia ka pisa kaba biang na ka bynta ka jingpynkupbor ia ki kynthei , ka jingpynroi ia ki nongkyndong , ka jingbishar hok ha ka imlang sahlang bad ka jingsynshar kaba bha ha ka mang tyngka .
Kata ka long kaba sngewtynnad namar phi ioh ia ka liang kaba hiar thma ruh kumjuh .
Kane ka Bank ka dei ruh ka Founder Member jong ka SWIFT ha ri India .
" Ngi buh ia ka jingkordor kaba khraw tam ia ka jinglong kyrpang bad jinglong ba janai jong ki nongpyndonkam ," " u la ong . "
Kumba 90 na ka 100 ka ozone kaba mih ha kane ka rukom ka don hapdeng 10 bad 50 kilomitar na sla jong ka Pyrthei kaba ki khot ka Stratosphere .
Ka jingpule ka long kaba kongsan kumjuh kum ka kam .
Ha kawei pat ka liang , ka nar rupa ka la iakynduh ia ka jingpyrshah ha ki kyrdan kiba kham heh kiba la don lypa bad ka la hiar da T.150 sha ka T.56.850 shi kg .
Ka rukom treikam jong ki mrad ba her kiba la rim bha ha ka jaka pyni dur jong ka khyndew jong ka sorkar ha Chennai ha ka dor kaba T.1. 7 Lak tyngka la buh .
Kane ka long kaba nga pyrkhat .
Nga tharai ba ka jingiakynduh bad u president jong ka China ka long kaba bha shibun .
Sanphew ngut ki briew ki la iap ha katei ka jingshah siat , sa 53 ngut ki la mynsaw .
Ha kawei ka jingiakren ha ka Marianne , u Olivier Besancenot u la pynskhem : ‘ Ym dei ma ngi kiba don ha ka thma bad ka CGT .
Ia kane la bishar bniah da ka network jong ki shyieng ban ai ia ka jingithuh ia ka rukom na ka bynta kawei pa kawei ka jait .
Ha u snem 1995 u Aslam u la leit phai biang sha Lahore ha kaba u la bteng ia ka jingpule jong u ha ka Divisional Public School .
Kham bunsien ha kane ka por ka snam ka mih lyngba ka dkhot met shynrang , ka wan jong ngi da ka bor namar ka jingkylla .
Ngam tharai ba kane ka dei ban long .
Nalor kata , baroh ki don 115 ngut ki cadet bar ri na ki 10 tylli ki ri paralok kiba iashim bynta ha kane ka prokram pynkylla samla jong ka NCC .
Ka rukom iaid jong kane ka thma . . .
U Myntri ka tnad rep jong ka sorkar pdeng u la ong ba ha ka sien kaba nyngkong eh ka Sorkar ka la buh kyndon ban pynthikna ia ka jingdie ia ki soh ha ka dor jingkyrshan na ka bynta ki nongrep .
Baroh ar tylli ki ri ki don ki liengsuin kiba lah ban pynpoi ia ki tiar ialeh .
Kine ki antenna ki lah ban ai ia ka jingpyniadei radio kaba iaid beit bad ki satellite kiba bun ha kajuh ka por .
Ka jingiatylli ka la pynkut noh da kaba ioh 58 tylli ki seat .
Ka jingpyntreikam ia ki liengsuin ha ka Jylla kan bteng haduh u bnai Risaw , 2017 lane kut ka jingiateh , kano kano kaba kham kloi .
Ha kane ka sngi la don lang baroh ki dkhot jong ka bor pyniaid skul .
Pyndap ia ka phorm bad pyndait ia ki kot ki sla kiba donkam , .
Kumta , kano kano ka jinghiar ha ka jingmih na ka rep ka riang ka lah ruh ban wanrah ia ka jingktah kaba lah ban mih na ki nongrep kiba pynlut bor bad kumta , ka jingdawa nongkyndong .
Ka mawkordor na ka ryndang , khlem artatien .
U coach ba hakhmat eh u Rahul Dravid u la ïalehkai ïa ka kriket jong u da ka jinglong ba shisha bad ka long kaba sngewtynnad ban ïohi ba ki khynnah shynrang ki bat ïa ka dor .
Kata ka long ha ka jingshisha ka jingeh kaba kongsan ia ka jingroi ka ioh ka kot .
Ia kane ka phlim yn pyniaid da u Shiva Nirvana bad ka jingshondur ia kane ka phlim kan sdang ha kaba kut jong une u snem 2019.
Ngin ym lap satia ia kano kano ka jingmut kaba iadei .
U Sultan Ahmed Al Jaber , u myntri ka sorkar jylla bad u heh ophisar jong ka kompeni umphniang jong ka Abu Dhabi ha UAE .
Ki jingshisha ki long : Ka snam jong u nongshah pyniap ka la don ha ki jain jong u .
Nga dei tang u nongpyniaid jong ka dukan kophi .
Hynrei ka apex court ka la kyntait ban pynsangeh ia ka jingsmai jong u Yeddyurappa .
Ki jingthung kam ha ki kam kiba la don lypa ha ki skulbah ki hap ban leh pura .
U Rohit bad u Dhoni ki la kamai 74 ron na ka bynta ka wiket kaba saw .
Nga ai khublei ia u Myntri Rangbahduh ba donburom uba la pyllait ia ka por kaba kordor jong u na ka bynta kane ka jingialang .
Kaei kaba don ha ka kam kaba mynshuwa ?
Ka kynthei la rah noh na iing , la pynshitom namar ka ram . 7 ngut la kem
Ki stickers jong ka WhatsApp ki la kylla long kawei na ki jingdonkam ba pawnam tam ha ka app .
" " " Ka paw shai ba ka don ka jingbthei bom ha ka kali " " u la ong ."
Shisien ba ka jingthmu jong phi ka la shai bad khlain , phi la pynkhreh ban iaroh ia U Jehobah da ka jingsngewtynnat . 16, 17.
Kaba lai , pyrkhat ia ka jingkieng jong ka jaka khnang ban lait na ka um kaba tuid sha ki thliew sboh ha ka por ba jur eriong ne ka jingkhluit jong u slap .
La synran lang ia u da ka kurim jong u ka Rashmi Thackeray , u khun bad u myntri sorkar jylla u Aaditya Thackeray bad u dkhot ka Shiv Senas Rajya Sabha u Sanjay Raut .
Ban pynbha ia ka jingpeit bniah da ka kor , la pynrung ia ki radar kiba bun kiba don ha khyndew .
Ka kot jingkynnoh jong ka CBI ka la ong ba ka Sheena Bora ka la leh be-ijot ia ka kmie jong ka .
Ki dkhot jong ka Congress , ka Dravida Munnetra Kazhagam , ka Trinamool Congress , ka National Conference bad ka Nationalist Congress Party ki la iaid shabar ha ka por ba ki myntri ki ai jubab .
Kaba sngewsih ka long ba kawei ka khynnah samla kaba kyrteng ka Vilma ka don napdeng kiba iap .
U khun blang uba saw uba ieng ha ka lyngkha
U la long u nongmihkhmat jong ka Jamnagar naduh u snem 2005 haduh u snem 2008 .
La pynrung case ha kane ka jingjia .
Ki skul , ki kolej ban khang .
U trai iing u la iathuh ha ki pulit ba kitei ki arngut ki la sngewsih ba ia ka jingshongkha jong ki ym shym la pdiang da ki bahaiing jong ki.
Ka iingbishar ba donburom jong ka Delhi ka la pynmih ia ka hukum ha kane ka mukotduma kaba mynta .
Ka pyni nuksa ia ki rukom treikam ba kongsan kum ka jingpynphriang , ka jingpher bad ka jingbun briew jong ki dulir ha kaba iadei bad ka jaka jong ki bad ka jingjngai na kiwei pat ki dulir ne ka ri pdeng .
Ha ka jingsngew jong u , u Dkhot ka MPC bad u Lat ka RBI u Viral V Acharya u la ong , Kane ka dei ka rai polisi kaba eh ban shim .
Ka jingïashim bynta ha kane ka kam bakhuid ka pynlong ïa ngi ki para nongtrei bad U Jehobah , Uba Khuid .
Haduh mynta ki la sngewthuh ba ka dei ban long jong ki nongshun jong ka jingthmu bah jong ki .
Uei napdeng kine ar uba kham iadei bad ka ri India ?
Kane ka dei ka jingeh ha ka liang ka koit ka khiah .
Ia ki jingpynbna shaphang kane la sam ha ki social media ruh .
U la bteng ha kane ka kam haduh ban da kut ka thma .
Ha ka snem 1918 , u la pynrung kyrteng na ka bynta ka jingshakri ba la jied kum u Harry Houdini .
Ia u jait soh Indigo la ri ha ri India .
Ka Bhagyalakshmi ka la jubab ba kan pyniaid katkum ka ain ia katei ka kam .
" Sippy , ka New York Times ka ong ba u Sholay " " u la pynkylla dur ia ka rukom shna phlim Hindi bad u la wanrah ia ka jinglong ba shisha ha ka rukom thoh phlim India " " . "
La pynbiang ia ki EVM bad ki VVPAT kiba biang bad la shim ia baroh ki sienjam ban pynthikna ba ka jingthep vote kan iaid beit iaid ryntih da ka jingiarap jong kine ki mashin .
Ngim don ha ka jingkyrkieh .
Shim bynta ha ki kam ba kynja mynsiem .
Kaba kham kongsan ka long ba ki jingmyntoi jong U Jehobah ki la don ha ka jingma , namar u la ong ba lyngba u symbai u Abram ki jaitbynriew baroh jong ka pyrthei kin kyrkhu ia lade .
Paralok , ka pateng ba iasam lang bad ka jingsngewtynnat jong u Rabindra Sangeet ka la pynsleh ia ka jingiadei jong ngi da ka umsoh bad ka la pyniatylli ia ngi ha ki por ba suk bad ba jynjar .
Ka longïing ka la leit sha ki pulit jong ka Podi ha ka sngi Nyngkong bad ki la ujor pyrshah ïa une u nongshah kynnoh .
Jingkyrshan pisa ia ka kynhun jong ka India Kho Kho ban iashim bynta ha ka jingialehkai pyrthei :
Kane ka ain ka la treikam naduh ka 16 tarik u Iaiong 2003 .
La mane ia U Blei Shiva hangne ​​ha ka dur jong u Linga uba la ai kyrteng u Tondeshwar Mahadev bad u Dhaneshwar Mahadev .
Ka jingkhein jong ka bank ka la hiar 1 . 5 na ka shispah sha ka 30, 776 ngut. 10 .
Ka jingshaniah ha lade ka long kaba kongsan tam na ka bynta ka jingjop .
Ki jingpynbeit jong ka camera ruh ki la kylla .
Ha kane ka rukom ym don jingpynjot ia ka mariang bad kumjuh ruh ym don jingma ia ki jaitbynriew riewlum jong ngi .
U Stanlake un mih ha ka jaka jong u Jason Behrendorff uba la shah weng noh namar ka jingshitom ha ka tyrpeng , katba u Nathan Lyon u la shah pynduh noh ban plie jaka ïa u Zampa .
Na ka daw ka khlam coronavirus baroh ki jingialehkai kriket la pynsangeh noh .
15 Kumno phi lah ban kiar na kane ka jingma kaba pynkhyllem ?
Ki jingpang bampong ki nang kiew ha ka rukom kaba shyrkhei ha India .
Hooid kumba ong u nongrwai Salm U Jehobah u la long Syiem ! To ai ba ka pyrthei kan sngewbha . To ai ba ki dulir kiba bun kin sngewbha . Salm .
Kumno phi bishar ia ki jinglong nongialam jong u ?
Katba utei uba la khlad noh la tip kyrteng kum u Mohit Singh na Vikas Nagar , .
U la don tang ha ka iing dorbar thawain haduh 49 sngi trei .
Ka jngai shiteng km na ka sngi Hari Niwas , ka myntri rangbah barim ka Mehbooba Mufti ka sngap ia ki khubor bad ki jingrwai na ka radio barim .
U Myntri Rangbahduh u la kyntu ia baroh ban leit jngoh ia ki 15 tylli ki jaka ha India ha kine ki ar snem ban wan .
U Viswanathan Anand u la shah rem ha ka sien kaba saw lynter ha ka jingialehkai Legends of Chess
Ka don ha ka Act .
Ka Om Prakash Zindabad ka dei ka phlim kaba khatduh eh kaba u aktor ba la khlad noh u Om Puri u la ak .
Ka long ka kambah , ka rukom ba uta u kuli u la iaid beit lyngba jong phi bad u la lah ban duh lut ia kiei kiei baroh kiba kongsan .
Jngai na kaba trei kum ka jingiarap ban tehlakam ia ka jingsngew , ka jingshaniah ha ka nicotine ka i kumba ka pynjur ia ka jingkhuslai .
February 28 tarik u Risaw 2011 .
Ka la ong ba ka jingpyrkhat jong ka sorkar ka long halor saw tylli ki engine jong ka jingroi kiba kynthup ia ka jingbei tyngka jong ki riew shimet , ka jingshalan shabar ri , ka jingpyndonkam jong ki riew shimet , bad ka jingpyndonkam paidbah .
Wat la kaei kaba u Elihu u la kren hapoh ka jingpynshlur ka la urlong ha ka jingpynkylla dur ia u Job hynrei ki ktien jong u ki long ruh kiba don jingmut ia kiwei pat .
Ha ka juk jong ka jingsynshar paidbah kaba iatreilang bad kaba ialehkai ha India , ki jylla jong ngi ki dang tei ruh ia ka jingiatreilang kaba pynmih jingmyntoi bad ki ri jong ka thain shatei lam mihngi jong ka Asia .
Ia kane ka jingiateh la aiti ha ka iingbishar jong ka Punjab bad Haryana .
Hynrei ki nongshong shnong kim sngewtynnad .
Ka don ha kawei pat ka pyrthei .
Namar ba ki Cyber ​​Forensic Laboratory ki don tang ha ki pulit jong ka nongbah Chennai bad ha ka CB CID kumta yn buh ïa kum kine ki jaka ha ki hynriew tylli kiwei pat ki jaka ba kynthup ïa ka Salem bad Tirunelveli .
Hynrei ym don mano mano ban peit ia ka .
U Modi um don ka jingthmu kaba shai , bad um don ruh ka jingshaniah ban sngewthuh ia ka jinglong kaba jylliew .
Ka jingthmu jong ka jinghikai ka long ban pynmih ia u briew uba bha na ka rukom synshar .
Kine ki jingkynnoh baroh ki long ki jingkren bein .
Um kwah ba uno uno un iohsngew ia kaei kaba u ong . . . bad um kwah ba uno uno un sngap ia kaei kaba la iathuh ia u .
Ki heh jong ka custom ki la kurup 5 tylli . 6 kg ki ksiar kiba shongdor Rs .
Ia kane ka teknoloji la pynwandur da u Prof . Jayanta Haldars ka kynhun ha JNCASR ba kynthup ïa u Mr . U Sreyan Ghosh u Dr .
Palat 8klur ki nongrep ki la ioh ia ki Card jong ka koit ka khiah jong ka khyndew .
Ki Managing Director jong kine ki lai tylli ki Corporation ki la ai ia ki jingbatai kiba bniah halor ka jingtreikam jong ki Corporation jong ki .
Ha ka por jong ka jingkhihwin jong ka jingleh pyrshah , uwei u dkhot jong ka shnong jong u u la shah kynnoh ba u la iarap ia u nongleh pyrshah bad la set phatok ia u ha Baroda .
Ka tnga jong u ka la kylla long ka nongleh be-ijot . Ka jinglong khlem akor jong ka ka la dei ban long kum ki tnat kiba la rung ha ka dohnud jong u .
Yn pynmih ia ka ha ki lai tylli ki rukom iaid : 250 mail , 300 mail bad 500 mail .
Ki jingpyrkhat jong ngi ki don ryngkat bad ka longïing kaba la duh noh .
" " " Ka Priyanti ka peit sha ki khmat jong ka bad ka ong ' Phi lah ban pule hok ia ka jingmut jong nga " " ".
Ka Cheruvally ka don la ka jong ka jingïadei ha ki kot histori bad ka kolshor jong ka Travancore Pdeng .
Kane ka dei ka kot na ka bynta ki bangeit .
Nyngkong eh ha ka web lada phi kwah ban scroll shapoh wat shim ia u mouse bad pyndonkam ia u scroll bar .
Ngin sa pynlong ia ka jingiakren bad baroh ki seng sain pyrthei .
Ia ka tender ban pynpra ia ka iing la pynlong ha u bnai Iaiong na ka bynta 9 tyngka . 13 lak bad ka jingpynpra ka la sdang wat hapdeng ka jingiakhih jong ki nongtrei .
Ki pulit kim shym la register ia ki case .
La khmih lynti ban pynmih : Risaw 2017 Ka dor ba la khmih lynti : Rs 2 Lak shaneng
Ka jingbamsap ka la pynduh ia ka jingshaniah ha ka imlang sahlang , la ka long ha ka ophis sorkar ne ha ka iew ka hat .
Ka jingmih ka long ka jingiap kaba sngewsih jong ki khynnah , kiba ki kmie ki kpa jong ki kim lah ban siew ia ka bai sumar kaba bha ha ki jaka sumar shimet .
Kumta u kren u Ravidas u Chamar laitluid .
Ka dei ka kmie jong u kpa jong nga . Ka dei ka kmie tymmen jong nga na ka liang u kpa .
Uwei u nongmane uba la wan sha katei ka temple ha ka por mynstep u la lap ia ki met iap bad u la pyntip sha ki pulit .
Ka bor ba la dep U la long u director ha ki katto katne ki board ba kynthup ia ka SBI , ICICI Bank , IDBI Bank bad ka LIC jong ka Ri India .
Ki jingthung ba kongsan jong kane ka thain ki long u kew , u kew , u kew , u sohjew , u sohjew , u gram , u sohjew , bad katto katne ki sohjew .
Gujarat : Ha ka shnong jong ki riewlum Navsari ki la paw ki lama khang rung ki Khristan .
Ka dei ka jaitbynriew Arab kaba nyngkong eh ban shimti ia ka kam president jong ka G20 .
U Sharad Pawar u kren tang ia kiei kiei kiba long ha ka liang jong u , la ong u Fadnavis .
Ki pulit jong ka Payal ki la sdang ia ka jingtohkit halor kane ka jingjia .
Ki dei baroh shaphang ki shynrang .
Ka rel ka dang iaid na Delhi sha Kalka .
9 Naduh ba la pynmih nyngkong eh ha ka snem 1919 , la tip bud ryntih ia ka kot khubor kum Ka Juk Ksiar , Ka Jingpyntngen , bad mynta ka Awake ! ka la don ka bynta kaba khraw ha ka kam ialap .
U la shah jied sha ka iing dorbar jong ka jylla Karnataka na ka thain Karkala jong ka Udupi .
Katba ngi dang hiar na u lum rit , ka jingshai kaba itynnad ka pdiang sngewbha ia ngi katba ka khmat ka lah ban iohi ka long ka duriaw jong ki sohjew kiba beh !
Ka Bollywood Hungama . com kaba buddien ia ka kam shna phlim ha India , ka la iathuh ruh ba ka phlim Baahubali 2 ka la kylla long ka phlim India kaba kamai bun tam ha ka pyrthei ha ka histori .
Ha katei ka jingwad bniah , haduh 13 percent na ki nongpang kiba don ia ka jingpang shini ki la iap haba ianujor bad 6 ngut . 8 percent ki nongpang ki bym don jingpang shini .
Halor ka pisa ba dei ban siew sha ki stockist , u Sakhawat Ullah u la ong ba ki trai karkhana shna sniehdoh ki la mad ia ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka naduh ba la pynkynriah ia ki karkhana shna sniehdoh na Hazaribagh sha Savar .
Ka sien kaba khatduh ba kine ki ar kynhun ki la ialehkai ha ka ODI pyrshah ia kawei pat ka dei ha ka jingialehkai Cricket World Cup ha u snem 2015 , ha kaba ka England ka la jop da 119 ron .
U Basith , u Rakesh Basant , u Akhtar Majeed bad u Abu Saleh Shariff .
U la ong ba u la nang shibun kiei kiei shaphang ka jingim na ki khun jong u .
Katkum ka jingong jong uwei u nongthoh , kane ka dur bapher ka kham dei ha ka histori , wat la ka dur ba la pynsuk khlem u dak vowel u ka long kaba ju don ha kine ki sngi .
La ai ruh ia ki kot ki sla bad ki jingkynmaw ia ki khynnah skul bad ki nonghikai kiba la wan sha kane ka jingialang .
U don ka rukom bad man la ka rukom .
Ym don da kumwei pat ka lad ban batai ia ka .
U la ong ba ia ki nongshah kynnoh la pyni ha khmat ki pulit jong ka thain mynta ka sngi .
Ka jingiakren ka la long lyngba ka phone intercom .
Balei ngi dei ban sngewtynnad ia ka jingthoh kaba la rim da ki hajar snem ?
U Esekiel u dang don shisha ha Babilon , hynrei U Jehobah u la ailad ia u ban iohi ia kiei kiei baroh kiba jia ha ka tempi .
Ia kaba hadien la pynhap 44 da u Rashid Khan .
Ka iingbishar jong ka London ka dang bishar ia ka jingkyrpad jong ka India ban pynphai noh ia utei u nongkhaii .
U Sushant u dei uwei na ki jait .
La tip ruh ia ka kum ka Radio Bangladesh hapdeng ki snem 1975 bad 1996 .
Khlem da pule ia ka bill u la buh ia ka pisa spah ryngkat bad ka bill bad u la ong ia u waiter Ja Kaka !
Nga sngewtynnad ban shakri pioneer bad u tnga jong nga .
Ka mar ODOP ka lah ban long ka mar ba la shna na ki mar ba lah ban pyut lane ki mar ba la shna na ki jhur lane ka mar bam ba la pynmih bun ha kawei ka distrik bad ki bynta ba iadei bad ki .
" La phah ia ka sha kawei ka hospital ha Jabalpur ha kaba ki doktor kin leh ia ka jingsumar kyrkieh ia ki khmat " " la ong u heh pulit jong ka elaka Damoh .
Balei ka don ka jingialang ha ka kamra shet ?
Ka bol kam shym la bthei ha kane ka kynti .
Ka sweet ka wan ha ki rong bapher bapher , khamtam eh ka rong pink , rong saw , bad rong lieh .
Ka jingiakop ha kaba sdang ka la phiah ia ki shiphew tylli ki county ha ki kynhun North bad South , shwa ban wanphai biang sha ka rukom kaba mynshuwa kaba don lai tylli ki kynhun jong ki hynriew tylli ki kynhun .
U la ioh ia ka fanny pack mynta , na ka bynta U Blei .
Da kaba ngi map iwei ia iwei pat da ka jingsbun bad jingieit , ngi noh synniang sha ka jingiatylli Khristan bad ngi buh ia ki khmat jong ngi ha ka khusnam jong ka jingim .
La khot ruh ia ka kum ka K band da ka .
Ka jaka treikam ka don kumba 40 tylli ki iing , kiba don kumba 120 ngut ki nongshong wai bapher bapher .
Ka samla ba la shah kynnoh ka la rung tuh shapoh iing jong ki khynnah kynthei ha ka por ba ka don marwei .
Hynrei nga lah ban pynthikna ia phi ba ka jingsiew kan pynlong ia ka kaba kordor bha ia ka jingpyrshang jong phi .
Ka BJP ha ka jingpynbna jong ka ka la pynpaw biang ia ka jingkular jong ka ban pynduh noh ia ka Article 370 kaba ai bor kyrpang ia ka jylla .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 379 jong ka IPC ha thanad jong ki pulit ha Kotwali .
U Harivansh u la pynliem ia u Manoj Kumar Jha jong ka RJD uba dei u kyrtong mon lang ka Liang Pyrshah ha ka jingthep vote da ka sur .
ba lada phi iathuh ia uwei ia kaei kaei shisien , un kynmaw ia ka .
Kine kiba la mynsaw ki dei kiba la tip kyrteng kum u Mr Kanwaljit Singh bad u Mr Gurvinder Singh .
Ka komiti pynlut pisa , ka tnad pynlut pisa ka la ai jingmut ban bteng ia ka prokram kum ka PMJVK ha ka jinglut kaba Rs .
Kaei kaba la sah na ka kynhun shipai lehnoh jong ki ri America ka la leit shaphang shathie sha Zacatecas bad Saltillo da ka thong ban pyniadei bad kito kiba don ha ri America na ka bynta ka jingkyrshan .
Ki la pyniap ia u para jong nga bad ia uwei pa uwei u briew ha ka lieng jong u !
Ngan sa pynbeit ia ka ynda nga la dep bad ki jingialehkai bad ngan sa wan phai biang sha India , ka la ong .
U myntri ka tnad HRD u la sam ia ki khusnam sha ki nongjop jong ka ri baroh kawei .
Ka jingpyndonkam ia ki surok ban pynkhriat ia ki jingthung ka pyni ia ka jingbym don ki lad ki lynti kiba lah ban ioh da ki nongrep .
Ha shuwa kane ka la long ka jaka shong tynrai jong u syiem jong ka Gondal .
Ki pulit bad ki bor pahara ki la pahara ha ki surok bad ki la pynlong ka jingpahara ia ki lynti rung bad mih .
Hooid , ngam shym la pyrkhat ba ngan lah ban poi haduh katne .
Ka jingleh thok ia ka um : Ka tnad pahara jong ka Punjab ka la ujor challan pyrshah ia u kontraktor bad phra ngut ki heh sorkar .
Ka dor ban pynmih ia ka dohkha ka long Rs 70 shi kg .
Ka Helvetia ka dei ka kyrteng Latin jong ka Ri Switzerland .
Ha ka snem 1905 , u la sdang ban wad bniah ia ki jinglong jong ki mar hapoh ka jingkhluit kaba jur .
Ka sorkar ka la thmu ban ujor sha Supreme Court .
Ka krem ​​ka la hap ha nga bad ha u MLA barim jong ngi u Mohan Singh Bisht .
Katkum ka draft jong ka jingpynbna , baroh ki mrad kin donkam ban pynrung kyrteng ha ki ULB kiba iadei bad yn ai laisen .
Ki lah , pynban , ban shah weng noh shwa ban kut ka por jong ki bad ban thung da uwei pat u briew ha ka jaka jong ki .
Ka jingshisha ba la tip ia ka jinglong jong ka lieng ha ka por ba la phah ia ki shipai Japan ban thwet ia ka sub la pynpaw ha ki sngi kiba hadien .
Ka China ka la pynbna ia ka projek CPEC ha u snem 2015 da ka jingthmu ban pyniar ia ka jingiadei bad ka jingktah jong ka ha ka khaii pateng ha Pakistan bad ha kylleng ka Asia Pdeng bad Sepngi .
Da kaba shim khia , ka tnad ka la sdang ia ka jingtohkit halor kane ka mat .
Phi dei ban burom ia ki jingsngew jong u , ia ka por jong u , ia ka jingpyrshang jong u bad wat ia ka kam jong u .
Ka Parihaspur ka la duh noh ia ka kyrdan kum ka nongbah hadien ka jingiap jong ka Lalitaditya .
Ki nongshong shnong ki la pynmih ruh ia ki jingpyrta pyrshah ia ka Phoolka .
" Haba phi iakynduh ia u briew u bym nang ia ka ktien jong phi , to leh katba lah ban iasam " " ia kiei kiei kiba phylla jong U Blei " " bad u ha ka ktien jong u hi . "
Hato ngi buh ia ki thong na ka bynta ki lehnoh ban thombor ia ngi da kine ki iing heh baroh .
Ki la dawa ruh ban pyllait noh mardor ia kiba shah kem .
Kumta yn hap ban thung 70 ngut ki director thymmai ha kine ki kompeni , la bynrap shuh shuh .
Ka jinglong bad ki jubab jong u ki long kiba khlem jingduna .
Ka Sonia Gandhi ka la mynjur ban iehnoh ia ka kam hadien kane .
Ka Dyslexia Ka Khlem Pynsangeh Ia Nga .
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang jong ka kynhun ba kongsan jong ki seng , la iathuh ki tyllong khubor .
Ka jingleit jingwan jong ki rel ruh ka la shah ktah namar ka jingshlei um ha ki katto katne ki distrik .
Ki briew kim lah ban iohi ia ka jingshisha .
Naduh u snem 1963 , ka ri Arab Syria ka la shah synshar ha ka seng Ba’ ath , kaba la pyniaid da ka longiing Assad tang naduh u snem 1970 .
U Joseph u la ong ha la u kpa : “Wam kumta ko kpa jong nga : namar une u dei u khun nyngkong .” buh ia ka kti kamon jong me halor ka khlieh jong u .
Nangta Ngi la ong : To leit phi baroh arngut sha ki briew kiba la kyntait ia ki jingpynbna jong Ngi . kumta Ngi la pynjot ia ki da ka jingpynjot kaba pura .
U Md Shahid , u nongkhaii snieh masi ba ju pyndonkam ha ka aiom , u la thied kumba shiphew tylli ki snieh masi na Mohammedpur bad u dang rah ia ki sha Posta da ka kali Rikshaw .
To wan bad sngap , lada phi kwah .
Kiwei pat ki projek ki don hapoh ki kyrdan bapher bapher jong ka jingpyntreikam .
Ka jingpynslem ban ai ia ka bai bam tymmen sha ki longkmie nongkyndong
" Kane ka phlim kan pynbyrngia shisha shibun ia phi baroh ." " "
Kam shym la long tang ka jingeh jong ka jingsiew .
Ki dur jong ki nongrwai kum u Shah Rukh Khan bad u Aamir Khan ruh la ïohi hangtei .
U Conmissioner jong ka tnad wad jingtip barim u Venkatesh u la ïathuh ha ka PTI ba ïa ki jait rocket kiba kum kine ha ka por jong u Tipu Sultan la lap hajan kajuh ka jaka hynriew snem mynshwa .
Kaei ka jingiapher hapdeng ka jingsngewrit bad ka jingsngewrit ?
Kumno ban file ia ka ITR da ka kor elektronik ?
Ki arngut kim shym la long marwei .
Ha ka jingkhang jong ka skul jong ka la thoh : ‘ Kane ka dei ka Pakistan ’ .
Hato kita ki jingpynkylla kiba thikna ia ka jingkren jong U Jisu ?
Na ka bynta ka jinglong ba khatduh jong ka ram sha kawei pat ka bank kan don hapoh ka ' Jinglong ' ha ka ' Jingkylli ia ka jinglong ' link .
Kane ka jingpynbna ka wan kum ka jingpyntngen kaba khraw ia ki samla pule nabar ri , kynthup ia kito kiba na India .
Man la u snem , palat shi billion kynta la pynlut ha kaba ialap ia ka khubor babha jong ka Hima U Blei .
Ka prokram ai jingbit ban sah ha Portugal kaba donkam ia ka jingbei tyngka kaba duna eh haduh 3,50,000 ha ka kam die jaka, ka dei ka prokram kaba pawnam tam ha Europe.
Bad haba U Blei u la pyniap ia u Ananias bad ia ka tnga jong u ka Saphira namar ba ki la thok , ki samla ki la rah ia ki shabar bad ki la tep ia ki . Ki Kam 5:5,6,10.
" " " Nga la soi katto katne ki phlim , hynrei kim shym la kiew satia ."
Ban sdang , ka jingtei kan sdang ha ki jaka ba thylli kiba don lane ha kaba donkam ia ka jingpynthut kaba rit eh .
Utei u briew uba la mynsaw u la shah sumar ha Malda Medical College bad Hospital bad u la mynsaw jur bha .
Ka jingpynrung ia ki jinglong thymmai bad ka jingpynphriang ia ki ha kylleng ka ri ban kyntiew ia ka jingiatylli ha ka imlang sahlang katkum ki jingdonkam jong ka thain .
Baroh ar ki tamasa jong ka Eid ba la rakhe ha ka pyrthei Muslim ki kynthup ïa ki jingbam ba kyrpang na ka bynta ki ri bad ki jaka .
Ha kum kane ka jinglong ka kylla long kaba eh shibun ban iaid lyngba ia ka jaka ba la don ka jingtwa khyndew .
Kine ki theorem ki pynshisha ba ki jingtip quantum hapoh ka pyrthei ki long kiba la pynneh pynsah .
Ki pulit ki la kem ia 11 ngut ki briew ha katei ka kam .
Bihar : U nongkhaii u K P Shahi u la shah siat iap ha ki briew kiba shong bike ha surok NH 57 hajan Ranipur ha Darbhanga .
Ka Jingpynmih Ka Honda Ka Wanphai Biang Sha Ka Jingrim .
Katba uwei na kiba haïing hasem jong ki khynnah shynrang u la plie ïa ka jingkhang jong ka kali ha kaba ki khynnah ki la sahkut bad lap ba ki don ha ka jinglong ba khlem tip ei ei , la ïathuh une u heh sorkar .
Hynrei ha ka jingshisha ka don ka jingsah .
Ka jingdeng ryndang bad ka jingdeng ryndang : Da kaba kyntu ia ka jingkynjah ba kynja mynsiem , u Paul u la thoh : To ngin sumar ia la ka jingmut jingpyrkhat bad to ngin don ha ka jingdeng ryndang jong ka jingngeit bad ka jingieit bad kum ka jingdeng ia ka jingkyrmen jong ka jingpynim .
Ka jingai jingiarap ia ki jingthung sha ki nongrep sniang .
Ka Wikipedia kam don kano kano ka Police , Ka Kashari lane ka rukom bishar kaba khlain .
Ngam pat ju kylli ia kane
Ka donkam ia ka jingthmu bad jingngeit kaba khraw ban wanrah ia ki jingkylla ha ka imlang sahlang bad ka ioh ka kot kiba la ktah ia kiba bun ki jingim .
Ka jingpang jong u ka la nang jur bad la rah ia u sha hospital .
Uwei u samla pule u la siat ia kawei ka skul heh ha ka jylla Texas jong ka US mynta ka sngi , ha kaba la pyniap ia 10 ngut ki briew kiba bun ki dei ki samla pule , ha kane ka jingjia kaba khatduh eh ha katei ka ri .
Ki Dye ba la pyndonkam ha ki spah snem ba nyngkong
U la ong ba ka iing ka sem jong u ruh ka la wan na Bangladesh .
Hynrei ka jingpynkylla ia ka jingshit ka don ha ka mantle .
’ Kumno ngan shah niew ha U Jehobah kum u bym don jingbakla ? '
Hadien kata la pynskhem bha ia ka hospital .
Ki kyndon na ka bynta ki tiar ki iapher ha ki jingtip ba bniah hapdeng ki bor pyniaid , hynrei ki long beit na ka bynta ka jingshngain jong ki nongialehkai bad ki nongshong kali .
Kam pher , namar kam don .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba u heh ka Maharashtra Congress u Balasaheb Thorat uba khlieh ia ka jingiakren iateh lok um treh ban pyllait ia u Byculla bad pynban u la tyrwa ia u SP ia ka konstitwensi ha Vidarbha .
Haba pynkynmaw ia ka jingiatreilang kaba la slem bha bad ka WHO u la pynpaw ia ka jingsngewnguh halor ka jingkyrshan kaba khlain jong ka WHO ha India ban iakhun pyrshah ia ka jingpang Polio .
Te , u la numb hadien katto katne por .
Lada uwei u nongialam ka BJP u shah batbor ha ki 10 ngut te ngin siew 20 lak tyngka .
Ka jingbam bad ka jingpang dohnud .
Kane ka jaka kaba la pynlut 15 million ban shna la plie ha u bnai Naiwieng 2013 .
Ia kane ka jingpule la pynlong ia palat 800 ngut ki nongkynthoh ha kylleng ka ri India .
U managing director ka Benelli India u Vikas Jhabakh , 2019 .
U Bigg Boss u pynbiang ia ki ia kiei kiei baroh kiba donkam na ka bynta ka jinglehniam bad u bthah ia ki para iing ban pyndep ia ki jingleh niam .
U la ngat ruh ia ka jingpang malaria lai sien bad la shah sumar ia u na ka bynta ka jingpang piles bad ka jingpang appendicitis ha Sassoon General Hospital ha Pune , ong u director general ka ICMR u Balram Bhargava ha u DH .
Nga la sngewbha shibun ha kane ka por .
Ka phutbol ka la long ka jingieid ba nyngkong eh jong u bad ban peit ia ka World Cup ka long ka jingangnud kaba u la buh slem bha .
Ki nongtuh kiba thikna ruh ki lah ban leh ia kane .
Ki karkhana ba kongsan ki long ka jingtih mawshun , ka umphniang , ki maw kiba rem dor , ki phlim , ki jain , ka jingshakri jingtip bad ki tiar pynitynnad .
Ki jaitbynriew kum ki Koli , ki Hali , ki Dagi , ki Dhaugri , ki Dasa , ki Khasa , ki Kanaura bad ki Kirat ki la shong la sah ha kane ka thain naduh ki por ba dang sdang ka histori .
kaba hadien habud kan sa pyndap da ka helium .
San snem ki la leit noh , hynrei ka dang iam haba ka pyrkhat ia la ka kmie .
Ka tnat pla tyngka jong ka US ka la pynkiew ia ka sut sha ka kyrdan kaba heh tam naduh ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka ha u snem 2008
Nangta u Kpa u la pynkut : Nga la rai , bad nga kren na ka bynta ka iing ka sem jong nga , ban mih noh na ka balang .
Ki nongtied jong ngi kim shym la leh bha shisha watla .
U Syiem u la hukum ba un leit phai noh kloi katba lah sha ka nongbah syiem .
Nga la long u sakhi ia ka jingsngewsih jong u .
Kum kiwei pat ki colubrid , lada ki shah pynshitom kin pynkhih stet ia ka tdong jong ki .
Ka Fitch ka pynhiar ia ka jingthew jong ka jinglah ban treikam jong ka PNB .
Ha ki jingialang ba dang shen jong ki bad kiwei kiwei ki seng pyrthei , jan man uwei pa uwei u khlieh jong ka pyrthei u phong ia ka jain treikam kaba rong saw .
Ka Jalandhar kaba ju khot kum ka jaka sumar jong ka ri India shatei lam mihngi ka la kylla long ruh ka jaka pdeng jong ka SRS .
Lait na kane , yn ai jingmut kyrpang ia ka jingpule kaba kham shalor jong ki khynnah kynthei .
Hapoh ka PMKVY , baroh 92 lak ngut ki kyrtong ki la shah hikai haduh mynta ha kylleng ki 37 tylli ki bynta ha palat 250 tylli ki kam Ka PMKVY ka dei ka skhim ba pawnam hapoh ka MSDE .
Ka Kawasaki , ka kompeni shna thuk thuk na Japan ka la pynbna ba ia ki dirt bike KX250 bad KX100 yn sa pynmih ha India ha ka 18tarik December 2016 .
Hynrei ka jingleh jong ki pulit ha ka por kaba biang ka la iada na ka jingjia ba sngewsih , la ong ki pulit .
U la ong ba sha ka jinglah ban pynurlong ia ka jingbha , ka sorkar ka wad ban pynheh ia ka jingthmu lyngba ka nongrim ain ban kynthup ia baroh ki prokram bad ki jaka pule kiba kham shalor .
Ka la long kum kata ka jingjia kaba shyrkhei .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma pyniap briew katkum ka kyndon 302 bad 307 jong ka IPC .
Ka Community Center kan don ki jaka lehkmen , ki jaka lehkai , ka jaka pule kot , ka kamra buh mar , ki ophis bad ki kamra nongwan jngohkai .
Ha kaba nyngkong un plie ia ki bank bad un ioh ia ki kard ai ram .
U heh pulit ba kham heh u Md Shahidullah u la iathuh ba ym duna ia ka 20 ngut kynthup ia 5 ngut ki nongialeh Shibir la kem na katei ka jaka mar mar hadien katei ka jingjia .
Ka Singair Degree College ka don ha ka jaka kaba sngewtynnad bha bad ka Rikshaw na ka jaka ieng bus Singair ka shongdor tang 10 taka .
Mynta katkum ka jingong u Ashin Mettacara ki don tang 332 ngut kiba sah ha katei ka shnong .
‘ Kumba nga la ong mynshwa , baroh ki lad ki dang sah ha ka miej ‘ ha kaba ïadei bad ka Iran , ong u president jong ka US ha ki lad pathai khubor kiba la ïalum lang .
U Sarath Kumar u dei u kpa , ka Shriya ka dei ka khun kynthei bad ka Srisha ka dei ka jodi jong u Sarath ha ka flashback .
Naduh ba la sdang ia kane ka skhim la ai ia ka card arsien .
" Ki nongshong shnong Vit ki la poi ruh ha ka jaka kaba duna briew kaba la tip kum ka " " Um Chenla " " , kaba dei ka bynta ba shapoh jong ka Mekong Delta jong ka hima Khmer barim ."
Kren pyrshah ia ki kam bym dei .
U Sachin Tendulkar u la wan shakhmat ban ai ka jingkitbok kitrwiang ïa u Mahendra Singh Dhoni hadien ba une u rangïalehkai ba la rim bha u la pynbna ba un shongthait noh na ka jingïalehkai kriket pyrthei .
Kumta, ban kren ka long ka membrane kaba rit bha ha baroh arliang jong kaba phi buh ia une u nongpynkylla ia ki bynta jong u nongpynkylla bad kumjuh ruh ia ka GDS.
2 ngut ki la iap ha ka jingtyngkhuh surok
New Delhi : U myntri kam pohiing ka ri u Rajnath Singh ha ka sngi U Blei u la pynbna ban khanglad ia ka jingwanrah ia ki tiar ialeh 101 bad ki jaka shipai ba kynthup ia ki suloi heh , ki suloi assault rifle bad ki liengsuin kit mar .
Ka long kaba pher bak-ly-bak na ka rukom jong ki nong America .
Pyni ia u pud u sam jong ka kynhun khlur pdeng ha ka map bneng ?
Phi dei ban ai ia ka ha u Eleasar u lyngdoh ba un ialam noh ia ka shabar ka jaka shong dara bad yn pyniap ia ka ha khmat jong u ;
Hynrei ban pynlong ia ka ban kham suk ban ioh da ki briew kiba rit paid , u Netaji u kwah ba yn pynkylla ia ka na ka ktien Bengali ba rim jong u Tagore sha ka ktien Hindi kaba suk .
Ka jinglong jong ka audio ka long kaba bha haba phi phone .
Kine ki dei ki bynta jong ka jingpule kiba , namar ki klas ba kyrpang jong ki ne ka jinglong nongialam jong ki ha ka jingpule ha Louisiana , la jied ia ki na ka bynta kane ka burom kaba kyrpang .
Jop U Koneru Humpy Ha Ka Cairns Cup Tournament
U nongniah kali u la duh bor bad saw ngut ki briew ki la mynsaw jur .
U Tarun Pathak, u nongpyniaid ba iatreilang jong ka Counterpoint Research, u la ong ba ki briew kin ym kylla ia ka bynta jong ki tiar na ka bynta ka jingshngain.
Ka rel rit ruh ka iaid ha kito ki kynta .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Anil Kapoor , u Arjun Rampal bad ka Ileana D’ cruz .
2 Ka jingpynrung kyrteng online ia ki jhad ri dohkha
" " " Namar ba ka surok kam long kaba bha kumta ka la shim por slem ia ngi ban leit." " "
Iaroh ka China ia ka Pakistan ba ka la teh lakam bad ka India , ka Islamabad ka ong khublei shibun .
Ka GoAir ka la weng noh ia u nongniah liengsuin namar ka jingthoh pynjah burom ia u PM
U Patel u dei u kyrtong ha ka elekshon Rajya Sabha na Gujarat .
Ha ka liang ba shathie ka long 2 . 7 hektar bad ha ka liang mihngi ka long 3 hektar .
U Shane Warne u ju shah niew kum uwei na ki nongtied bol ba khraw tam ha ka histori jong ka kriket .
Ki la pynbor ia ka niam Islam kum ka niam jong ka jylla , da kaba dawa ba dei ban pynduh noh ia baroh ki ain kiba pyrshah ia ka niam Islam .
Ka jingthep vote kan iaid haduh ka por 6 baje janmiet .
Da kaba wad ia ka jingithuh jong ka ri Bilat ia ka jinglaitluid ka Afghanistan ha ki kam bar ri , u la dawa ia ka jaka shong ha ka jingialang jong ka jingsuk ha Versailles ha ka snem 1919 .
Da ki katto katne ki jingpynbha , ki stad saian ki dang pyndonkam ia ki rukom tynrai jong u Newton kiba batai ia ka jingkhlain bor , khamtam ha kaba thmu ia kum kine ki jingleit sha suinbneng kum ka jingphah ia ka kor wad bniah sha suinbneng ban iakynduh ia u mawlynnai Halleys ha u snem 1985 .
Kumba lai ne saw taiew hadien ka jingai injek u khynnah u lah ban ioh teng teng ia ka jingpang sniehdoh kaba jem namar ba ka bynta jong ka sniehdoh jong ka MMR ka sdang.
" " " Ki nongialam kim dei kito kiba ialam ia ki briew ha ka lynti bym dei " " . "
Katno ka rukom mane jong ki ka long kaba ijli ha khmat U Blei bashisha U Jehobah !
Noida : La lap ia u nongtrei jong ka PVR ha phyllaw jong ka DLF Mall of India .
Ka iing kam don ha ka rukom .
U la pynbna ruh ba un iakhun ia ka vote .
Kham bun ki tiar tem jong ki ri sepngi ki hap ha ka kynhun kaba ar hynrei ka piano bad ka harpsichord ki hap ha ka kynhun kaba nyngkong .
Ïa kane ka jingpynbna ba thikna la pynbna ha ka website jong ka Reserve Bank of India .
Nga ioh ban nang bun kiei kiei .
Kiwei pat ki ar tylli ki jylla ka Rajasthan bad Karnataka ki iasam ia kiba dang sah .
Ki briew kiba bun na ki jaitbynriew bapher bapher ki la poi sha ka jaka sah jong u haba ki la iohsngew ia ka jingiap jong u .
Kane ka dur ka don mynta ha ka skulbah jong ki nongdro dur jong ka Calcutta .
Ki briew jong ka bank kin wan sha phi ban pan ban buh ia ki ha ka mobile jong phi , phi lah ban wanrah ha kito ki sngi , ka teknoloji na ka bynta kane ka don , ka system ka don ha ka jaka jong ka .
1 Ka rel kaba iaid na Thiruvananthapuram sha Gorakhpur , .
Kiei ki daw kiba bun kiba ngi don ban iaroh ia U Jehobah ?
U nongpynmih phlim u Harinder Singh Sikka u la leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh pyrshah ia ka hukum jong ka Akal Takht kaba la dawa ban khang ia katei ka phlim .
Ka dur ka don ha kane ka kot .
U Lafontaine u la don lypa kawei ka jingrisain hadien jong u .
Kumta ki lyngdoh bad ki Lebi bad katto katne na ki paidbah , ki nongrwai , ki nongap khyrdop bad ki nongtrei Tempi ki la shong ha la ki jong ki shnong , bad ki Israel baroh ha la ki jong ki shnong .
Ka don ka jingma ia ka jingim jong nga .
Ha ka por jong ka juk pdeng , la niew ia kane ka jaka kum ka bynta jong ka thain Jharkhand .
Ka lah ban iakynduh bad . Lehse phi don ia ka version kaba rim kaba dang iaid .
Ka pulse jong nga ruh ka kiew bad dei na kata ka daw ba ngi don ka kamra pynkhuid jain .
Namarkata , ka jingpynpoi um da ki pipe kam dei kaba la pynbeit .
Ki phlim ba sngewtynnad ba pawnam : Ka wah jong u Schitt .
Ia ka duwan la tei da ka jingjrong kaba 3 6 bad ka jingheh kaba 160 .
Katno tylli ki khlur ki don ha ka pyrthei baroh kawei ?
Dang shen ruh la plie ia ka Vishakapatnam na ka bynta ka khaii pateng ha Nepal .
Brunei : Passport to Fame reality show .
Hynrei ha ka snem 1947 la pynsangeh lut ia baroh ki jingpule honors namar ka jingkynriah jaka jong kiba bun ki nonghikai ba rangbah sha Calcutta . La pynrung ia ka Chemistry bad ka jingkhein ha ka kyrdan ISc .
Na ka bynta kane , ka jingtyrwa ban ai tang 0 . 5 percent na ka pisa baroh la phah sha ka tnad .
Ka jingtohkit halor kane ka jingjia ka dang iaid mynta .
Kiba bun ki briew kim don ka jingjied .
Ka Mahindra U321 ka la shah jurip bunsien ha ki surok jong ngi bad ia ka kali kaba pura yn sa pynpaw paidbah shen .
Kane ka jingjia ka la jia shabar jong ka iing jong u briew , la iathuh ki pulit .
Hynrei ngin pynlut ia ka miet hangne ​​da ki sharak bad ngin bteng ia ka jingiakhih jong ngi .
Baroh la ia mynjur lang , u la ong .
U ruh u dei u ophisar ha ka ONGC .
Ka bolero kaba la pawnam bha ha ki snem 40 bad 50 , ka la wanphai biang dang shen ha ka jingrwai sur jong ki nongrwai samla .
Ka iingbishar ka la buh ia ka 8 tarik u December kum ka tarik kaba bud ban bishar katba ka dang ai jingbthah ia ki sakhi ban wan mih ha khmat jong ka .
Ki kynroh ba shaphang mihngi , shaphang sepngi bad shaphang mihngi ki don lai tylli ki phyllaw , kiba shong halor ki braket kiba heh .
Bun ki thma kiba jop la ialeh hangne ​​da ki nongsynshar ka Kamarupa Assam pyrshah ia ki nongwan hiar thma Mughal bad Pathan .
Ngi long ka jaitbynriew kaba don jingmut ha ka imlang sahlang jong ki jaitbynriew , kaba la burom bad kaba la wad .
Kumta , ngi buh ia ka suinbneng kaba khlem sngur khnang ba ki jingjakhlia kin ym wan rung .
Ka ktien jong ka jylla jong kane ka ri ka long ka ktien Spain jong ka Castilian .
Kiba don ha ka jingduwai jong ki man ka por .
" " " Ka synshar paidbah jong ka India ka pyni ia ka nuksa ha khmat ka pyrthei ."
Colostomy ban buh ia ka sniehdoh kaba rit shabar .
ym shym la pdiang kum kaba kyrpang da baroh ki bor synshar .
Hynrei kim long ki bym lah ban jop .
San ngut ki nongtrei ki la iap ha katei ka jingbthei .
Mynta ka jingleit jngoh jong ka England sha Sri Lanka ka la shah pynsangeh noh ryngkat bad ka jingleit jngoh jong ka Australia sha New Zealand .
Ha kawei pat ka jingkylla , u rangïalehkai seam bowler u Bhuvneshwar Kumar u la bujli ïa u para rangïalehkai paceman u Ishant Sharma .
Ki pulit ki dang tohkit ia kane ka kam ban ioh kem ia ki nongleh kam sniew .
Katba ki khynnah bunsien kim ju don dak jingpang haba ki ioh ia ka jingpang hynrei ki dang lah ban pynpang ia kiwei pat .
Ki nuksa jong ka jinghikai ba kyrpang jong ki nongsumar bniat ha ri America ki long : Kine ki bynta ba kyrpang jong ka jingsumar kim dei tang na ka bynta ka jingsumar bniat .
Ka Website ba pawnam jong ka kynhun ïalehkai kriket New South Wales
Hynrei ka jingkren kam dei kaba lait lut .
Ki phlim ba pawnam jong u Bobby Deol ki kynthup ia ka Housefull 4 bad ka Race 3 .
Ngi hap ban rakhe ia ki tamasa jong ngi da kaba buh ha ka jingmut ia ki .
U Juan Martin del Potro na Argentina u la thep backhand ïa u Roger Federer na Switzerland ha ka por ba ïakhun ïa ka Quarterfinal jong ka U . S . Ka jingialehkai tennis kaba plie .
Yn phah ia ka sha ka hospital sorkar ban tip ia ka rta jong ka .
Ka Jylla ka la ioh ruh ia ka kyrdan jong ka jingpynkylla bad ka jingkha khun baroh mynta ka long 1 . 7 kaba long kawei na ki jaka ba rit tam ha ka ri .
Ka Insulin , ka dei ka hormone kaba la shna ha ka sniehdoh jong ngi , ka iarap ia ka met jong ngi ban pyndonkam ia ka shini na ka bynta ka bor bad ka iarap ban tehlakam ia ka jingbun ka shini ha ka snam jong ngi .
Hynrei u la bynrap ba Ym don mano mano ba lah ban pynshisha ia ki jingshah thombor ki para nongshong shnong halor ka nongrim jong ka imlang sahlang .
Ki khubor ki bym pat lah ban pynthikna ki iathuh ba ka la shah teh hapdeng ar tylli na ki mrad heh kiba lah ban heh haduh 62 phut .
U Aamir Khan , u Pooja Bhatt , u Mukesh Bhatt , u Anil Kapoor bad u Akshay Kumar ki la shah kem ba ki dang sngewtynnad ia katei ka por ha ka jingkhawai shongkurim jong u Sakshi Bhatt .
Hadien u la shong la sah ha ka thain Dharamkot .
Phi dei ruh ban kiar na ki jingkylli , phi lah ban tip lypa ba ia ka jingkylli lah ban pyndonkam kum ka jingthoh thesis .
U la ong ia ki ban sngap jar , bad u la pynjah burom ia ki .
Ki briew kim shah siew ia kaei kaba ki donkam .
Ki la mane burom nyngkong eh ha ka gurdwara .
Ym lah ban pyndait ia ki jingtip ba la sop da ka CMS
Kumta kata ka la long kaba myntoi shibun .
Ka NPPA ha ka jingpynlait khubor mynta ka sngi kum shi bynta ban rakhe ia ka National Cancer Awareness day ha ka 7 tarik u Nailur 2020 ka la ong ba kane ka rai ka la ioh ia ka jingkyrshan kaba iatylli na baroh ki nongshim bynta .
Ki jingbakla ki ju jia bad ka DRS ka long ka kti jingiarap .
Une u dei u MP barim ka BJP na Delhi .
Kiba bun ki jaka treikam ki la shah pynjot lait noh tang ki pulit bad ki nongleit jingleit , bad ki nongsynshar ri America ki la hap ban tei ia ka rukom synshar kaba thymmai naduh ba sdang .
Ka Kashari ka la ong ba ki don ki sakhi kiba biang ban iaid shakhmat ha ka jingbishar pyrshah ia ki .
U la long u kapten jong ka kynhun ïalehkai jong ka ri India ha ka jingïalehkai Asia jong ka snem 1966 .
Ki nongialap ia ka khubor babha ki la lah ban pyndep aiu khlem lehrain bad balei ?
U myntri rangbah ka Tamil Nadu u J . Ka Jayalalithaa ka la pynbna ia ka jingai sngewbha kaba T.1 lak sha ka iing ka sem jong ka Mariammal .
Ka France ka iatreilang bad kiwei kiwei ki ri ruh kumjuh .
Kat kum ka jingong u Herodotus , ki juti papyrus ki long ka bynta jong ka riam kaba donkam bad kaba pawnam jong ki lyngdoh Ijipt .
Hynrei ban pynneh pynsah ia ki ka long kaba eh .
La tep ia u Fahim Munaim
Ka lJP ka la ioh 40 tylli ki seat .
Ym shym la don kano kano ka jingmynsaw .
Ha kane ka phlim Race 3 ba la pynïaid da u Remo DSouza , la pynïashim bynta ruh da u Bobby Deol , u Anil Kapoor , u Daisy Shah bad u Saqeeb Salim nalor kiwei kiwei .
Ym don jingiapher hapdeng ki system ba suk ban buh , ka OS bad ki aplikeshon .
Balei ym dei ban pynphriang ia ka khubor sha ki nongrep jong ngi ba ha kaba don ka jingduna um phi sdang ban rep ia ki sohjew ?
Ka Pakistan kam lah ban pynurlong ia kawei ruh .
Shuwa ban rakhe ia ka sngi kha jong u Sushant Singh Rajput ka para jong ka Shweta Singh Kirti ka iasam ia ka note ba la thoh da u .
U la long u kpa tymmen jong kiwei pat ki blei bah baroh bad u blei nongkyrshan ba tynrai jong ka Uruk .
Baroh ki jingpyntip jong ka GSTR 3B kiba la thep na ka bynta u bnai Lber haduh ka 30 tarik u Nailur 2018 ki long 69 tylli . 6 lak la ong ka tnad pla pisa ha ka kyrwoh .
Ki pulit ki la kem ia u nongpyniaid jong ka pub u Anil Kumar .
Ki pulit ki la leit mar mar sha katei ka jaka bad ki la eksamin ia ka iing jong u .
La rai ban ioh jaka nyngkong eh ha ki thain kiba lah ban ioh .
" U Myntri Rangbahduh jong ka ri Bilat Winston Churchill u la khot ia ka jinghap jong ka Singapore ha ki Japan " " ka jingma kaba shyrkhei tam bad ka jingaiti lut kaba khraw tam ha ka histori jong ka ri Bilat " " .
Kane ka wah ka long ruh ka tyllong um dih jong kane ka shnong .
Ha ka shisngi , u la pynkylla ia ka jingkren jong u katto katne sien .
Step 3 : Pynrung ia baroh ki jingtip , ki kot ki sla kiba donkam .
Ia kane ka phlim la thoh bad pyniaid da u Raja Menon bad u akshay Kumar u ak ha ka bynta ba kongsan .
Ka kynthei runar ka la shah kem ha ka camera kaba tuh ia ka pla pisa jong u nongmane
Nga sngewthuh ba ka tnad ka koit ka khiah ka la pynksan bunsien ia kane bad ka la kyrpad ia ki jylla bad ki UT ban shim khia mardor ha kane ka bynta , la bynrap biang u Rajiv Gauba .
U Lloyd un iadon bynta lang bad ki briew kum u Gary Sobers , u Everton Weekes bad u Viv Richards ban ioh ia kane ka khusnam .
13 , 357 tylli ki kam ban pyndap ha ka tnad bor ding ha TS .
Ki Omega 3 ki long kiba kongsan na ka bynta ka jingkoit jingkhiah jong ki khmat .
" " " Lehse ngi dei ban iakren ia kane ha ka jaka kaba kham shit ? " " "
Ka NDRF ka khein ia ki iing kiba la shah pynjulor kum ki A , B bad C . Ki kyndon jong ka NDRF ki buh kyndon ban ai Rs .
" U Shaphan u nongthoh u la iathuh ha u syiem da kaba ong, " " U Hilkiah lyngdoh u la ai ia ka kitab ha nga. " " U Shaphan u la pule ia ka ha khmat u syiem ."
Hangne ​​la pyni ia U Blei kum ka dak ym tang jong ka Jingieit hynrei jong ka Hok .
Wat la la sdang ban tei ha ka snem 1912 hynrei kam shym la kut haduh ka snem 1929 . ia ka iing syiem ym shym la plie paidbah haduh ka snem 1931 .
Ka la ong ba yn ym shah iano iano ruh ban ialehkai bad ka hok thep vote jong ki paidbah .
Lait na ka engine kaba ioh ia ka jingpynkylla BS6 kaba sah jong ka thuk thuk ka dang sah kumjuh bad ka paralok BS4 jong ka hangne ​​ki don ki jingtip ba kham bniah .
Ngi dang pyrshang ruh ban ïakynduh ïa u Myntri Rangbah ka Bihar u Nitish Kumar .
Ka jaitbynriew kaba don kum kane ka jingpher .
Ki kompeni kit liengsuin jong ka UAE ki shah tang ban pyniaid ia ki liengsuin charter sha India .
Ka liengsuiñ ka la don halor ka jaka lum kaba la tap da ka khlaw kaba jylliew bha haba ki bor pynïaid liengsuiñ ki la duh jingïadei .
U la pyni ia ka jinglehkai jong u ryngkat bad ka jingtbit jong u ha ka jingrwai lyngba jong ka .
Wat nym tip ia ki buit jong u soitan .
" Nga sngewtynnad ban rwai na ka bynta jong ka ." " "
Aircel port number : Kumno ban pynmih ia ka UPC code haba ka SMS kam treikam .
Ki khynnah ha kawei pa kawei ka jinghikai ki iashim bynta ha ka jinghikai ha ka kamra klas bad ha ki jinghikai shimet bad ki jinghikai ha ka kynhun .
Ka jingma kaba lah ban mih na ki tiar kiba her
Ki khlem thoh wat tang ha Facebook ruh shaphang kane .
" Ki ong : " " Ka la long kaba kordor ia ka jingpyrshang baroh ."
Hynrei phi lah ban shim ram na ka jinglum jong nga ha kano kano ka por .
Ha kawei ka por ka Raffles Hotel ka pynneh pynsah ia ka jaka buh jingthoh jong ki hotel .
30 baje mynmiet : U Narendra Modi u la ia kynduh ia u Rajnikant ha iing sah jong u .
Ia ki kynthei bad ki khynnah la buh halor ka lieng bad la lehbein ia ki da ki nongtrei , katba ia ki shynrang la pynlong ban shad khnang ban pynlong ia ki ban lehkai bad ban tehlakam ia ka jingleh pyrshah .
Ki Aryan ki la sam ia ki jain khriat , ki jingbam thiang bad ki soh sha ki spah ngut ki samla pule ha kane ka sngi .
Kham mynshwa ka Sorkar West Bengal ruh ka la pynsangeh noh ïa ki kam kiba ïadei bad ka NPR .
Ka jinglong ba lah ban pynkylla ka pynlah ia ka Tribunal ban pynwandur bad pynpher ia ka rukom treikam jong ka katkum ki jinglong jong ka tnad bishar bad ki jingdonkam jong ki nongpyndonkam jong ka la ki dei ki briew ki bym don nongmihkhmat ne ki jaka treikam jong ka sor kiba la tbit bha .
ha kaba u la iakynduh ia ka Parmila Devi kaba u la shongkurim hadien .
Ka jingdon jong ki nongtrei ha ka liengsuiñ ha ka Air India mynta ka long kumba 4,000 ngut eiei .
Ngi tip ba ka khubor jong ka Baibl ka lah ban pynim ia ki jingim . Ki Rom 10:13,14.
Ki nongpynmih kam paidbah ki ioh 31 . 4 percent na ki marbam bad ki riew shimet 23 . 8 na ka shispah
Ka pyniar ia ka jingjngai hapdeng ka Australia bad Asia , bad ki ri America .
U Harkishan u shna ia ki khiew bad kiwei kiwei ki tiar .
U Akhtar u la peit lyngngoh bad khyndiat hapoh ka jinglong ka suinbneng katba u dang iaid sha kamra hotel .
Kum ka nuksa , ym don kawei ruh na ki nuksa jong ka Siberia kaba pyni ia ka jingheh jong ka kpoh kumba leh bun ki nuksa jong ka Europe .
Ha ka jingtreikam , la ngeit ba ka ri India ha ka juk pdeng ka dei ka imlang sahlang kaba la pynïapher ha ka imlang sahlang , ha kaba kawei pa kawei ka kyrdan imlang sahlang ka hiar pateng ïa ka kam bad ka long kaba shongkha shongman .
Ha ki bnai hadien kata , ka Saina ka la shah sumar ha Mumbai bad ka la sah slem bha ha ka jaka sumar , katba ka Sindhu pat ka la sngewbha ha ka burom jong ka ha ka Olympic .
Ka lain kaba kham khia jong ka jingpynkylla dur ka dei ka bynta jong ka histori jong ki tiar kor kompiwtor .
Da kaba dawa ban weng kam ia ka ki la pynmih ia ki jingpyrta pyrshah ia u myntri bad ia ka sorkar .
Hato phi la lap ba katno ka long kaba sngewtynnad shisha ?
Ia kane ka show la pdiang sngewbha haduh mynta da ki nongpeitkai .
Ngin sa tuklar ia kane ka kam tang hadien ba ngi la ioh jingtip na ka Sorkar Jylla , u la bynrap .
Ka kyrteng ka pynkylla thikna sha ka shnong jong ki Chola kiba la jop ia ka wah Ganges .
Hapoh ka hamper u Falstaff u la jan sngap jar .
Ka jingpynbeit kyrdan jong ka Delta kaba ar ka batai bniah ruh ia kine ki distrik kum kiba duna tam ka jingbha ha ka por jong u bnai Iaiong Lber 2018 :
Ka Myntri Pule Puthi ka Aruna Chaudhary ka la ai khublei ia baroh ki nonghikai ba la kyntiew kyrdan bad kyntu ia ki ban trei da ka jingaiti lut khnang ban pynroi ia ka lawei jong ka jaitbynriew kata ki khynnah skul .
U la pynmih ia ki phlim ha ka ktien Bengali bad Hindi .
Katba ka synjuk jong ki seng nongthied nongpet ha Malaysia ka la dawa ban pynbha ia ka jingai jingsumar ha ka ri : .
Wat ai ba u nongshun un wan hajan .
Ka kamra bam kaba khuid bad kaba itynnad bha ryngkat bad ki tiar kiba lieh
Ka Mang Tyngka 2019 Live Updates : La poi ka Nirmala Sitharaman sha Parliament , kan wanrah ia ka mang tyngka shen
Ia ka met jong u la ai sha kiba ha iing jong u ban thang .
U iaid lyngba ki tnat dieng .
Ha Kanpur ka thma kan long hapdeng u myntri dewiong ka sorkar pdeng u Jaiswal bad u Murli Manohar Joshi .
U Madhava bad u Makaranda ki la ai ka jingialeh kaba shlur ia ki nongap bad ia ki shipai kiba la tuid na baroh ki liang .
Mynta u Ranveer Singh u dang kiew bha ha ka jingjop jong ka phlim jong u kaba la tip kum ka Gully Boy kaba la palat ia ka 100 klur tyngka ha ka box office .
U dei u nongshong shnong jong ka shnong Talwandi Jhira ha ka elaka Gurdaspur .
U President ka Congress u Rahul Gandhi u la ong ba ka jingweng noh ia u heh ka CBI u Alok Vermas na katei ka kam ka dei ka jingpynkhein ia ka riti synshar ka ri India .
" Ka Maria ka iathuh ia kaei kaba la jia : " " Ka skul ha kaba nga trei kum ka nonghikai ka la buh por ia ka jingialang shaphang ka jingsumar ia ki nongdih drok . "
Ka tyrpeng kaba sha kadiang bad ki shyieng jong ka tyrpeng , bad ki shyieng kiba dei jong ka tyrpeng kaba sha kadiang .
U heh shipai halor ka jingpynkhreh ban ialeh
" U Dabid u la ong ia uta u samla uba la iathuh ia u " " Naei phi wan ? " " U la jubab " " Nga dei u khun u nongwei u nong Amalek " " " .
ka ai ia ka jingpynkylla da kaba pynkylla : Ia ki jingthoh lah ban pynkylla tang da u browser jong phi , bad ia ki data jong phi ym lah ban peit , pynkylla ne copy da kaba suk da ki nongsngap .
Ki thrang ia ka kam , ka ioh ka kot kaba rit bad ka iing ka sem .
New Delhi : Ka iingbishar jong ka nongbah Delhi ka la pynrem ia u Brajesh Thakur lem bad 18 ngut kiwei pat halor ka jingshah thombor bad leh beijot ia ki katto katne ngut ki khynnah kynthei ha kawei ka jaka ri khunswet ha Muzaffarpur .
Hadien katto katne bnai , haba u Liang u leit jngoh ia ka Zhu , u lap ba ka dei shisha ka kynthei .
Pynlong rally ka BSP ban pyrshah ia ka jingleh be-ijot jong ki pulit
Ki tiar kiba phylla kum ki tiar peit bniah ia ki kor , ki tiar peit bniah ia ka lyer bad ki tiar peit bniah ia ka laser ki lah ban kham rem dor ban maramot .
Ka kyntien Hebru kaba mut ban ud ka lah ruh ban mut ban ud . Ka long kaba lah eh ba ngi sngew jynjar ban don sawdong jong u nongkren bein bad ngi pyrshang ban pynjngai ialade na u .
Ngi kyrmen ban shah jied ha ka kyrdan kaba ar , u la ong .
Ka la mudui sha ka iingbishar ba ha khlieh duh pyrshah ia ka jingshah rai pynrem jong ka .
Ngam dei na ka bynta jong ka .
Kumta, kata ngi la don kum ka bor ding lane phi tip ka jingshit jong ka sngi bad nangta kane kan ktah ia ka lyer bad nangta phi don ia ka bor lyer.
Haba shna ia ka lynnong kaba don kumba arphew sla , u Clamp u shim por kumba ar sngi ban shna ia ka jingdro , ka por ka iapher na kiwei pat ki series kiba ki la shna .
Ka rukom treikam ka dang long kumjuh .
" Wat la ka long ka nongthoh kaba rit ha " " Ka Thma Ba Khadduh " " , hynrei bun na ka lynnong kaba kut la iohi na ka jingpeit jong ka . "
Ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor halor kane ka kam ki la ai jingkren ha ka jingialang jong ki nongthoh khubor .
Ka brand ka la pyniasoh palat 2, 500 ngut ki nongpyniaid bos bad ka la pynrung kyrteng palat 18 klur tylli ki jingleit jingwan .
Ha kajuh ka por ka kynhun NMP ka la ujor ejahar ruh pyrshah ia u Nazim jong ka Shalimar Plastics namar ba u la leh be-ijot ia uwei u dkhot jong ka kynhun bad ruh u la thaw jingkhanglad ha kaba ujor ia ka mukotduma .
Ha ka jingmutdur , u Nesbitt u ong ba ka thoh ka tar Sikh kam ithuh ia ka jinglong kyrdan ne jingiapher jaitbynriew .
Ka jingshalan mar shabar ri ka nang kiew , ka current account deficit ka nang hiar , ki jingbei tyngka nabar ri ki la kiew bad ka jingkiew dor jong ki marbam ka nang hiar .
Ka um kaba rben ruh ka la rung ha ki katto katne ki iing .
Nalor kata kan don ka jingiakren bad jingbishar bniah ia ka ACR da ka board na ka bynta kum kine ki ophisar .
Ha ka taiew kaba bud , u la sdang ban pyni ia ka jingkhlain jong ki shyieng .
Mynta u Dalal u la shah jamin ha katei ka mukotduma bad katei ka kam ka dang sahkut ha ka iingbishar jong ka iingbishar .
U rub ia ki khmat jong u bad u peit biang .
Ka CGFEl ka ai jingkular haduh 75 percent na ka ram ba la dep siew .
Kane kan dei ka sien kaba hynriew ba u Modi un ïashim bynta ha kane ka jingïalang jong ka BRICS , kaba nyngkong eh jong u ka long ha Fortaleza , ha Brazil ruh ha u snem 2014 .
Ka jingkhihwin ha katei ka kynhun ka la sdang naduh ba u Nitish Kumar u la kyntait ia ka jingtyrwa jong ka BJP ban ioh ia kawei ka jaka ha ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng hadien ka elekshon Lok Sabha .
La lah ban iohsngew ia ki 6 tylli ki jingsawa . ka camera ka la long kumba ka la khih bad ka la hap sha khyndew hadien ka jingshon kaba nyngkong .
Ka party ka la pynbna ia ki kyrteng jong ki 20 ngut ki kyrtong ha Karnataka kaba don 28 tylli ki seat ha Lok Sabha .
Na ka liang u Raghava Lawrence u la kyntait ia baroh ki jingkynnoh jong u Sri Reddy .
Na kine 76 tylli ki long ha ka ktien Hindi .
Ka sur jong ka jingiakren ha ka telebishon ka long kaba pyrshah thikna ia ka jingthoh khubor ba la buhrieh .
Kan long kaba lah ban shalan shabar ri kumba Tk 100 klur tyngka na ka jaka pynmih mar ba kyrpang .
Ngi dei ban pynshlur ia ki samla pule Science jong ngi ban pule ia ka Social Science bad ngi dei ban kyntiew ia ka jingsngewthuh shaphang ki jingjop ha ka science ha ki jingpule ba kongsan jong ngi ha ka imlang sahlang .
2 tylli ki bol ban ialehkai .
Hynrei phi lah ban ong hato ka reincarnation kam dei ka jinghikai jong ka Baibl ? To ngin ia pyrkhat ia kane ka jingkylli ha ka jingthoh kaba bud .
50 ngut ki samla pule kiba pyniap ialade ha ki 23 tylli ki IIT ha ki 5 snem : Govt
Don kiba thoh ia ki jingthoh na ka bynta ka Wikipedia , don kiba pdiang sngewbha ia ki nongwan thymmai ha ka imlang sahlang , don kiba pynbeit ia ki jingsniew , don kiba pynrung ia ki dur , bad don kiba pyniadei ia ki jingthoh iwei ia iwei pat .
Kumno phi la sdang ia ka kam jong phi ?
Palat 220 ngut ki samla pule ki la iashim bynta ha kane ka prokram .
Katto katne ngut ki kynthei bad ki khynnah ki la khlad noh
La shim ia ka sienjam ain halor kane ka kam , la iathuh ki pulit .
" " " Nangta , nga la pyrshang ban sngewthuh ia kawei pat ka jingpeit ."
Uei u nongshah thombor ?
Ki kali elektrik kiba sngewsih ki long ka rukom na ka bynta ka Ford bad kiwei kiwei ki nongshna kali kiba la rim bha .
Kane ka jingrwai ka dei shaphang jong ka .
La khmih lynti ba ka Dhadak kan kut ha ka taiew ba nyngkong haduh kumba 50 klur tyngka .
" " " Nga sngewtynnad ia ki para nongdie dukan jong nga kiba bud ia ka kalendar " " ong u Shafi uba la shna bha bad uba phong kurta ".
To ap khyndiat , u Tobey Marshall kumno re kumno u la shu shim ia ka jingkitkhlieh .
Katba ka sorkar Haryana ka la sdang ia ka jingpynsngewthuh paidbah ban kyntiew ia ka jingsiew digital ha kane ka jylla .
Ka Army ka la pynbor ia ka sorkar ban pynbha ia ka jinglah jong ka ban hiar thma na suin haba pyrkhat ia ki jingeh kiba nang kiew ha ka liang ka jingshngain .
U Justin Bieber bad U Hailey Baldwin .
U khniang Ebola u pynlong ia ka jingsma bad jingpang jyrhoh kaba jur bad u saphriang lyngba ka jingiakynduh bad ki um met .
Ki Jingkylli Pyni Balei ka donkam shibun ia ka jingpyllait im ?
Kum kiwei pat ki signal AM , u nongrah video u pynmih ar tylli ki sideband , kawei ha jrong jong u nongrah bad kawei pat ha trai .
U Nitish Kumar un long u CM jong ki kynhun synrop wat la ka RJD kan ioh kham bun ki seat : U Lalu Prasad Yadav
Hynrei ha kine ki sngi la kham shet ha ka kor shet kaba heh .
Ka Apple Watch Series 4 sale ha India : ki size ba thymmai , ki variants .
Nga kwah ba ma nga bad ka kynhun jong ka India ngin long kiba tbit tam ha ka pyrthei .
Kumta phi kum u engineer ne u stad saian phin long kane kan long ka jingkitkhlieh jong phi ba katno ka jingduh kaba rit eh ha ka por ba pyntreikam phi lah ban pyrshang hok .
" " " Mynshuwa ka ju don ka jingiathuhkhana ha ki briew ba ki kynthei kin shong ha u pud u sam jong ki bad kin trei tang ia ki kam iing kam sem . " " "
Ka Ford India Ka Kiew Babha Ha U Jylliew 2017
1 . Ki jingthmu bad ki jingjop jong ka Tnad .
U Farhan Ali U Burhan Ali .
U Steve Smith u Ashes ka jingialehkai test kriket
U nongjop ba pawnam u Abhijit Banerjee u la ioh ia ka kyrdan masters jong u na ka skulbah Jawaharlal Nehru .
Hyderabad : Ka khubor kaba bha na ka bynta ki nongleit nongwan jong ki bos sor Hyderabad kiba shem jingeh ha ka jingshakri jong ki bos TSRTC .
U Jisu u long uba khlain tam na ki khun mynsiem jong U Jehobah baroh .
Ki pulit ki la iathuh ba ki la kem ia utei u nongshah kynnoh katkum ka jingujor jong u kpa jong ki khynnah kynthei .
Haba kylli balei u lyndet ia ka jingialang , u Randhir u la ong ba ka dei ka kam hapoh jong ka IOC .
Katto katne na ki kiba lah ban pynshisha shisha ia la ka dor ki shah siew bha , hynrei kiba bun na kiwei pat kiba dang thymmai ha ka kam khaii kim lah ban im .
Ki nongialam na baroh ar tylli ki jaitbynriew ki la kyrpad ban iasuk .
La ai ia ka ia ka kam ha ka jaka jong u tnga jong ka .
Ngi la ialeh na ka bynta u kpu jong ngi . hynrei ki phareng ki la pynbna ba ki ialeh na ka bynta ka ‘ jinglaitluid ’ , bad ym satia na ka bynta ka jinglaitluid jong ki hi .
Kumjuh ruh , ki rong ki long kiba punch .
Ki nongiashim bynta ba la jied ki dei ban aiti ia ka kot pynshisha jong ka koit ka khiah .
Mar mar hadien ka jingïakynad la pynsangeh ïa ka da ki saw ngut ki pulit ha ka traffic signal kaba bud kiba la bthah ïa ka ban leit ujor sha thanad .
Don tang uwei u rangbah uba sah hajan ka kper .
Ka IRCTC ka la buh ruh ia ki nongap pahara shimet ha ka rel , u la ong .
Bad katba ka jinghiar jong u gradient ka nang iaid , phin sa shim hi dalade ia ki step kiba kham rit bad kham rit .
Ka long kaba sngewsih watla .
Ka jingnoh synñiang ka la ïoh ruh ïa ka jingïaroh na u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi uba la thoh ha ka Twitter ba nga ai khublei ïa ka longïing IRCTCofficial na ka bynta ka jingnoh synñiang jong ki ban jop ïa u khñiang jingpang Coronavirus . Ka Ri India Ka Ialeh Ia U Corona
" " " Ngi kren shaphang ka Kashmir bad ha kaba iadei bad kaei kaba jia bad ka Pakistan bad ka India ."
Balei ki pulit kim lah ban khang ia ki ?
" U Lucky u dei u nongkhaii bym don akor uba pyntrei ia u Circuit bad ka Munna Bhai ban pynlong ia ki kam " " pyrthei poh " " na ka bynta jong u . "
Ki nongwad bniah ki la jurip ia 954 ngut ki kynthei kiba la don 70 snem shaneng .
Ka club ka kam ba ka lah ban pdiang haduh 3000 ngut ki briew , hynrei wat sngewphylla lada phi iohi kham bun , teng teng ka eh ban ring mynsiem .
Ka jingjaboh ka lyer ka dei ka jingeh kaba khraw ha kiba bun ki nongbah jong ka ri India .
Ha kane ka jingkhynra kaba kynsan , ka Nayantara kaba sah ha kawei ka hotel ha T Nagar bad ka Asin kaba sah ha ka hotel Green Park ruh kim shym la lait im satia .
Mano ban ïoh mad ïa ka Paradais nalor ki nonglait im na ka Armagedon bad ki khun jong ki bad ha kano ka jingmut U Jisu un don ryngkat bad ki ?
Ki pilot jong ka liengsuin ki la iohi ia ka jingbakla ha ka por ba ka liengsuin ka la jan ban kiew .
Ka Reliance Group ka la rung sha ka kam shna tiar iada ri India ha u bnai Jymmang 2015 bad ka la ioh ia ka Pipavav Defence , ka jaka shna lieng jong ki shipai duriaw kaba don ha Gujarat .
U myntri u la kdew ba ka karkhana ka dei ban kham pynleit jingmut ha ka jingpynmih jingmut , ka jingseng kam seng jam , ka saian bad ka teknoloji , ka jingtbit ha ka jingwad bniah bad ki jingshemphang ban pynkylla ia ka jingstad sha ka spah .
Lada ka BMI jong phi ka long hapoh 18 . 5 , ka jingkhia kaba duna .
Ki pulit ki la kem ruh ia u agent jong u kyrtong ka AL u Babul Hossain .
kaba la buh ne pyndonkam hok na ka bynta ki jingthmu niam .
Ki la byrngem ia ka ba kan shah pynshitom bein lada ka pynpaw ia ka jingjia ha uno uno u briew .
Ka dur jong ka twitter ka lah ban pynpaw ia ka jinglong jong phi
La plie paidbah ia ka Rohini Heliport ha ka 28 tarik February , 2017 .
U myntri ka tnad bar ri ka jylla u V K Singh u la pyntip sha Rajya Sabha ba ia ka jingkyrpad ban pynphai noh ia u la phah sha ka High Commission of India ha London .
Uwei u lah ban ioh ia ka jingmynjur haduh 1,00,000 dollar na ka bynta ban shah sumar shabar ri .
Haba ka la pyni ia ka jingngeit jong ka ha ka jingmihpat kaban sa wan , U Jisu u la ong shai ia ka : Nga long ka jingmihpat bad ka jingim .
Ki nong mynta ki hap ban iakynduh ia ka jingialeh hapdeng ka jinglong jemnud , bad ka jingsngewbha khlem jingteh .
Ka WFP ka dei ka atiar ba kongsan jong ka UN ban pynurlong ia kane ka thong .
La rahbor ia ka khun jong u nongialam ka BJP da kaba kdew suloi ha West Bengal .
Ha kaba sdang la thmu ban shna ia ka lyngba ka jingiateh ban iasam ia ka platform bad ka engine hapdeng ka BMW bad ka Peugeot , hynrei katei ka jingiateh kam shym la iaid lyngba satia .
U la ong ba ki shipai ba la pynkhreh bha jong ki BSF ki la tuklar ia ki bad ki la siat hadien kata ki la leit phai biang sha ka liang jong ka Pakistan .
Sngewbha pdiang , Ko Rangbah , ia ka jingkyrkhu kyrdoh jong nga na ka bynta ka koit ka khiah , ka jingjop bad ka jingkmen jong phi , bad kumjuh ruh na ka bynta ka jingkiew bad jingroi jingpar jong ki briew kiba iajan jong ka Ri Mauritius .
" " " Ka BJP ka la buh thong ban ioh 25 lak ngut ki dkhot ha Andhra Pradesh . "
Hynrei ia ki specs jong ka engine ym lah ban pynkylla .
Khubor babha ia ki customer jong ka Bank of Baroda !
" Ka dei ka jingialeh na ka bynta ka hok bad ka hok bad ka jingjop kan long ka jong ngi " " "
Ia kane ka rai ban weng noh ia ka octroi halor ka petrol bad diesel la shim da ka
Ka kyntien Diwali lane Dipavali ka mut ka rynsan jong ki diyas ba la pynshai .
Ka la bthah ia ka DRT Delhi ban lilam ia baroh ki jaka ba la pyniasoh kynthup ia ka hotel , ki mall , ki ophis jong ki kompeni , ki jaka peit phlim , ki karkhana bad ki jaka ha kylleng ka ri India .
Kiwei pat ruh ki la kren ha katei ka sngi .
Hapoh ka jingai jingmut kaba 10 , ha ka Lynnong IX , ka Law Commission ka la ai jingmut : .
Hadien u Storrs u la lap ba ia kane ka kot lyngkdop la thoh da u Henry Grew uba na Philadelphia Pennsylvania . U Grew u la bat skhem ia ka nongrim ba ka jingthoh . . . ka dei ka jingpynkylla ktien kaba bha tam jong ka .
Lada donkam ngin leit ruh sha JNU .
"Ki pulit kin sa kem shen ia u " " la ong u heh pulit u Purnia .
Kumta ngi dei ban leh aiu , u kylli ?
Ka video jong kajuh ka la shim ia ka internet da ka eriong .
Nga sngewnguh shibun ia kane ka jingai , bad nga ainguh ia U Blei uba la ai ia nga ia u kpa uba khlain bad uba iaineh kum une .
Ka Aishwarya Rai ka nongak phlim Bollywood kan mih madan ha kawei na ki prokram ba pawnam tam jong ka ri America ha ka taiew ban wan.
U Salman Khan u la iohi ba u iaid saikil bad u myntri ka sorkar pdeng u Kiren Rijiju bad u myntri rangbah ka Arunachal Pradesh u Pema Khandu ha Mechuka .
U Kpa Blei u la pynjur ia ki jingpyni dur ba sniew jong ka Hollywood ia ki nong Italy kiba wan buhai shnong hadien ka phlim bad u la long ka atiar ban wad briew na ka bynta ki kam runar ba la pynbeit ryntih .
Lada ngim iohi ia kano kano ka rong shisien , hynrei ngi iohi ia ka rong arsien .
U Gandhi u la kynnoh ba ka RSS bad ka BJP ki la bret pathar ia kiba ha iing jong u .
La hukum ia ki pulit kiba heh ban poi sha katei ka jaka .
Ha kane ka rukom , namar ba ka jingshim ka kiew stet ryngkat bad ka jingkhlain , ka jingpeit biang ia ki semiconductor ba la song rben ka lah ban long kaba ym lah ban leh .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka sngi U Blei , 22 tarik u Risaw 2016 .
Ka kam aktress ha ka biopic jong u Sanjay Dutt : Sonam Kapoor .
Hynrei ka bor synshar kaba pyrkhing bha ka la lah ban tehlakam mardor ia ka jinglong jingman .
Hynnin ka sngi , u Myntri Rangbah ka jylla u Shivraj Singh Chouhan u la pynthikna ba ki don 8 ngut kiba iap ha ki jingjia ba iadei bad ka jingjur slap ha kine ki ar sngi ba ladep .
Ka kmie tymmen ka la shim ia ka lynti kaba lyngkot hadien baroh
Nga ai jingmut ban pynbun ia ki briew kiba bha ha ka imlang sahlang .
Khlad noh u nongkhaii drok ha ka jingiasiat suloi ha Joypurhat : RAB
Ka seng jong ki nongkhaii ka la ioh ia u president ba thymmai
Kane ka projek kan pynlah ia ki nongrep ym tang ba kin pyndonkam ia ka bor sngi ban pyniaid ia ki tubewells jong ki hynrei kin die ruh ia kane ka bor ha ka por ba khlem treikam .
Ha u bnai August shi bynta na ka kynhun jong ngi , kynthup ia nga bad 16 ngut kiwei pat , la kem da ki shipai rieh jong ki nong France , kiba la tip kum ki Maquis .
Kiwei pat ki jingmyntoi na ka bynta ka koit ka khiah jong u sohjew .
Saw ngut ki briew ki la iap bad arngut kiwei pat ki la mynsaw ha ki ar tylli ki jingjia aksiden kali ha ki 24 kynta ba ladep ha katei ka District .
" U Mahatma Gandhi u ju ong ba ki kam shna jain bad ki kam thain jain ki dei ki bynta jong ka kolshor , ka imlang sahlang bad ruh ka ioh ka kot jong ka ri India . " " "
" U Dr Sanjay Kala , u nongpyniaid jong ka SNMC u la khot ia u nongpang " " bym thikna ha ka jingmut jingpyrkhat " " bad u la ong ba la buddien bha ia u bad la ai jingmut ia u . "
Ka liengsuin kaba rit kaba pynkhreh ban hiar ha ka kad liengsuin kaba rit .
Ha kane ka phlim la pynïaid da u Abhishek Varman bad la ak bynta da u Aditya Roy Kapur , ka Alia Bhatt , u Varun Dhawan , u Sanjay Dutt bad ka Sonakshi Sinha .
U bsein uba jrong uba ieng hajan u dieng ha kawei ka lyngkha .
Lada ym lah ban pynurlong ia ki jingdawa , kin leit sha ka jingiakhih kaba khlem kut por .
" Nga kyrpad ia ka jaitbynriew ban duwai na ka bynta u Mian sahib " " "
Na ka bynta ki jingtip ba kham bniah , pule ia ka jingthoh jong ngi shaphang ka jingpang shini : Ki dak , ki daw bad ka rukom sumar .
Ka iingbishar jong ka Kerala ka la kyntait ia ka jingkyrpad jamin jong u Dileeps ha ka sngi Nyngkong .
Ka India ka dei ka ri kaba kiew stet tam ha ka pyrthei .
Ia ka jamin la ai ia u Aboobacker , u Harris bad u Sharath .
Kumta kum kiwei pat ki katto katne ki jinglong jong nga ruh ki la shah pynsniew .
Ka kyrteng jong ka stream kaba mynta .
Pynsmai u DY Patil kum u Lat ka Bihar
Ha kawei pat ka liang ka Make in India ka la paw kum ka brand ha ka pyrthei mynta .
Kaei kaba nyngkong eh kaba dei ban tip shaphang ka SRV 850 ka long , ka dei ka scooter kaba stet tam ha ka pyrthei .
" Haba u briew u pynlong ia ka jingkular bad uwei pat u ong shisha " " Phi lah ban shaniah ha nga wat la ka long kumno kumno ruh " " bad " " Ngan don ha ka por ba phi donkam ia nga " " " ".
Hynrei ka la long ka jingphohsniew kaba bha ha ka jinglong baroh kawei.
Ka apex court ka la ong ruh ba ka sorkar Delhi ka don ka bor ban thaw ain ha baroh ki mat lait noh tang ka khyndew ka shyiap , ki pulit bad ka suk ka sain paidbah , katkum ki kyndon ha ka riti synshar ka ri .
Ki jingrwai jong ka ki la shah pynrung ruh ha ki katto katne ki album jingrwai .
Ki la don shibun ki jingiapher ha ka kolshor hangne ​​.
Nga sngew ia ka jingkhih kaba jur bha
Kum ka nuksa , ka kynthup ia ki hok bad ki kamram , ki tnad treikam ha ka imlang sahlang bad ka sain pyrthei , ki jinglong nongshong shnong ha ka thain , ka ri bad ka pyrthei .
U dang don ka bor kaba biang .
ka kham long kaba don akor bad kiwei pat .
Ka longïing jong u Ram Rahims ka lah ban poi sha Rohtak ban ïakynduh ïa u Baba uba leh beijot ha phatok Sunariya .
Ka Baibl ka hikai ba U Blei u ai ha ngi baroh ïa ka jingkyrmen ban im junom . Hynrei U Blei um pynbor ia ngi ban pdiang ia ka jingtyrwa jong u .
U kapten jong ka Royal Challengers u Virat Kohli .
na ka jingpeit jong kito kiba ngi pyrshang ban iarap .
Ka rai jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh ban ailad ïa ki kynthei ha baroh ki rta ban rung sha ka temple Sabarimala ka la wanrah ïa ka jingïakynad kaba jur hapdeng ki nongmane bad ka sorkar Kerala .
Ka jingshit kaba heh tam ka long 43 . 5 ka jingshit .
Ka jinglong jong ki kam ju long haduh ka thong .
Ia kane ka ding la lah ban tehlakam da ki nongtrei jong ka tnad pynlip ding .
Ym don ei ei kaba rieh shaphang jong ka .
Shimti U Sh Arun Jaitley ia ka kam kum u myntri pla tyngka
U T Natarajan u dei u pacer jong ka ri India uba ju ialehkai na ka bynta ka Sunrisers Hyderabad ha ka Indian Premier League .
" Phi lah ban kylli ia kata hi ka jingkylli kaba u nongsynshar samla uba riewspah u la kylli ia U Jisu : " " Kaei ka jingbha kaba nga dei ban leh khnang ban ioh ia ka jingim bymjukut ? " " "
Nga ngeit skhem ba da ka jinglong jong ka jaitbynriew jong ngi ha ka kti jong ki samla kum ki NCC cadet jong ngi , ka lawei jong ka ri jong ngi ka long kaba phyrnai .
Ia kane ka kolej la ai kyrteng da u President barim ka ri India u Fakhruddin Ali Ahmed .
Ki camera ba pahara ki pyni ia phi ba phi la rung .
Ki khusnam kiba la ai kyrteng katkum ki riew pawnam bad kiba khraw jong ka Telangana .
Ka jingshah pyniap ha Uthra : Sdang ban lum ia ki sakhi ha iing jong u Suraj .
Ka dor jong ka umphniang ha ka pyrthei baroh kawei ka long US 55 . 02 ka bbl ha ka 3 . 10 . 2017 Ha ka pisa rupee , ka dor jong ka Indian Basket ka la hiar sha ka Rs .
Napdeng ki nongwan sngap la don lang ruh u ADC u Shena Aggarwal , u Ashok Kansal , u Gurmail Singh Sidhu bad katto katne ngut kiwei pat .
Ka jingshah pyniap jong u Rohit Shekhar Tiwari .
U dang lah ban kynmaw shai ia ki ktien jong u .
Hadien ka jinghap jong u Parthiyan kane ka la lait na ka jingsynshar ki Persia .
U Sharif u la maham ruh ba ka jingthmu jong ka Pakistan na ka bynta ka jinglong para marjan kaba suk kam dei ban bakla kum ka jingtlot jong ka .
U la shongkurim shisnem mynshuwa .
Ka Roja ka dei ka tnga jong u Sathyaraj bad ka bynta kaba sngewtynnad ka dei kaba la shna da u Vadivelu.
Ia ka sur jingrwai la thaw da u Raaj Aashoo bad ia ki kyntien la thoh da u Shabbir Ahmed .
U la rung ha ka kynhun shipai Pakistan kum u ophisar ba la pynkupbor bad khatduh u la kiew kyrdan sha ka kyrdan u major .
Nangta u la leit phai noh kyrkieh .
Kawei pat ka dak kaba kyrpang jong ka niam Khristan kaba nyngkong ka long ka kam pynbna khubor kaba shlur jong ka .
Ka jingshah siat ha ka dukan die marbam jong ka thain ka la pynlong ia arngut ki nongiashim bynta ban iap bad ka la pynkylla ia ka jingim jong baroh junom .
Ki ri Iran , Libya , Somalia , Sudan , Syria bad Yemen ki dang don ha kane ka hukum thymmai .
Kumta mynta ka step ngan sa iasam ar tylli na kine ki jingeh bad ngan kren shaphang shano ki ieng .
Ki shipai ba shlur na ka ri jong u Mahatma Gandhi bad u Gautam Buddha ki la pynphriang ia ka khubor jong ka jingsuk bad jingsuk ha kylleng ka pyrthei , la ong u Modi .
Ka la buh shibun ka jingpyrshang bad ka la trei shitom .
La phah ruh ia ki kot khot hajir sha ka aktor Kangana Ranaut , ha kaba la kyrpad ia ka ban shondur ia ka jingkren jong ka , la ong u myntri .
Ban sngewthuh bha ia kaei kaba la pyni , ki dkhot jong ka balang kiba sngap jar ki shong ha khmat jong ka Iing Hima .
Nga hap ban dih dawai man ka por .
U ong ba kim ai tang ia ki nongpeitkai ia ka jingsngewthuh shaphang ka phlim hynrei ki khring ruh ia ki ban peit ia ka .
Ha ka por ba u pule , la jied ia u bad u paralok jong u Eugene John Gerber ban iashim bynta ha ka jingpyniasoh paralok hapdeng ka St . U Thomas bad ka skulbah Katholik ha America ha Washington , D . C .
Ki nongdro ki tip ia ka jinglong jong kawei pa kawei ka jingkhleh bad kumjuh ruh kumno ban pynlong ia ka jingshai jong ki rong jong ki dur jong ki ban neh .
“ “ “Ka long kaba sngewtynnad ban wan biang ha ka dur magenta hadien san aiom ba la jngai na ka Big Bash,” la ong u Starc.
Ka jingiap ha ka ri ka long 3, 070 ngut .
Ki President Ki Jingkhublei Ha Ka Sngi Snem Thymmai jong ki Parsi
Ka Ordinance ha kaba sdang ka la buh ba yn thaw ia ka Komishon bad u Nongbishar Rangbah kum u nongpyniaid .
Ka Turkey ka la beh kam ia palat 18 500 ngut ki nongtrei sorkar ha ka hukum thymmai .
U CM u la ong da kaba shai ba kam don jingkylli ban shim biang ia ki nongtrei ki bym shym la rung kam shwa ka por ba la buh da ka sorkar .
" U rangïalehkai barim jong ka India u Wasim Jaffer u la kynthoh halor kane ka jingjia bad u la thoh ha ka twitter jong u : “ Wat lada don tang khyndiat ne ym don paidbah ban ai mynsiem ïa phi , ym don jingpynshlur kaba kham bha ban ïa kaba ïalehkai na ka bynta ka India .”
Ka jinglaitluid jong ki kot khubor ka la jah noh bad la synshar ia ki elekshon da kito kiba don ha ka bor .
Hadien ba ka la wan phai sha la iing , katei ka khynnah ka la pyntip sha ki kmie ki kpa jong ka ia katei ka jingjia , hadien kata ki la leit sha ki pulit .
Ka jingwad jong ki BJP ïa ki nongïalam Jat kiba jrong kam shym la pynmih ïa ki jingmih kiba khraw ha kiwei pat ki jylla ruh.
" Ha ka kot jong u ka Shithi sha ka jaitbynriew Khristan , u Sam Harris u la thoh kumne : Ha ka jingshisha " " ka jingbymngeit Blei " " ka dei ka kyntien kaba ym dei ban don wat ."
Uwei na ki maw u iaid bad u ioh bor da ka turbine kaba iaid , katba uwei pat u long uba sngur .
Lada u pyllait ia u Loki ne pyniap ia u, u Tesseract u la rem noh.
Ka Ola , Uber bad kiwei kiwei ki nongpynmih cab ki lah ban shim haduh lai shah ia ka dor ba sdang hapoh ka jingpynbna dor ba la buh .
Pynmih biang ia ka dur baroh kawei jong ka CCTV naduh mynta ka step .
Nga kyrmen ba un lah ban iarap ia nga , u ong .
Kumno ki jingiapher jong u lok jong nga ki la pynriewspah ia ka iing ka sem jong ngi ?
Ka sorkar jylla ha Dacca ka pyniaid ruh ia ka jingiadei bad ka Hima Bhutan .
Ka Parade sngi rakhe 52 snem jong ka Sashastra Seema Bal lashai ka sngi
Hynrei ka kaiphod ka la wanphai biang , la iathuh ki tyllong khubor ba thikna .
Ha ri India ba shatei , ka Taka ka dei ka pisa nar kaba iaryngkat bad ar paisa bad ha ri sepngi , ka long ka jingkhein lang kaba saw paisa ne kawei ka anna .
kiba pyniasoh lang ia ki jingteh kiba U Allah u la hukum ban pyniasoh . kiba sheptieng ia la U Trai bad kiba tieng ioh ba kin shah pynshitom bein .
7 Wat la ka jingkwah brai ka lah ban long kaba suk ban lap ha kiwei pat hynrei kam long kaba suk ban lap ha lade .
Watla ym don lad ban pynbeit ia ka jingeh ha Syria khlem ka jingiatreilang jong ka Russia , hynrei ka Russia ka iatreilang bad ka Iran ban kyrshan ia ka jingsynshar jong u Assad .
Kaei kawei ka jaitbynriew ha ka pyrthei mynta kaba ialap ia ka jingkyrmen kaba khraw jong ka jingsynshar jong ka Hima U Blei ?
Ha ka ri lum jong ka Chhotanagpur la lap ia ki tiar jong ka juk Lower Palaeolithic na ki jaka bapher bapher jong ki distrik Palamau , Ranchi , Hazaribagh , Monghyr , Gaya , Purulia bad Singhbhum .
Ha ka por kaba kongsan haba u Abraham u la thmu ban knia ia la u khun , U Blei u la rung shapoh bad u la pynim ia ka jingim jong u Isaak .
U Mukul Roy u kyrtong ka Trinamool Congress bad u myntri ba thymmai jong ka tnad rel u la pynpaw ia ka jingdon jong u ha ka jingialang jong ka kynhun myntri ha ki taiew ba la dep .
ban pynwandur ia ka jingbishar bniah ia ka jingpynkhreh ia ka COVID 19 ha kylleng ki Jylla .
Ka dei tang ka jingpynthut kaba sah na ka bynta kito ki bym don jingngeit ha ka lawei !
Ïa kane ka jingtei la shna dur da u Malik Sandal bad ka dei kaba pawnam kum ka ‘ Taj Mahal of the Deccan’.
Kane ka dei ruh ka jingbei tyngka kaba ar jong ka General Atlantics ha ka tnat treikam jong ka RIL .
Ka kynthei kaba phylla ka jngi ha shuwa ka rel , ka im .
Ka kaiphod jong ka buit treikam jong ka Morgan Stanley India ka ong ba ka jingkiew dor ka mut ka jingpeitngor kaba kham khraw halor ka jingpynlut pisa jong ki riew shimet.
Kane kam dei ka bill pynshlur , ka dei ka bill ai jingiarap , u la ong .
U Ranveer Singh u dei u Dara Singh katba u Vicky Kaushal u dei u Aurangazeb .
Ka Nirmala Sitharaman bad kiba bun ki riew pawkhmat kynthup ïa ki lai ngut ki heh jong ka tnad ki la ai ka jingburom kaba khraw ïa ka mynsiem ba la khlad noh .
Ki pulit ki la ioh kurup ia ka pisa ba la shah tuh na ka kti jong u .
ka jinglong sngur pura na ka bynta ka por kaba rit bha .
Ka la im lang bad ka pisa India naduh ka snem 1950 .
La ïohi ïa ka jinghap slap kaba jur bha ha kiba bun ki jaka ha South Gujarat khamtam ha Valsad bad Dangs .
Kumjuh ruh ka sorkar Bilat !
Kham mynshuwa wat ki jinglehkai kiba rem dor hangta kin mut kiba la wanrah nabar ri . Ki jinglehkai kiba rem dor ruh kin wan na kiwei pat ki jaka ruh
" " " Ia kane ka drama la buh ban plie ha ka 18 tarik u Risaw kum shi bynta jong ka Tamasa Theatre jong ka Curitiba . " " "
Kine ki stansa ki kdew ia ka kyrteng jong u Alvar kum u nongthoh jong ka kot bad ki kren ruh shaphang ki jingmyntoi ki ban ioh na kito kiba pule ia ka .
Ki nongialam BJP ki shah iehnoh bein ha ka jingialang jong ka jylla ?
U President ka Turkey u Recep Tayyip Erdoan bad u paralok jong u na Russia u Vladimir Putin
Ha kaba sdang la mudui da ki pulit ia ka mukotduma jong ka jingiap hapoh ki jingjia kiba suba .
Ki Oods ki dei ka bynta jong ka rukom niam jong ka Silence .
Ka Cockfosters ka dei ka shnong kaba don shaphang shathie jong ka London shaphang mihngi jong ka Chipping Barnet , kaba don shi bynta ha ka shnong London ha Enfield bad shi bynta ha ka shnong London ha Barnet .
U kwah ban direct ia ki phlim , em ?
Ki doktor ki la ong ba ka met jong u kam don kano kano ka jingmynsaw nabar bad ba u la iap kumba ka paw namar ka jingshah pynmynsaw ha ka shyntur .
Ka masi kaba shong halor ka jaka shong painkhana .
Ka jingpyndonkam ATM khlem jingsiew : Ki bank kim lah ban shim bai lutksan na ki nongthied na ka bynta kine ki jingpyndonkam , ong ka RBI .
Hynrei , ki jingmih kim lah ban long kiba thikna bad kiba thikna .
Hynrei u Myntri Rangbahduh ka Israel u Benjamin Netanyahu u la ong ba katei ka jingiateh ka dei ka jingbakla kaba la buh ha ka histori ia ka pyrthei .
" U la ong : " " Phi dei ki briew kiba ngam ithuh . " " ".
Kaei kaei kan jia lyngba ka phone !
Ka sorkar ka la iakren ruh bad ka BSNL halor kane .
Ka Duriaw Sepngi ka don shaphang mihngi .
ka sim kaba plie ia ka synduk kaba don jingbam bad kaba ai bam ia ka .
Ia kane ka software jong ki mashin la shna , thoh bad test ha ki ar tylli ki kompeni shna kor ba dei trai da ka sorkar India kata ka Bharat Electronics Limited bad ka Electronics Corporation of India Limited .
Ka dei ka tnga jong u Secretary jong ka All India Congress Committee u Zubair Khan .
Ki la phah katto katne ki jingkylli hadien ba ki la ioh ia ka jubab jong ngi , bad ngin sa ai ia ka jubab jong ngi shen bha , la ong u Yogesh Kumar , u nongaiktien ka tnad umphniang bad ka lyer .
Haba kren shaphang ka jingialang kum ka jaka ban iakren da kaba plie ia ki mat jong ki bynta bapher bapher , u Shri Goyal u la pyntip ba la iakren ruh ia ki katto katne ki mat thymmai ha kane ka jingialang .
U hynmen barit jong u u Jagat Singh u la pynmeh ia ka ding .
Ha ka snem 1970 u President shipai ba ar u Yahya Khan u la pynduh noh ia ka West Pakistan bad seng saw tylli ki jylla thymmai kum ka Sindh , Balochistan , Northwest Frontier Province bad Punjab .
Man la u snem da ki hajar ngut ki nongkyrshan jong u ki ia lum lang shabar ka iing jong u ' Mannat ' ha Mumbai ha ka sngi kha jong u ban iohi ia u khlur ba ki ieit eh .
Ka jingpynlait paidbah ka lah ban long ha kaba kut jong u bnai September lane ha kaba sdang jong u bnai Lber 2019.
La tei ia ka Hosayniya ha ki nongbah ba heh jong ka Baghdad , Aleppo bad Cairo ha kaba kut jong ka spah snem kaba shiphew , kaba nyngkong eh ha ka dur jong ki jingtei ba la pyniasoh bad ki mosque .
" " " Ka jingkhang plastic kam dei ka jingpynbeit ."
Ka la shah sumar ha GMCH Sector 32 ha ka jingshitom kaba jur bha .
" " " Ngi thmu ban ai 5,000 tylli ki jaka ai jinghikai ha ki 40 tylli ki nongbah ha ki lai snem " " bynrap biang u Pichai "
Ki nongtrei ka BJP ki la pyrta pyrshah ia ka sorkar jylla namar ba la kynnoh ba ka la leh khlem akor ia ka zonal hospital .
Ka lah ban jop ia kano kano ka hero Bollywood !
Ka tiar pahara kaba la rung hapdeng u nongdie bad u nongthied ha kaba u nongdie u ai pisa lypa sha u nongthied .
Kane ka mut ba don shibun kiei kiei ban pynbna .
Ka jinglehrain jong kata ka jingshah rem ha ka jinglong samla ka la kylla long ka jingsngewtynnat kaba matlah bad kaba bakla ia u .
Hynrei ki nonghikai ki la kynnoh ba ki shah pyndik bad pyrta pyrta pyrshah ia ka sorkar jylla .
Nga sngewkmen ban ioh ia ka lad ban leh ia kane ha ka por ba dang rit ha ka kam jong nga .
Ka jingmaham ha ki katto katne ki distrik jong ka Haryana
Ka dei ka league kaba eh tam ha ka pyrthei .
Hynrei u Banerjee u dang artatien ia ka jingthrang jong ka sorkar kaba mynta ban pynrung ia ka .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka shnong Sanwalikheda kaba hap ha Khalwa Tehsil .
Hynrei kata ka dei ka jingsngewthuh kaba bakla .
La iathuhlypa ba ka pyrthei jong kata ka por kan sa kut noh . Ha kata ka por , ki briew kiba sniew kin sa ngam jyllop ha ki um jong ka jingshlei um ha ka pyrthei .
Ka juk Wu ba shathie ka dei ka por ba sdang ha ka histori jong ka Vietnam .
Ka iingbishar ka la wad ruh ban tip na ka civic body hapoh kano ka kyndon ain ka la pynjari ia kum kane ka jingkhang .
Khnang ban sam shi kg u sohjew sha kumba 20 klur tylli ki longïing na ka bynta lai bnai ha ka ri , ka jingtrei kaba heh bha na ka bynta ban kit bad ban khleh ïa u sohjew ka dang ïaid shakhmat .
Ka jingkynnoh leh beijot ia u nongpynmih phlim ba pawnam jong ka Hollywood u Harvey Weinstein da ki katto katne ki aktress na ri Sepngi ka la pynmih ia ka jingkhihwin kaba jur ha ka pyrthei pynbyrngia .
U Tarak u ong ba um lah ban shongkurim ia ka .
Ka India bad ka pyrthei ki la shah pynduh noh ia u briew uba don ka jingmut jingpyrkhat kaba jrong bad ka bor akor .
Naduh kata ka por la wad ia u .
U Sehgal u la pyniaid ia kane ka jinglehkmen .
Ka jingbam kaba koit ba khiah ka long kaba donkam haduh katta katta .
Na kine , lai ngut kim shym la pyrshang ban pyrshang haduh mynta hangne ​​.
Ki jingthoh na ka pyrthei hyndai ki long kiba duna bad kiba kordor , bad ki shu lah ban pynpaw lyngba kano kano kawei pat ka rukom kaba la tip .
Balei ka Congress bad ki paralok jong ka ki pynduh mynsiem ia ki bor jong ngi ?
Bishar bniah ia ka jingkiew ha ka jingiatreilang ha ka kam iada ri
Ki briew kiba la khang ha la ki jong ki iing .
Ha India , ki jaka rep ki long kiba rit .
" " " Ka jingdih kaba kham bun kam shym la don jingiadei bad ka jingpynduna shuh shuh ia ka jingma jong ka jingiap , " la ong u van den Brandt . "
" " " Ka video kam dei ban shim khia ."
Nyngkong eh to ngin shu peit ia kaei kaei kaba suk bha .
U Asaf Jah II u la long u Subedar jong ka Deccan ha ka 8 tarik u Kyllalyngkot 1762 .
Hynrei kam long kaba sniew , ya .
Ka long ka jingkmen kaba khraw ban iohi ia phi hangne ​​.
Ka thain Bastar ka don palat 15 tylli ki wahduid .
Ia ki rukom treikam tynrai ban ai ia ka passport bad ka visa la pynsuk bad la pynlong ia ki ban long kiba iadei bad katkum ka por .
Ban sam bad pynlut ne siew .
U khun jong ka um shym la don ha kane ka pyrthei ne ha ka shnong .
Hato don jingeh hangne ​​phi sahep ?
Baroh ki long kiba donbok kumta . Ha Ahmadabad kum ka nuksa , palat shispah tylli ki iing ki la hap , bad palat 500 ngut ki briew ki la duh ei ia la ka jong ka jingim .
Nangta yn sa pynlong ia ka jingsmai .
Kata ka shong shisha ha ki jinglong jingman .
Ka jingiadei jong ka ri Bangladesh ka thew ia ka jingiadei jong ki arliang mamla hapdeng ka ri Bangladesh bad ka ri .
Kata kam long kaba lah ne kaba lah ban long .
Shuh shuh ka Banerjee ka la ong ba kan nym don kano kano ka jingkhang khyrdep ha ka jylla ha ka 1 tarik August ha ka sngi Bakr Eid 2020.
Ka dei ka skhim kaba dang iaid shakhmat .
Hynrei kham bunsien ki dei ki briew kiba wan phai nabar ri .
Ka jingkren jong u PM Modis ha ka sngi laitluid kaba 74 ka la neh haduh 90 minit
Ym don uwei ruh na ki dohkha kiba heh uba la shah kem .
" Kam lah ban long ka issue na ka bynta ka jingiakren ." " "
Khatduh eh u syiem u la pynkhih ia la ka khlieh .
Kum ka nuksa , kawei ka prokram kompiwtor ka ailad ia u nongpule ym tang ban ot ia u bsein hynrei ban pyniasoh biang ia u .
So , hangta ngi don ia ka .
Ka Pyrthei Arab : Ka jingkyrhuh ia ka Iyer !
Pyllait paidbah ia ka ATL Community Day ka NITI Aayog
14 Ha ki snem kiba la leit noh , U Jehobah u la pyndonkam ïa ki nongïathuhlypa jong u ban pynpaw shuh shuh shaphang ka jingmaham bakhuid jong u .
Ki wan ym tang na ki jaitbynriew bapher bapher , hynrei ki wan ruh na ki jylla bapher bapher .
U nongpeit pulit u la pynpaw ba ka lah ban don ka jingiadei hapdeng ka jingpyniap jong ki pulit bad ka jingshah thombor jong u Huseni Dalan .
Kane ka tnad ka pyndap ia ki jingpyrshang jong ki sorkar jylla ban pynroi ia ki jingtei ha ka kam dud ha kylleng ka ri da kaba ai jingkyrshan pisa lyngba ki skhim pynroi dud .
Ki kitbok kitrwiang ia ki ban shim khia ia ka jingeh bad ban iarap ia ka lyngkhot lyngkhai barim jong ka Africa , kaba mynta ki khot ka lyngkhot lyngkhai jong ka Africa .
Ka MSRTC ka la pynsangeh noh ïa ki 231 tylli ki jingleit bus sha Karnataka , namar ka jingïakynad hapdeng ki Jylla halor ka Belgaum .
Ia kynduh u Rahul Gandhi ia u PM hapdeng ka jingiakren ban pynkylla ia ka kynhun myntri
Kingston : U Jasprit Bumrah u rangïalehkai ka India u la ïathuh ba ka jingtbit jong u ha ka jingïalehkai bowling ha England ka la ïarap bha ïa u ha kaba ïadei bad ka jingïoh ban khur wiket pyrshah ïa ka West Indies .
" " " La ai kyrteng ia u ka Thirupati , u Ajith u pyniaid ia ka jaka ai jingshakri ia ka sur ."
Ka shell mih noh ha ka jingleh jingiarap ba la pyndep
Balei ba u nongiashim bynta u long kum u briew uba sniew ?
Baroh ki nongkyrshan jong ka ki la sngewtynnad ia ka jingitynnad jong ka .
Ki pulit ki dang jurip ia ki dur CCTV na katei ka thain .
U Modi u la ong ba u ngeit ba ka dei ka por bad ka kabu kaba biang bha ban pynskhem shuh shuh ia ka jingiadei hapdeng ka India bad ka Australia .
Ki la ioh ia kaei kaba ki dawa , hynrei da ka hok ban kren tang shisien shisnem . Sa katno snem ngin sa kren Romania tang shi sngi ha ka shisnem ?
Ka Majlis Park Metro Station ka don ha u Pink Line jong ka Delhi Metro .
Ha u snem 1991 ka Netherlands ka don tang kumba 300 tylli ki kor pynmih lyer , hynrei ki jylla kiba jur tam ka lyer ki la mynjur ban pynkiew ia kata ka jingkhein sha ka 3,000 tylli .
Ka polisi kaba iadei bad ka China bad ka Pakistan kam lah ban treikam ha ka mukotduma bad ka Nepal .
Nga la pyrkhat ba nga la leh bakla khlem da pyrkhat ne ka don ka jingbakla ha ka jingeh .
Hynrei ka don katto katne ki mar tynrai hangta .
Ka kmie jong u ka Maria Stella ka dei ka nongtied discus bad u kpa jong u u Adriano u dei u nongkit khia .
Ka thong ba kongsan jong ka ka long , bad ka long , ba ki briew jong ka Africa kin jop ia ka jingiatylli bad ka hok sain pyrthei kaba pura .
Hynrei ma ki , ki lyngdoh niam , ki sngew ba ki donkam ban kyntiew ia ki jingkylla kiba radbah ha ka imlang sahlang lada ki briew ki kwah ban kiew ha ka jinglong mynsiem .
Saw ngut ki kynthei bad arngut ki khun ki iaid lyngba ia ka surok ha ka jaka iaid kjat .
Assalamu Alaikum bad khublei shibun ia phi baroh .
Ki briew kiba trei ia ka kam met kum ka lad ban im .
Kumno ka jingmut jong ka jinglong ba jrong bad ba poh bad ka jinglong rkhie bein ia ki briew kiba iashim bynta ha ka kam ka la rung ha ka jingmut jingpyrkhat jong ngi .
Ka Sagarika Ghatge ka la pynmih ruh ïa ka dur ha ka Instagram jong ka .
ka jaka iakynduh kaba dap da ki kali kiba iaid lyngba ki dak
Kine ki sim kim ju leit shawei pat .
Ngam iahap ha kata ka kyrdan .
Kiwei pat ki arngut ki nongiashim bynta ruh ki don kajuh ka jingthmu .
Ka thong ba nyngkong ka long ban pynmih bor ding 500 MW hapoh kane ka skhim , u la ong .
Khlad noh ka aktres Hollywood hadien ba la shah siat ha ki pulit namar ba ka kdew ia ka suloi replica
Ngi don ha ka lynti ban ioh ia ka jingjop kaba rekod .
comment la leh da uwei na kita ki briew halor ka jingbym lah jong uno uno na kita ki briew ban ai sakhi , .
" Ka jingsngewthuh ia ki kum ki " " " bitar " " ki nongwei ka la long kawei ka mat jong ka jingiadei ."
Nangta u la kylla long u nongshim dur .
Kane ka Expressway kan iaid lyngba ki District jong ka Chitrakoot , Banda , Hamirpur bad ka Jalaun jong ka Uttar Pradesh .
Ka kot khubor Los Angles Times ka la kren ha ka 28 tarik u Risaw : ‘ Ha kiba bun ki nongkyrshan jong u , u Rangbah barit’ , kumba la tip da ka jingieit ïa u Yao hangne ​​, u dei u khynnah ba ieid ri .
" U la ong , " " Ka bor jong ka jingthaw ka long kaba khraw bad ka long kaba donkam ban pyndonkam ia kane ka mynsiem thaw na ka bynta ka jaitbynriew jong ngi . "
Ka bynta jong ka jingmut jingpyrkhat jong u briew ka paw hangne ​​.
Nga kyrmen ba ka jingpang kan lah ban jop ia u president Fang !
Hooid , hynrei Hato ngi lah ban ap khyndiat ?
Lah ban pynduh noh ia ka ha kine ki 11 snem ban wan .
Ka jinglong bad ka jingkhih ha kaba kine kiei kiei ki iaid ban pynsuk ia ka jingim , ka nang kiew .
Ki don tang 141 tylli ki blang ha ki lum ba shatei lam mihngi .
La thaw lai tylli ki komiti tohkit ba kyrpang ban tohkit ia katei ka jingjia , la ong u secretary jong ka tnad rel u Mofazzal Hossain ha ka kaiphod .
Namar kane , ki pulit kim shym la ujor ha kano kano ka mukotduma .
U Capt Amarinder u thoh sha ka Centre ban pan ia ka jingpynrung ia ka Chandigarh hapoh ka polisi bneng kaba plie
Madhya Pradesh : Ka ding ka la bam duh ia kawei ka Hotel ha Indore .
U myntri kam pohiing u Rajnath Singh bad u myntri kam poh iing u Amit Shah ki la don lang ha kane ka jingiakren .
Nangta ha ka por tlang jong ka snem 1994 , arngut ki Nongsakhi U Jehobah ki la leit jngoh ïa u kpa jong nga bad u la kyrpad ïa ki ban ïakren bad nga .
U khun ba khatduh jong ngi bad ka tnga jong u ki long ki Nongsakhi , bad ka khun jong ki ruh ka don ha ka jingshisha .
Balei ba u Manmohan Singh um shym la wan ha kata ka por ?
U symbud myntri rangbah ka BJP u Bhupendra Yadav u la pynlong ia ki jingialang seng ha ki katto katne ki distrik ha Maharashtra .
GUWAHATI : Ka Nok Air kan pynsangeh noh shipor ïa ki liengsuiñ hapdeng Guwahati bad Bangkok naduh ka 20 tarik Jymmang 2020.
Leit sha ka website ba pura jong ka MHADA Pune ha ka lottery . ka mhada . sorkar . hapoh .
Ai , Ah Trai , ba ma nga bad ki khun ki ksiew jong nga ngin iaisah ha ka jingaiti lut . To ai , Ah Trai ia ka jingkyrpad jong nga .
U Nanak Singh u thoh ba ha kane ka por wat la u pyrshang katno katno ruh um lah ban pynphai ia la ka jingmut jingpyrkhat sha ka jingpyrkhat bad jingduwai .
" Ki la don ruh ka jingkitkhlieh ban pynbna ia kawei ka jait jingpyrkhat , kaba teng teng la tip kum ka " " jingpyrkhat ba shalor " " . "
" " " Ngi don shibun ki jingeh ha kane ka por ."
" " " Kumta ki chairman upazila ba la jied ki sah khlem kam khlem jam . " " "
Ha ka 26 tarik u Risaw 1973 la jied ia 546 ngut ki nongialeh laitluid kynthup ia kiba la jied mynshuwa 43 ngut ban ai kyrdan .
U la jer kyrteng ia ki jingpynkylla bapher bapher ha ka rep ka riang kiba la leh ban kyntiew ia ka ioh ka kot jong ki nongrep .
U comet u dei ban leit jngoh biang ia ka sawdong sawkun jong ngi ha ka pyrthei sngi ha ka snem 3412 .
U khun jong u u Vijaya Chiranjeevi u la mih nyngkong kum u aktor ha kane ka phlim .
Kano kano ka mar kaba jylliew kum ka um , ka dud , ka snam , ka umsoh , ka umsoh ne kiwei kiwei .
Kaei kaba jia bad ka Kaya ?
Ka jingiathuhkhana jong ka ka dang iai bteng ban pynshlur ia ki kynthei kiba don kajuh ne kajuh ka jait shniuh .
Lyngba ka Integrated Disease Surveillance network baroh kum kine ki briew la buddien bad haduh ka 4 tarik u Risaw baroh 28529 ngut la wanrah hapoh ka jingpeitngor bad buddien jong ki paidbah .
Kaei ban leh ia ka pisa baroh ?
Katkum ka jingkhein jong ka tnad elekshon la ong ba ka AAP kaba synshar ka lam khmat ha ki 63 tylli ki Seat katba ka BJP ka lamkhmat ha ki 7 tylli ki Seat .
U myntri bar ri u Boris Johnson u la kam ba ki tnad pahara ki hap ban ai ia ka jubab .
Lada ka Awami League kum ka seng ka shim ba ka long kaba donkam ban shim ia ka nongrim ki don bun ki briew ban iakren halor kane ka mat .
Ka Swadeshi kam mut ban khang syndon ia baroh ki mar bar ri : Mohan Bhagwat .
Baroh , to kiew noh hangne ​​.
Ia ka tarik ban pynmih ia ka Moto Z2 Force Edition na ka bynta ka iew India ym pat lah ban pynbna haduh mynta .
Aiu U Jehobah u kwah ba ki bynriew baroh kin tip shaphang ka juk jong ngi ? U JEHOBA um buhrieh ïa ka jingtip shaphang ki jingjia ha ka lawei ha lade .
Ha ka jingshisha , ha ki por bapher bapher jong ki jingeh ne haba wad ia ka jubab , ka Riti Synshar ka la pynbiang ia ngi ia ki jingpynsah jong ngi .
U ong ‘ Kaei kaba la jia ia phi ?
Ka sorkar jylla ka la pynbna ban ai jingiarap T.4 lak sha kiba ha iing ha sem jong kiba iap .
Oze ka thew ia ka jingsma kaba pynsngewsih .
Ha ka snem 1962 la pynlong ïa ka Skul ïalap ïa ka Hima ha kylleng ka ri Brazil na ka bynta ki parabangeit bad ki para mishoneri .
Ka Sonia ka khot ia u Lalu , ka khot ia u sha ka jingialang jong ka kynhun myntri .
Ki la ong : ka la pynim ia ngi shibun ka um .
Ka kompiwtor kaba heh bha ka don ka jinglah ban buh ia ki jingtip kiba heh kum ki jinglong ka suinbneng jong ka pyrthei bad ka jingkhein briew jong kano kano ka ri .
Teng teng ki samla pule jong ki kynhun bapher bapher ki iakynduh bad ki jingmut jingpyrkhat bapher bapher bad ki ai ia ki jingpyrta ha ka lynti iaid jong ka hostel .
Hynrei kane ka rai ka la ioh ia ki jingkynthoh kiba iapher na ki nongshong shnong .
Hynrei u Dushyant bad u kpa jong u u Ajay Chautala ki la kwah eh ba ngan iasoh bad ki .
Ka GFP ka don ha ka jingiateh bad ka BJP .
Bunsien ia kine ki jingeh la iohi nyngkong eh ha skul .
Nga sngewkmen na ka bynta kiba bun kiba ieid kiba ngi la ïarap ban tip ïa ka jingshisha jong ka Baibl .
U symbud myntri rangbah jong ka seng u Ruhul Kabir Rizvi u la pynbna ia kane ka prokram ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha ka ophis pdeng jong ka BNPs ha Naya Paltan ha ka sngi Balang .
Ka jingshah pyniap jong u Shri Hemanta Kumar Basu uwei na ki paralok ba la rim tam bad ba aiti tam jong ngi ha ka jingiakhih laitluid bad kiwei kiwei ki nongtrei sain pyrthei ka la pynkyndit ia ngi baroh .
Ka jingshisha ba u Myntri Rangbahduh un sa wan jngoh biang ia ka ri America shen ka long ka dak kaba bha bha , u la bynrap .
Ka jingpeit bniah ia ka jingpang ka long katkum ka jingpeit bniah ia ka met .
Hadien kata la pynkit ia katei ka longkmie bad ia ka khunlung jong ka sha Thane Civil Hospital .
Hynrei wat la katta ruh , nga la ioh katto katne ki kam kiba la dep .
Ka tulop : 15 haduh 20 Hajar .
Hynrei ka Sorkar Jylla kam shym la siew ei ei ia ka bai lutksan ia utei u briew uba la khlad noh .
Peit ia ka por ba pura hangne ​​.
" Sa katto katne ngut ki briew kiba la suba ba ki donkti ha katei ka jingjia ki dang don hapoh ka jingshah kem bad shah tohkit ”, la ong u heh pulit jong ka Agali u T K Subrahmanyan ha ka PTI .
Ki 2 ngut ki khlur ki la poi na ka bynta ka jingshon dur .
Ki don shibun kiei kiei ban duh .
Balei ngi lah ban sngewskhem ia kata ?
Ia ka kynhun kaba jop la ai khusnam pisa kaba T.51 ,000 bad ka khusnam kaba itynnad bha .
