U la sdang ban rwai na ka bynta ka Congress Literature Group naduh ba u dang 16 snem ka rta .
Mynjur ka kynhun myntri ban pynbeit thymmai ia ka balance sheet jong ka Scooters India Limited , Lucknow .
Ia kane ka baibam ba la kdew haneng la ai sha ki samla pule kiba bud ia ki jingpule naduh ka kyrdan XI ki lah ban ioh ia ka baibam lada ka jingmih jong ki kmie ki kpa ne ki nongsumar jong ki ha ka shisnem kam palat ia ka Rs . 2 . 5 lak .
U nongaiktien jong ka AAP u Akshay Marathe ruh u la noh synñiang ïa ka plasma , bad u la sam ïa ki dur ha Twitter .
Kawei ka kynthei ka thiah ha ka jingthiah bad u kulai rit .
Hynrei ha kiwei pat ki khep kum ka Drax case , ka la shim por haduh shisnem , kumta ka lah ban long ha kano kano ka por .
Kaba kham paw ka long ba ki CRPF ki la don ha Hindpiri kaba dei ka containment zone kaba heh tam ha Jharkhand ban pyntreikam da kaba tyngeh ia ka jingkhang khyrdep .
Hynrei ia ki rong tynrai la buh ha ki dieng bad ha ka jingtap jong ka ryntieh ban pynneh ia ka jinglong barim .
Ka long kaei kaei kaba ki briew ki la kamai da kaba long briew .
Ka rai ba khatduh halor ka jingtyrwa jong ki HDFC Bank ban pynkiew ia ka jingshim bynta nabar ri yn shim da ka Board ban kyntiew ia ka jingbei tyngka nabar ri , la ong ka tnad pla tyngka .
Pynbna ia ka jingsiew bai lutksan u CM ka Delhi u Kejriwal
Naduh kata ka por shisha kiei kiei ki la nang kiew bha .
" " " 8 . Kumjuh ruh ka UK ruh ka la mad ia ka jingroi kaba lah ban shah ha ki por ba la dep . " " "
Lada phi lah ban pass ia ki eksamin ba man la u snem , te kiwei pat kim pher .
Parabangeit ka sorkar jong ngi ka trei ban pynim biang ia ka burom jong uwei pa uwei u briew uba la aiti ia la ka jingim na ka bynta ka ri .
Ia kane ka phlim la ring ha u snem 1992 ha u juh u snem ba la pynmih ia ka phlim kaba nyngkong , hynrei ym shym la pyllait haduh u snem 1995 .
U nongaiktien jong ka PTI u Chaudhry u la ong ba ka party ka dang ap ia ka jubab na u FO .
Pyndonkam ka sorkar Delhi ia ka Epidemic act hapdeng ka khlam Coronavirus
U Dharmendra u la ai adieu ia ka kyiad ha u snem 2011 da kaba buh ha ka jingmut ia ka jingsniew jong ka koit ka khiah jong u .
Ka jingtei ia ka jaka sah kynmaw ia u Bhai Randhir Singh ha ki bynta ba khatduh
Ka jingthoh ba la shna na ka bynta ban pynbeit ia kaei kaei .
Hadien ka khubor ba thymmai u CM ka Maha u Devendra Fadnavis u la iehnoh kam noh
Iakynduh ia u paralok COVID jong nga u Dr . U Anup Senapati u dei u ENT surgeon ha Silchar Medical College ha Assam .
Ka India kan leh bha ban pyndonkam ia kane ha ka jingmyntoi jong ka .
La Iaroh ia U Jisu Kum U Messaiah bad U Syiem !
Kane ka lah ban wanrah ia ka jingmih jong ki jingpang .
Kane ka temple ka don hapoh ka jingpyniaid jong ka tnad Muzrai jong ka sorkar jylla .
Ka Quran ka ong ba ki Jiw ki la pynkhraw ia u Esra kum u khun U Blei : Ki Jiw ki khot ia u Esra u khun U Blei , bad ki Khristan ki khot ia u Khrist u khun U Blei .
New Delhi : Ka kompeni shna liengsuin na France ka Dassault Aviation SA ka la ong ba ka jingiatreilang jong ka bad ka Anil Ambanis Reliance Group na ka bynta ban shna ia ki bynta jong ki liengsuin Falcon bad Rafale ka dei ka jingjied jong ka Dassault Aviation .
Hynrei ban ioh kam kan ym long kaba suk .
Em , bad phim dei shuh u Syiem .
Hynrei , kam shym la don ka jingiadei shimet kum kata .
Ki pulit ki la kem ia lai ngut na ki nongshah kynnoh , kynthup ia ki arngut ki khynnah rit .
Ka free variable ka mut ba kine ki dei ki variable kiba laitluid bha bad lada phi lah , kam ktah ia ka rukom jied jong phi .
Ka jingrwai ka long kaba rit hynrei ka jingrwai ba shadien ka long kaba bha .
Phi la ioh ia ka doll voodoo barit jong nga !
Ym shym la shah kem ha kane ka kam .
Ka long kaba donkam bha ban pynkylla ia kata .
Palat 2, 600 tylli ki jingtyrwa wadbniah la ai da ki stad saian ha ki bynta ba kongsan jong kine ki domain .
Kawei ka rukom , ia ka result lah ban ioh lyngba ka website mjpru . ac . hapoh .
Ka jingroi ha ka rep ka riang , ka khlaw bad ka ri dohkha la antad ba kan long haduh 1 . 1 percent , ka jingtih mawshun bad ka jingtih maw ha ka 2 . 3 percent , ka jingtei ha ka 4 . 5 percent bad ka jingshna ha ka 6 . 8 na ka shispah .
Kumta ka seng hapdeng kiwei pat kiei kiei kan wanrah ia ka rynsan pynbna kaba kham shisha bad kaba iadei kaba kynthup ia ki nongpynbna na ka thain .
U Myntri kam bar ri u A. H. Mahmood Ali u la ïadonlang ha kane ka jingïalang na Dhaka , katba u Myntri kam bar ri jong ka India u Sushama Swaraj bad u Myntri ka tnad umphniang bad umphniang umphniang u Dharmendra Prodhan u la ïadonlang na New Delhi .
Kumta ka thma ka la jia .
Ka kyrteng jong u kpa jong u ka dei ka Deepak Sawant bad ka kmie ka dei ka Vaishali Sawant .
Rs 6 lak na u .
Ka sien kaba bud haba la pynmih ia ki muhor jingkynmaw ka long ka Jubili Rupa jong u Syiem George V ha ka snem 1935 .
U la kdew ruh shaphang ka jinglah ban pdiang ia ki jingujor , ka jingpyniasuk , bad ka jingpynheh ia ki jingbatai bapher bapher jong ki rukom khaii bym hok .
Ka jingkhein jingdiah ka la iaid bad ngi la jan ban iaid lait ia ka jingkhein jingdiah jong ka jingmut jingpyrkhat kaba 100 sngi kaba sah ban leit .
Hadien kata la phah ia u sha ka GMCH .
U la ai ia ka spah sha uno uno uba ai ia ka visa ban mih noh .
" " " Uwei um lah ban leh katkum ka jingkwah bad jingjied ne jingkwah jong u hi , " " la ong u nongbishar ha ka hukum kaba dang shen . "
Ym dei ban leh ia ka politik kaba rit ha ki por kiba kongsan .
Ka Apple kan leit ruh na ka bynta ka screen OLED ha kane .
Wat flush lymda phi la leit .
Wat la ka sorkar ka dang ialeh ban pynthikna ia ka kam tih mawshun kaba khuid bad kaba shai , ki briew ki ap ia ka dewbilat ha ka dor kaba rem .
Ngi ia ther kti , ngi ia tyngkhuh ia ki pliang jong ngi , ngi ring ia ki bell jong ngi ban kyntiew ia ka mynsiem jong ki , ngi ai khublei ia ka jingshakri jong ki .
Arngut ki nongñiah engine , lai ngut ki nongtrei kiba maramot ïa ki kali bad arngut ki nongtrei jong ka tnad pynïaid kali ki la shah pynsangeh , u la ong .
Ka Mahindra ka la sangeh noh ban pynmih ia ka e2O bad ka e2O Plus namar ba kine ki kali elektrik kim iahap bad ki kyndon jingiada kiba thymmai kiba sdang ban treikam shen .
Hynrei la pynlong nyngkong eh ia ka naduh u snem 1992 khnang ban pynkhih ia ki kynthei Dalit .
Ha ki lai sngi ba bud , ka Sensex ka la kiew 577 . 71 tylli ki point .
Haba bishar bniah ia ka kaiphod jong u snem 1990 , kaei ka jubab kaba la ai mynta ia ka jingduwai , Jehobah to ai ia ka jingjop , sngewbha ?
U la buh jingkylli kumno ka jingpyniasoh lang ia kine ki ar tylli ki UT kan iarap ha ka jingsynshar kaba bha .
Ka pateng kaba thymmai ka dei ban bat ia kane ka jingkitkhlieh ha ka tyrpeng jong ki .
Kane ka kompeni ka la dep ban pyni ia ka kali Altroz ​​Turbo ha ka Geneva Motorshow 2019 .
Ym don mano mano ruh ban ieit ia phi kumba nga ieit .
Lane lehse kane ka jaka ka long shisha kaba don ki ksuid .
Ka wad ban pynskhem ia ka jingkitkhlieh ba kyrpang khnang ba u nongai pisa bashisha ruh un paw pyrthei .
Ka jingpeitngor ia ki jingpyniaid jong ki nongshong shnong kam dei ka kam kaba sngewtynnad ban leh ia ka sorkar , kaba hap ban shaniah ha ki briew jong ka ban kohnguh ia ki ain khajna , la ong u Jaitley .
La rakhe ia ka sngi nonghikai kum ka jingkynmaw ia u President barim u Dr S . U Radhakrishnan .
Napdeng ki nongmane kynthei ruh la shim ia ka kyrteng jong ka Mirabai kum ka nuksa jong ka jingmane ba pura ne Bhakti ia u Blei Krishna .
" Ha ka twitter , u Bahram Salih u Myntri Rangbah duh barim jong ka sorkar Kurdistan jong ka Iraq u la kynnoh ba ka ISIS ka " " pyniap ia ka mynta bad pyndam noh ia ka pateng jong ka longbriew manbriew " " : ".
La ithuh ia 17 tylli ki jait karkhana kiba pynjaboh jur .
Kiei ki jingdon jingem kiba ngi don ha ka jingpyndonkam jong ngi ?
Ia ka surgery kaba rim mynta la bat da ka kam pynbhabriew .
Ha kane ka prokram la iashim bynta da u Dr Y Subhashini , u Dr B Lakshmi Priya u nonghikai jong ka Varsity , ki samla pule bad ki riewstad wadbniah ki la iashim bynta ha kane ka prokram .
Ka tusker ka la kylla long ka jingpang khlieh ia ki pulit ruh .
Katba ka Sushma ka la pyntip sha ki pulit .
Kata ka long kaba ka jingshaniah ka leh ia u nongialehkai .
U Sulochana u la khlad noh ha katei ka jaka .
Ka bynta jong ka jinglong rangbah kaba la san bad kaba don ka jingkitkhlieh , pynban , ka long ban nang ban tehlakam ia la ki jingsngew .
Ngam tip kaei kaba la jia ia ki khatduh .
" U la bynrap , " " Ka dei ka jingleh thok ha ka sain hima sima ."
Ka tnga jong u Sanjay Dutt ka Maanayata bad ki khun marwei jong ki Shahraan bad Iqra ki la ïaid beit ïa ka jingkhang khyrdep ha Dubai .
" " " Ka sorkar jong nga ka thmu ban pynkiew ar shah ia ka jingmih jong ki nongrep ha u snem 2022 , " " la ong u myntri rangbahduh. "
Karnal : U Geong u la shah thwet ha Haryana , Punjab , Uttar Pradesh bad Delhi .
U briew na ka jingkha u long uba imlang sahlang bad kum ka jingmih u donkam ia ka jingiasyllok .
Kawei pat ka jingjia kaba la iathuhlypa da ka Baibl ka long ka jingpynjot kaba dang iai bteng ia ka mariang da u briew .
Ka bench ka la pan kham mynshwa ia ki bor pyniaid ban pynpra ia ka jingtei beain hapoh katei ka park bad ban pynphai biang ia ka sha ka jaka ba ka la don .
Ki Nongtrei Contract Ki Iakhih Halor Ka Jingsiew Ba dang sahteng
Hynrei ka Kashari Appeal jong ka US ka la kyntait ia kine ki jingkyrpad baroh .
" Ki stad saian jong ka mariang ki ong ba ki don ki sakhi kiba skhem ba ka pyrthei ka dang mad ia ka " " jingduh jait kaba khraw tam ha ki 65 million snem " " . "
Yn pynkup burom ia u Sachin Tendulkar kum u kapten jong ka kynhun ka IAF
La kem ia u nongshna jingrwai na Jaipur namar ba u la phone bom thok ia ka Indigo hadien ba u la jah na ka liengsuin
Ki jingialang bad ki nongthoh khubor kin sdang naduh ka 21 tarik u Nailur 2017 .
Dei ban hikai ia ki nongrep naduh dang rit .
Pyrshah ki nongrep Punjab ia ka sorkar Centre bad Punjab
Pynbna ka CBI ban ai khusnam T.10 lak ia kiba ai jingtip halor ka jingjah jong u samla pule JNU u Najeeb Ahmed
Hato u la kamai pisa satia haduh mynta ?
Ka jingiateh ka ailad ia ki nongai ram ban siew lypa ia ka pisa kaba T.650 klur .
Ia ka kot pynshisha ia ka jingshngain yn ai da u Komishonari Metro Railway Safety .
HATO ka jingpyniap pathar ka la jia shisha ?
Hooid phim kwah ia ka beer ?
ka jingiateh kan ym lah ban pynlait
Hynrei ki samla kim shah pynshitom .
Nga la ithuh ia u Jeff la shiphew snem .
Ki pulit ki la leh katkum ka jingujor jong ka kynthei kaba la shah pynshitom bad ki la wad ia u nongshah kynnoh .
La kem ia u briew namar ba u la leh beijot ia ka riewkynthei
Saw ngut ki nong Bangladesh napdeng ki hynriew ngut ki briew ki la iap ha ka jingpluh jong ka ding ha Oman ha ka step jong ka sngi Thohdieng .
Kiba ieit ia ka hukum jong me ki don ka jingsuk kaba khraw . Ym don kaei kaei kaba pynlong ia ki ban shah pynthut .
Ki nongtrei jong ka ki la pyndem ruh ha ki katto katne ki kam runar bank ha ka jingthmu ban lum pisa na ka bynta ban pynim biang ia ka kynhun .
Ka jinglong tynrai , ka long kaba ma ban dih kyiad .
Ka US ka la ai ia ka Colombia haduh 50 tylli ki Black Hawk ban pyndonkam kum ki lieng siat bad ban kit ia ki shipai .
Hei Reynolds ki Fed ki kwah ia phi na ka bynta aiu ?
Ki khusnam jong ka kot khubor Fortune ki la pyni ia u Anand Mahindra kum uwei na ki 50 ngut ki nongialam ba khraw tam jong ka pyrthei .
Ka imlang sahlang kam pat pdiang ia ka .
Ki bnai ha ka shiteng snem ba nyngkong baroh ki don 31 sngi , ban shim ia ka jingkhih kaba kham slem jong ka sngi ha kylleng ka ecliptic ha kane ka por .
Ka jingkhihwin ia ka Congress ha ka por ba u Arvinder Singh Lovely u la pyniasoh ialade bad ka seng BJP
Ka India bad ka America ki kular ban pynkhlain ia ka jingiadei ha ka ioh ka kot .
Nga la pynlut shisnem ha kata ka kam .
Ka India ka la pynliem ia ka Bangladesh da 87 ron .
Ki bniat ruh ki kham jem ha ka por ba pun khun .
Rakhe ia ka jingjop jong ka Team India ha ka Test ba nyngkong pyrshah ia ka West Indies .
Bad , ka jingkhot lang kam dei satia ka kam kaba suk .
Ha kawei pat ka liang , tang khyndiat eh na ki iing station la pynheh bad kumta ki dang sahkut bha naduh ka por ba la tei ia ki .
Ki don palat 40 tylli ki jaka peit phlim bad ki jaka peit phlim ha Gurgaon .
Ka la kyrpad ia ki bor synshar district ban ialam ia ki nongtrei kiba iaid kjat sha ki jaka shongthait ba la buh kyrpang , ki jaka ieng bus ne ki jaka ieng rel kiba don hajan da kaba pynbeit ia ki jaka leit jingleit .
" " " Ka long kaba bha ban nang ia kiei kiei kiba thymmai . " " "
U President ka TDP uba dei ruh u myntri rangbah ka Andhra Pradesh u N Chandrababu Naidu u la ai burom ia u NT Rama Rao .
Ki kyndon 684 haduh 687 jong katei ka ain ki long kiba iadei ha kane ka bynta .
Balei ba ka jingshlur ka long kaba donkam naduh mynshuwa ha kito kiba iaineh ha U Jehobah ?
Palat 100 ngut ki masters , ki nonghikai jong ki jaka pule bapher bapher jong ka Doda ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Haduh mynta ki kynhun jong ka NDRF ki la lah ban pyllait im ia hynriew ngut ki briew bad pynkynriah ia 398 ngut kiwei pat bad 12 tylli ki jingri .
Ka khusnam Wolf ha ka jingkhein , kaba la seng ha u snem 1978 , ka ithuh ia ki jingjop ha ka jingim , bad kawei pat ka khusnam kaba kongsan ha ka pyrthei , ka khusnam Abel , la seng ha u snem 2003 .
Ka Kati ka sngewtynnad ia kata bad ka kwah ban leit shata ruh kumjuh .
" " " Kam dei ka jingkylli jong ka rukom " " la ong u Vicuna ."
Ki samla pule pat ki la kut jingmut ban bteng ia ka jingiakhih jong ki .
U Ulysses Glass , u dkhot ba rangbah jong ki nonghikai skul u la pynshlur ia ka klas ban pyndep ia ka jingker ia ka jaka jong ki ha ka seng U Jehobah ha ka pyrthei baroh kawei .
Lada u long uba tbit bha bad uba lah ban lehkai bad uba kwah ban leh bha na ka bynta ka ri jong u , ka long kaba bha .
Ha kane ka kyrdan jong ka jingtohkit , ka JSPL ka kular ban iatreilang pura bad ka CBI .
Ngi sngewkmen ban long ki paralok khaii pateng kiba heh tam jong ka Sri Lanka bad kawei na ki tyllong jingbei tyngka ba heh tam jong ka .
Wat ktah ia ka ryndang jong nga , kata ka dei ka jingeh .
Khyndiat kiei kiei kiba pynsniew ia ka jingshongkha ban ia ka jingleh be-ijot , ne ka jingshongkha shabar ka jingshongkha , kaba long tang ma ka ka nongrim jong ka jingpyniakhlad kaba U Blei u pdiang .
Ha ka tweet jongu halor u Gandhi Jayanthi , u la kynmaw ia u Mahatma Gandhi ha ka sngi kha kaba 148 jong u .
Kumjuh ruh la pynpaw da u myntri ka koit ka khiah ka UP u Siddharth Nath Singh .
" Hato u nongmihkhmat ka Congress u la leit jngoh ia ki nongrep kiba la shah pynjulor ha kata ka por ? " " "
" U nongmudui u la ialeh pyrshah ha khmat ka iingbishar ba dei ban don ka " " Kawei ka jaitbynriew kawei ka bor pule puthi " " ba la thaw da kaba pyniasoh lang ia ka ICSE bad ka CBSE . "
Na ki 3 655 ngut baroh 2 418 ngut ki la pass ia ki eksamin .
Ia katei ka rai la shim da ka iing dorbar jong ka Ri Afghanistan bad ka kynhun myntri jong u President ka ri Ashraf Ghani .
Ar ngut ki pulit bad uwei u nongshim dur jong ka Doordarshan ki la ïap ha ka jingshah thombor jong ki Naxal mynta ka sngi ha Dantewada .
Hynrei ka long kaba eh bha .
Hynrei kam sah shuh kumta .
Hadien kata ka Mumbai FC ka la thaw ar tylli ki kabu , hynrei kam shym la lah ban lap ia ka thong .
Ka jingpynkhreh ia ka app na ka bynta ka iew paidbah kan shim por ym duna ia ka san snem .
Ka pisa kaba sah ka long Rs . 480 klur ka dei na ka bynta ban pynroi ia ki kad liengsuin ha kiwei pat ki jaka ba kongsan kum ha Leh , Ajmer , Agatti , Port Blair , Tirupati , Pudducherry etc .
Balei ngim sheptieng ?
Ngi la dep ban aiti ia ki jingkyrpad ban shim jaka sha baroh ar tylli ki sorkar jylla .
Katei ka jingjia ka la jia ha ka jaka pule jong ka sorkar Tolaram College ha ka sngi Nyngkong .
Yn sa pynlong shuh shuh ia kum kine ki camp ha ki sngi ban wan , u la bynrap .
Ka BJP ka la pynjlan ia ka jinglong nongialam hadien ba ka Congress ka la ai ia ka jingpyrshah kaba jur .
Baroh ki jingpynitynnad shabar , kynthup ia ki tduh jong ki tnum ki long da u maw .
La tyrwa ia ki dor slab , da kaba buh dor rit eh na ka bynta ki um kiba rit kiba la tih haduh 10 cubic metre ha ka shisngi , ban ai jingsuk ia ki karkhana rit , rit bad pdeng .
Ha kane ka jingiakhun ki don ruh ki nongïalehkai ba laitluid u Ram Singh , u Bhaga Ram , u Bharat Kumar , u Lachhman Dass , u Balbir , u Surender Kumar , u Karnail , u Kuldeep , u Darshan sing bad u Jai Prakash .
Ka don shaphang mihngi jong ka Derry .
" " " Nga la long u nongkyrshan jong ka Rajini naduh ka por ba nga sdang ban nang ia ki dak thoh jong nga ."
Ka jingpyndonkam ia ka um bad ka bor ding ha ka jaka treikam ha Chennai ka la duna da 30 bad 16 percent .
Ha ka jingleh kyrpang bha ïa u Myntri Rangbahduh ka ri , u President ka Mexico u la pynkit hi dalade ïa u sha kawei ka jaka bam ban bam ja miet da ki dohkha .
Ka Shiv Sena kam kwah ban kyrshan ia u myntri rangbah ka BJP .
Hato kane ka mut ba la leh ia ka jingbakla da u Nongthaw ? Da kano kano ka rukom .
Kane ka jingpynmih thymmai ïa ka phlim Hindi kan don ïa u Emraan Hashmi ryngkat bad u Rishi Kapoor ha ki bynta ba kongsan.
Haduh kata ka por , wat iaid shabar , u la ong .
Ki nongialam ba rangbah jong ka BJP u Rajnath Singh bad ka Sushma Swaraj ha ka sngi nyngkong jong ka jingialang jong ki nongsynshar jong ka seng BJP , ha Ramlila Maidan ha New Delhi .
Ka New Delhi ka la kyntait ia ka jingkyrpad jong u .
Lane mano ba long ka kynhun shipai ia phi ban iarap ia phi ha ka jaka jong U Nongbhabriew ? Ki bymngeit ki don ha kaei kaei hynrei ka jingpynbyrngia .
" Ki jinglong ba kynja mynsiem , kum ka jingngeit bad ka jingsngewthuh , ki long kito kiba " " pawnam da ka bynta ba pynlong daw jong ki " " . "
Ka Redmi 7A ka la shong dor haduh Rs .
Ki ain treikam jong ngi ki dei ban lah ban pynbeit ia ki rukom treikam ba mynta bad ban pynpaw ia ki hok bad ki jingkitkhlieh ba shisha jong u nongpyntrei bad u nongtrei .
Ka kaiphod kaba mynta ka iadei bad ka jingwad ia ki lad ki lynti na ka bynta ka jingpynlut ba kham heh bad ka jingmang pisa ia ka SAM na ka bynta ki jingshakri ba kongsan ha ka jingpyniaid ain .
Kan pynkhih shen ia ki jingkhang jong phi
7 snem kynthih : U Rohit Sharma u lah ban kamai bun tam ki kol ha ka ODI da u nong India ha u snem 2019
ka kyrteng jong ka kompeni , u briew shimet , ne ka kompeni , kaba la pyni ha ka rukom kaba kyrpang ne kaba kyrpang .
Kumjuh ruh kane ka ain thymmai ka iaid palat ia ka TRIPS ha ki jingkhanglad kiba ka buh ha ka sorkar pdeng ban ai bor ban pynmih ia ki dawai ba la ai patent da ki nongshna dawai generic ban pynbiang ia ki jingeh ha ka koit ka khiah jong ki paidbah .
Hynrei u la iehnoh ia kawei ka jinglong : um shym la iohi ba kane ka jingialeh ban jop ia ki jingeh jong nga ka kham kongsan ia nga ban ia kaei kaei kaba don .
U Guru Nanak u la nud ban ïakynduh ïa kine baroh ar ki jingma bad ym tang ba u la leit jngoh ïa ki dong bad ki dong jong ka ri India , hynrei u la leit ruh haduh Afghanistan , Iran bad Saudi Arabia .
Ka Gauri ka kha ia ka khun kynthei .
Plie paidbah ia ka jingrakhe ia ka jubili ksiar jong ka iing dorbar thawain jong ka Himachal Pradesh ha Shimla ha ka sngi Nyngkong .
Halor ki jingpyrshah kiba jur na u nonghikai jong ka , ka la thoh ia ka jingthoh burom jong ka shaphang ki nongthoh rong saw .
U Sidhu u la shah kynthoh jur ha ki seng pyrshah namar katei ka dur .
Kumno kane kan sa jia ka dang sah ban peit .
U pyniasoh lang ia ka jingsngew bad jingmutdur jong u nongdro bad ka bor jong u briew uba ialeh bad u nongthaw ia ka histori .
KI POET , hyndai bad mynta , ki la phai sha ka bneng bad ki lyoh ban ioh jingkyrmen .
U Trai U Blei jong phi un pynmih ia phi ia u Nongiathuhlypa na pdeng jong phi , na ki para jong phi , kum ma nga . ia u phi dei ban sngap .
Phi kwah katto katne ki soh ?
Ka jingrwai ka long kaba bha shisha , hynrei ka long kaba nabar ka jaka .
U Madhav Sheth , u heh ophisar jong ka Real me smartphone India u la ong , Da kaba pyrkhat ïa ka jingdawa jong ki nongthied kaba nang kiew stet sha ka Realme C2 ngi pynlong ïa kane ka tiar ban ïoh ha ki dukan jong ngi kiba don offline .
Ka vitamin C , ka fiber bad ka potassium ha ki sohjew ki lah ban kyntiew ia ka jingkoit jingkhiah jong ka dohnud .
Ka President Sirisena bad u PM Wickremasinghe ki la pynmih ia ki jingpyrshah kiba jylliew bha .
Hynrei ha ka jaka kata ki la bunkam ban pyrshang ban tap ia ka jingbymlah jong ki , da kaba ong ba baroh ki long kiba bha .
Ka lah ban jied ia u president jong ka seng .
Ki thliew ki dei ban long kiba heh bad kiba jylliew .
Ia kane ka phlim la ring ha kawei ka surok ba la shna kyrpang ha ka shnong Ramanaidu Cine ha Hyderabad .
Hynrei ka la buh ia ka jingpyni kaba bha ha u snem 2009 bad ka la bat ia ka jaka jong ka ha u snem 2008 .
U nongpeit pulit jong ka Balaghat u D C Sagar u la pynbna ia ka jingai pisa kaba T.30 hajar katkum ka jingtip jong kito kiba donkti .
U Gandhi u tieng ba kan pynpra ia ka imlang sahlang jong ki Hindu .
" " " Ki rai polisi bad ki jingbishar dor jong ka sorkar dei ban shim da ki tnat sain pyrthei , ba la jied da bad ba don jingkitkhlieh ha ki paidbah , " " " " ka la bynrap . " " "
U la shongkurim ia ka Pramoda Devi kaba wan na ka longiing Ursu jong ka Jylla Syiem barim jong ka Mysore .
Sdang biang ka jingpynmih bor ding ha Kudankulam Nuclear Power Plant
Ka jingtih mawshun ka dei ka jinglum lang ia ki rukom bad ki tiar kiba iadei bad ka jingpeit bniah ia ki kam .
U Shahid Kapoor bad ka Deepika Padukone ki la ïakynduh lang
Ka jingdon jong ki nongpang coronavirus ha Gujarat ka la kiew sha ka 23 590 ngut ha ka Sngi U Blei hadien ba la lap sa 511 ngut ki nongpang thymmai ha katei ka jylla ong ka tnad ka koit ka khiah ka jylla .
Ka kynhun ka la dawa ban pynpoi sha u President ka ri India .
Ka ding kaba jur bha ka la bthei ha ka jaka buh umphniang
Ym don wat kawei ka scene kaba pan ia u briew ban pule , hynrei man la ka frame kan pynpaw ba ka jingpule ka dei ka jingim .
Ka skhim ban sam ia ki tiar iarap sha u Divyang Jan , u la ong ba ka dei kawei na kum kine ki skhim ban weng ia ka jingduk .
Hynrei um shym la ailad ba kaei kaba kiwei ki kren ne leh kan pynlong ia u ban sngewthuh bakla .
Hadien ba ka jingbthah jong ka Smriti Iran kaba khot ban weng noh ïa ka jingai jingbit jong ka sorkar ïa ki nongthoh khubor kiba pynphriang ïa ki khubor lamler ka la pynmih ïa ka jingkynthoh , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la weng noh ïa ka .
Haba kylli shaphang kane , u Gul u la ong ha ka IANS : Kam dei ba ngam ju leh phlim .
Kum ka jingmih u la iap .
Kumta , kumno kane ka treikam ?
Lada ka umsoh ka duh noh ia ka jingsma jong ka da kumno yn pynlong umsoh ia ka ?
La pynjlan ia ka tarik ban aiti ia ki phorm Ed
Ki arent kiba stet bha hynrei ki long kiba sngewtynnad bha .
Ym dei ban don ka jingpynslem shuh ban pyndep ia ka jingpynshitom .
Ka nuksa kaba bha jong ki jinghikai U Jisu lah ban shem ha u Mathaios lynnong 5 haduh 7 , kaba la ju khot ka Jingiathuhkhana halor u Lum .
Ka seng jong ki doktor bniat ha America dang shen ka la khot ia ka jingpynbthei shyntur kum ka jingma ia ka koit ka khiah jong ki paidbah .
Ha ka jingshisha baroh ar ka jingïanujor bad ka jingïanujor ki long kiba ïarap shisha haba phi pyrshang ban tip ïa kaei kaei kaba thymmai .
Ym dei ban dawa House Rent na ki nongbylla na ka bynta kane ka por .
Kiba bun ki nongmane ki ialum lang ha ka mandir Durga , ka thliew Pushkara , ka thliew Padmavati , ka thliew Punnami , ka thliew Siva Kshetram ha Vijayawada .
U Yuvraj Singh : U Man jong ka India ha ka World Cup .
Kum ki shakri ba iaineh jong U Jehobah , ngi long kiba kordor ha u .
U khun jong ki u Nikhil Nanda u la shongkurim ia ka khun jong u Amitabh Bachchan ka Shweta .
U Asif Zardari um pyndonkam AC ha phatok ong u khun u Bilawal .
Napdeng kiba la shah kem u don u briew uba la kynnoh ba u donkti ha katei ka kam la ong ki pulit .
Kumta kim ju nud ban iasaid halor ka roi ka par .
Pyrshah ki nongtrei surok pyrshah ia ka jingleit beain jong ki bus
U ophisar ba ai jingtip jong ka SGPC u Amritpal Singh u la ong ba ia ki mar la phah sha ki langar stock bad la tyrwa sha ki nongmane .
Hynrei kata kam mut ba nga la suk .
Ka Islamic State ka la shim ia ka jingkitkhlieh halor kaei kaba la long ka jingshah thombor kaba shyrkhei tam ha Bangladesh .
Hynrei kam shah ia nga .
Bad ngin sa ioh thikna ia kane .
Katkum kane la rai ban pynkiew ia ka bai lutksan jong ki nongtrei pdeng da saw percent .
U P V Sindhu bad u Kidambi Srikanth ki la shah beh noh na ka China Open World Tour Super 750 ha ka sngi Palei hadien ba ki la shah rem noh ha ki jingïalehkai marwei jong ki ha ka QuarterFinal hangne ​​.
Amazon Ka jingdie ia ka tamasa ba khraw jong ka ri India : Tip ia ki jingai !
Mano ba pyndonkam ia ki bad na ka bynta aiu la pyndonkam ia ki ?
La ju ai jingmut ban sumar kyrpang ia ki khmat ha ka por ba ka sngi ka shah tap .
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang jong ka kynhun myntri ha ka sngi thohdieng , la ong u myntri pla tyngka u Sudhir Mungantiwar .
Lada la iehnoh ia ka jingiateh lok , ka Congress ka iakhun ia baroh 80 tylli ki seat .
Nalor kata la pyntreikam ruh ia 2000 ngut ki pulit .
Ka jingstad jong u Bal Gandharva ban jop ia ki paralok ka la paw ha ka rukom ba un pynlut ia ki por ba u lait ha ka jingiasyllok bad ki samla pule kolej .
Kham mynshwa ha ka 5 tarik u Naiwieng , hadien ka jingpynshisha jong ka Khaleda , ka ïingbishar ka la buh ïa ka 19 , 20 bad 21 tarik u Naiwieng na ka bynta ki jingbishar ba hadien ha ki mukotduma bamsap jong ka Zia Orphanage Trust bad ka Zia Charitable Trust .
U nongthoh u dei u Professor jong ka History na ka skulbah Panjab ha Chandigarh .
Ka kot jingkylli kan long ha ki ar tylli ki ktien bad ryngkat bad ki jingkylli kiba don jingthmu .
" " " U Virat u dei u nongialehkai klas ."
Ka kad liengsuiñ kaba jan tam ka don ha Mangalore kaba jngai kumba 99 kilomitar .
Ka lah ban paw itynnad ha ka screen ha kano kano ka bynta ba la ai .
Ka la pynmih ia ka jingai jingmut sha ki sorkar jylla da kaba kyntu ia ki ban shim ia ki lad ki lynti kiba biang ban iada na ki jingjia jong ka jingshah thombor bad jingshah pyniap briew bad ban shim ia ki sienjam kiba tyngeh katkum ka ain .
Kane ka jingpynbeit ka pynmih 201 bhp bad 395 Nm ka jingkhlain .
Ka pisa kaba long Rs . 21 klur la mang na ka bynta ban pynthymmai ia ka jaka buh pisa .
Kiei ki jait show kiba phi kwah ban leh ?
Ka tarik ba khatduh ban pdiang ia ki aplikeshon ka long 31 . 05 . 2017 .
Ka CEPR bad ka NITI Aayog ban pynlong ia ka India Banking Conclave ha New Delhi hapdeng ka 23 bad 24 tarik u August 2020.
Ki briew kiba rit paid kiba la tuid ban sngap ia U Jisu ki la duk ha ka jinglong mynsiem , namar ba la pynsniew bad pynjah burom ia ki kum ki langbrot khlem nongap langbrot .
Kumno u lah ban iathuh ia la ka jingiathuhkhana ?
Ka Ford EcoSport ka dei kaba nyngkong eh ha ka por ba la pyllait paidbah ha India ha ki khyndiat snem mynshwa .
Lada ka long kumta , phi lah ban sngew ia ka jingsngewhun ban tip ba phi la iarap ia uwei ha ka rukom kaba lah ban leh .
" " " Kawei pa kawei ka kynhun kan long kaba eh ban jop ."
U la leit ban peit ia u paralok .
Ym don jingwan tuklar ki shipai China ha Ladakh : U heh shipai u General Bipin Rawat
Ka jingujor jong u kam kut tang hangne ​​.
Ka buit elekshon jong u ka la treikam phylla ha ka elekshon Gujarat ha u snem 2012 ha kaba u Modi u la shah jied kum u CM ha ka sien kaba lai .
La ai jingbam ba la shet sha ki bym don ïing don sem
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ong ruh ba u la sngewsih haduh katta katta ban iohsngew ia katei ka jingjia .
Ka domain ba nyngkong jong ka ka long ka Spain . ka wikipedia . com .
La sdang ruh ia ka jingtohkit halor kane ka kam .
U myntri rangbah ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath u la pynpaw ia ka jingsngewlem sha kiba ha iing ha sem jong kiba la khlad noh .
U samla u lah ruh ban shem ba ka jinglong ba jemnud ka mut kham bun ban ia kaba shu buh pisa .
Kaei ka phang pdeng jong ka jinghikai U Jisu ?
Ka ruh kam kynmaw ei ei kaba la jia ha ka miet kaba shuwa .
Ka India ka dei ka dkhot ba seng ia ka NAM kaba dei kawei na ki jingialang kaba heh tam jong ki nongialam pyrthei .
Kata ka dei ka jingiapher hapdeng ki arliang mamla , la bynrap biang u Shastri .
U ju ong ba phi don ka jinglah bad phi tip ia ki pud jong phi .
Kane kawei ka dei na ka bynta ki nongpyndonkam kam .
Ka iingbishar ka la bthah ia ka CBI ban ai jubab halor ka jingkyrpad jong u Chidambaram ban tuklar ia ka NBW ba la pynmih pyrshah ia u bad ia ki hukum ban set phatok ia ka iingbishar ba nyngkong .
Arngut kiwei pat ki dang shah sumar ha kawei ka hospital .
Uwei u nongialam ka BJP u la khot ia u Arvind Kejriwal kum u lehnoh .
ka kylla long ka jinglong ha kaba ngi im .
Ngi sngewkmen ban pyniar ia ka lynti jong ngi sha India , da kaba tei ia ka jingiadei kaba khlain jong ka UAE ha ka histori , ka kolshor bad ka khaii pateng bad ka ri .
Namarkata ym lah ban pyni ia ka jingsngewrit , la ong ka iingbishar .
Kynmaw ruh ba kam dei ka kam jong uwei pa uwei u Israel ban rai lano ban sdang ban leit phai noh .
Ia ka mat pynduh ia u Sharad Yadav bad u Ali Anwar la wanrah da ka Liang Pyrshah ha Rajya Sabha .
Ka Jylla ka la ju long kaba shimkhia ban pyntreikam ia ki prokram jong ka ri na ka bynta ban tehlakam bad pynduh jait ia ki jingpang .
Ka TTD ka die tiket ia kane ka jingshakri ha ka sngi kaba ar bad kaba lai .
Katkum ka jingong u Akshay , ym duna ia ka phra ngut ki briew kiba rieh tngen ha ki lyngkha ki la mih bad siat iap ia u kpa jong u na ka jingjngai kaba jan .
Ka kynhun shipai jong ngi ka sngewbha tam haba ngi thiah suk .
La mynjur ia ka jingmang pisa kaba la antad haduh T.75, 000 klur ha ka por kaba long ka jingkiew kaba 20 shah ia ki jingmang pisa ba mynta .
LEEDS : U Manager jong ka Manchester United u Ole Gunnar Solskjaer u la jer ïa u David De Gea u rangïalehkai jong ka klob kum u nongap kol uba tbit tam ha ka pyrthei .
Hynrei ka BJP kam shym la pynpaw ia kum kata ka jingsngewkhia .
Ka Leather Sector SEZ ha ka jaka kaba 260 akar ha Ranipet ha ka Elaka Vellore .
Ya kani ka yalehke daw pynman ha Indira Gandhi Athletic Stadium ha Sarusajai ha Guwahati ka Assam .
" Kam dei ka mat kaba iadei bad ka sorkar " " u la ong .
Ka Qu ’ ran haba ka la sniew ne bym lah pyndonkam shuh , ym ju bret shabar kum ki jaboh , hynrei la thang ne bret ia ka ha ka um kaba khuid .
Ha u bnai December 1728 ka kynhun shipai Mughal ba la ialam da u Muhammad Khan Bangash ka la jop ia u bad set phatok ia ka iing ka sem jong u .
Ka Samajwadi Party , Bahujan Samaj Party bad ka Rashtriya Lok Dal ki la iateh lok ha UP ban pynliem ia ka BJP ha ka elekshon Lok Sabha .
Ka Council kaba kynthup ia ki myntri pla tyngka jong ki jylla , ka la thmu ruh ban bishar bniah ia ka rukom thep jingkhein GST bad ban pynlong ia ka kaba iadei bad ki nongsiew khajna .
U la hikai ia ngi ban ialam ia ka jingim jong ngi da ka mynsiem jong ka jingshakri bad ka jinglong babha .
U Ramesh u la maham ba lada klet noh ia ka jingmut jong u Nehru ban tei ia ka ri India kaba mynta , ka ri ka lah ban kut noh .
U Shri Singh u la kren lyngkot shaphang ka jingkiew stet jong ka ri India ha ka jinglong jingman jong ka nar ha ka pyrthei , ki polisi ba la pyntreikam da ka tnad bad ki projek bapher bapher kiba donkam ha ka ri ha kaba la pyndonkam ia ka nar .
Ka Smt Bajwa ka la ai ka jingbatai bniah ia ki kam kiba dang iaid ha baroh ki kanton , nalor kiwei pat , ka jingsumar ia ki jingshakri kiba kongsan kum ka jingkhuid jingsuba , ki jingshakri ha ka liang ka koit ka khiah , bad ka jingpynbiang um .
Kumno ngan im ha kane ka ri , ha kaba lada nga shah pyniap ki briew kin sngewkmen halor ka khuri sha ba don uwei u briew uba duna LGBT ?
Ka sorkar u Manmohan Singh ka la shu pynkhihwin.
U Sandeep Kshirsagar u khun pyrsa jong u Jaydutt u la iakhun ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain da ka tiket jong ka NCP . bad baroh arngut u Jaydutt bad u Sandip ki la iakhun na ka dorbar Beed .
Ha ki por ban wan ngin sa leh ia ka jingiakhih ha ka imlang sahlang pyrshah ia ki kam lehnoh .
Ka jingpynrung ia ka kor Telephone ha ki phatok na ka bynta ban pyndonkam da ki koidi
Ki heh sorkar ki la iathuh ba ia ka met jong ka Jayalalitha yn sa rah sha ka iing sah jong ka ha Poes Garden shwa ban rah sha Rajaji Hall ha Chennai ha ka por mynstep .
Ha kane ka jingkhawai la don lang ki arngut ki nongïalam ba pawnam jong kane ka phlim kata ka Aditya Roy Kapur bad ka Disha Patani ryngkat bad ki nongshna phlim bad ki nongak .
Hapdeng kine baroh ka niam Hindu ka la pynlong ia ki briew ban phiah ha ki hajar jait .
Ka seng ka la pynieng ia u Kulbir Singh Zira u khun jong u chairman cell jong ka seng Congress Kisan u Inderjit Singh Zira na Zira .
Ki don kumba 7 lak klur ki pisa 2 hajar kiba la pyndonkam , kaba long palat ia kaba biang bad kumta ym shym la pynmih pisa thymmai .
Nga khmih lynti ia ka jingialang kaba pynmih jingmyntoi , kaba dap da ki jingiatai kiba tei halor ki katto katne ki mat , u la thoh ha ka Twitter .
3 Ka jingpynbeit thymmai ia ki skhim ba la kyrshan da ka sorkar pdeng
Nga la jngi da ka jingsngewsih sha ka jaka ba shngain , da kaba ialeh pyrshah ia ki umsaw kiba shyrkhei .
Ki shah kyntait ban long nongshong shnong ha Myanmar bad la batai ia ki kum ki rit paid kiba shah pynshitom bein tam ha ka pyrthei .
Ha ka jubab U Jisu u la ong ha ki : . . .
Haduh lano yn pyntreikam ia ka plan ?
Hynrei ym shym la tip kumno ne balei ki ar tylli ki rel ki la kut noh ha kajuh ka lynti .
" " " Phi lah ban iehnoh ia ka jingai jingmut jong nga bad ka cabinet jong nga hynrei phim dei ban iehnoh ia u Ambedkar " .
" " " U la ong : " " " " Ngan nym ialeh kum u kyrtong shimet . " " "
Kumta ka jingai jingmut jong ki ka long kaba kongsan .
Kiba bun ki nongshong shnong ki dei ki Muslim Bengali .
Halor kane ka jingjia , ka BJP bad u nongialam liangpyrshah ha Maharashtra u Devendra Fadnavis ki la pynpaw ia ka jingkyndit bad kyrpad ia u Myntri Rangbah ka Jylla ba un leh eiei pyrshah ia une u nongshah kynnoh .
Phi lah ban ai saw tylli ?
Ym don ki nong India , ki nong Africa , ki Arab , ki Japan .
Ka ICC ka dang tohkit mynta kumno ki jingphla jong u McCullum bad u paralok barim jong u u lou Vincent uba dang shah tohkit ruh halor ka jingbamsap ki la mih sha ki lad pathai khubor .
Ka tnga jong u Mohd Mustafas ka Razia Sultana ka dei ka kyrtong jong ka seng Congress na ka bynta ka shuki Malerkotla .
Kaei ka lawei kaba ap ia u Acan ?
" " " Ki pulit pat ki la sdang ia ka jingtohkit " " , " .
Ki la batai kumno ka jingwad bniah ba kongsan ha ka physics jong ki briew ka la ialam sha ki jingpyndonkam ha ka liang ka kor kor , ka jingsumar , ryngkat bad ki jingkyrmen kiba kham bun na ka bynta ki kor kompiwtor ha ki snem ban wan .
Hadien ka jingjop , u Kishvar Khan u la hukum ia kiwei pat ki rangbah shipai Bijapuri ban aiti lut ia ki hati ba la kem ha u .
U la ong ba haba trei na ka bynta kane ka campaign ki samla pule ki dei ban leit sha kito ki shnong bad pyrshang ban sngewthuh ia ki jingeh jong ki .
Ka portal ka ai ia ki jingtip ba lah ban pyndonkam na ka bynta ka rukom pyniaid ia ka ain .
Ka shakri kum ka tnat treikam ban iarap ia ka Tnad ha kaba thaw ia ki polisi jong ka ri halor ka jingshngain bad ka koit ka khiah ha ki karkhana bad ki kad liengsuin .
Ka sain pyrthei bad ka phlim ki la iasoh lang .
8 Katba ki snem ki nang iaid , katto katne ki Khristan ha Jerusalem ki lah ban pyrkhat lano ka jingiathuhlypa U Jisu kan urlong .
U kapten ka Delhi Capitals u Shreyas Iyer u la jop ia ka jingkynting pisa bad u la jied ban tied bol pyrshah ia ka Rajasthan Royals .
Ka lah ban pynlyngngoh ia phi ban tip ba ha ki spah snem ba nyngkong hadien ka jingiap U Jisu , ka jingmut jong ka jingshim noh ia ka Maria sha bneng ka long kaba pher bak-ly-bak ha ka jingpyrkhat jong ki Khristan .
Nga sngewkmen ban tip ba ka Hamsadhwani mynta ka la long ka kyrteng kaba pawnam hapdeng ki nongieit jingrwai khamtam ki nongieit jingrwai jong ka Chennai .
Ki jingialehkai ba kongsan , ka Portugal pyrshah ia ka Spain .
" " " Hapoh kane ka ain la thaw ia ka dorbar ri . " " "
U la trei bha ha ka jaka trei jong u .
Pyndait ia u sohjew , u sohjew garam , u sohjew bad u sohjew .
Sa ar hajar snem , ki slap kin sa pynhiar suki suki ia ka jingjrong jong ki lyoh , da kaba pynphai biang ia ki duriaw sha ka jingjylliew ba tynrai jong ki tang 3,000 snem hadien ka jingjia ba shah ktah .
Pule ruh : Kumno ka Pakistan ka la pynduh ia ka jingkhot ia ka India sha ka jingialang ba nyngkong jong ka OIC
To ai ba ki jingkyrkhu jong u kin sah bad ngi khnang ba ngin lah ban pyndep ia ki jingkular jong ngi bad ban iaid shakhmat sha ka jingpynurlong ia ki jingangnud jong ka Bihar ?
Nga la leit ban sangeh noh ban pynkylla rong , nga tharai .
U nongshim dur u la sam ia kane ka jingiathuhkhana da ka dur ha ka Instagram jong u .
Hynrei U Blei Jehobah u dawa ïa ka jingpyrshang na ngi lada ngi kwah ban ïoh ïa ka jingai jong u kaba long ka jingim bymjukut .
U Abdullah bin Arqam u la thung kum u Treasury Officer .
Ka la pan ruh ban pynkynriah noh ïa kane ka mukotduma na Rajasthan sha West Bengal .
Penshon ia ki kynthei ki bym pat shongkurim , kiba duk , ki bym lah ban treikam kiba la dap 50 snem shaneng .
Ka jingjia jong ka pyrthei A . Ka Pakistan B . Ka Ri Bilat bad ka ri C . Ka Ri America
Ha ka synshar paidbah , ki paidbah ki long kiba donbor bad ka mon jong ki ka long kaba khraw tam .
Ha ka nongbah jong ka ri , ka ksiar jong ka 99 . 9 na ka shispah bad 99 ngut . 5 percent ki jingpynkhuid la pynkiew dor da T.65 kawei kawei sha ka T.33, 190 bad T.33,040 na ka bynta 10 gram .
Nga ai jingmut ba phin nym book ia ki tiket jong phi .
" " " Ngi khmih lynti ban pynlong ia ka India kum ka ri kaba lai ha ka ioh ka kot , " " " .
La pyndonkam da ki rukom shna bapher bapher na ka bynta ka ink jong u nongpynmih kot , kumta ki lah ban don ki jingpher ha ka rong ba la shon kaba dei ka ink magenta ba khuid .
U Somnath un nym iehnoh ia ka kam Lamphang ka LS
Ia kane ka kam yn rah sha ka jingbishar mynta ka sngi .
Hynrei nga tharai ba kane ka jingmut jingpyrkhat ka long kaba bakla .
Hadien la mih shibun ki jingkylli shaphang ka jingshisha jong kita ki clip .
Ka sorkar ka dang shim khia ban ialeh pyrshah ia kum kine ki jingjia .
Ka dei ban long 20 snem mynshuwa .
Kane ka long tang kawei ka bynta kaba u Pothana u la shim kylliang na kiwei pat ki kot bad u la pynrung ha ka Bhagavatha .
Ka jingshah rahbor , jingshah leh beijot : la kem 4 ngut ki nongshah kynnoh .
Ka party ka dei ban ioh ia ka jingmihkhmat ha ka iing dorbar jylla .
Ki riewngeit ki ieng lain ban ai jingduwai ha ka por lehkmen Shivaratri ha phyllaw jong ka tempi Hindu Pashupatinath ha Katmandu .
Namar ka jingduna jong ki nikas ka jingjaboh ka suinbneng ka jia ha kaba ki briew ki kham pynsyrwa kai ia ka por . Ka lyer Redan , kawei ka jingpynmih cancer , ka karpet bad na ka umphniang plywood .
U la thep 14 tylli ki kol ha kata ka samoi .
U Rahul Gandhi u jubab ia ka EC da ki katto katne ki kyntien ai jingmut kiba khlain
Hapoh kane ka jingiateh la shim ia ka jingpynbeit nyngkong , ka jingpynthymmai man ka por , ki jingpynbha kiba rit , ka jingpynbha ba man ka sngi bad ki kam ba kyrkieh .
Hynrei to sumar na ki briew : naba kin aiti noh ia phi sha ki jingbishar bad kin sympat ia phi ha ki synagog jong ki .
Ka jingeh halor ka jingbuh mot jong u Bhagat Singh
Hynrei kaei thik ka jingriewblei ? Kaei ka Jingmane Blei .
La lap ia ka kynthei kaba iap ha lynti rel
U Virat u dei u nongialam jong ka kynhun kriket jong ka India ha ki jingialehkai ODI bad T20 .
Hynrei u MP ka BJP u Rajkumar Saini u la ong ba u Subhash Barala u dei ban risain noh na ka kam party halor ki nongrim kiba don akor .
Ngi donkam ia ka jingsdang ban kylli ia u myntri rangbah balei ba u shem jingeh ban synshar ia ki nongngeit niam Hindu kiba ka seng jong u hi ka la pynkha bad pynsan .
Khamtam eh ha ka bynta jong ki nonghikai lamler , ki briew ki bym riewblei ki la pynlong ia ki katto katne ban don ka jingartatien .
Hadien ka rai jong ka tnad appeal , u nongiasaid ain jong u u la ong ba un aiti ia ka jingujor ban bishar bniah .
Ka jinglong uwei na ki Nongsakhi U Jehobah bad ka jingkren shaphang ka Baibl ka ai burom bad jingthmu ïa nga . Haba nga sngewsih , nga mih shabar bad iarap ia kiwei .
Ha ka jinghikai jong ngi , la ka long ha ka kam ïalap ne ha ka balang , ngi lah ban pyndonkam ïa ki jingmut kiba sngewthuh jingmut ban pynpaw ïa ki jinglong bad ki rukom jong U Jehobah .
U Tom u la shna ia ka Mary ia ka jingbam .
Lai ngut ki nongpang ki dang shah sumar mynta na ka jingpang swine flu ha ka jylla .
Utei u virus haduh mynta u la shim ia phra ngut ki mynsiem briew ha ka jylla .
Baroh ki riew donburom jong ka Babilon ki ialum lang ha ka madan Dura .
Balei ka long kaba donkam kyrpang ia ngi ba U Jisu Khrist U long U Nongsynshar Basuk U Jehobah ?
Ka Sorkar jong ngi kan iaid ruh da kaba kut jingmut ha kiwei pat ki bynta kiba kongsan kum ka bor ding , ka telecom , ki kad liengsuin , ki kad liengsuin , bad ki surok bah .
" " " Ka Harshita ka la shah pyniap ha u tnga jong nga namar ba ka long ka sakhi ha ka mukotduma pyniap jong ka kmie jong nga " " la ong ka Lata ka para jong ka Dahiya ."
Iakhlad noh u Kushal Tandon bad ka Ridhima Pandit hadien hynniew bnai
La pynkit noh ia ka sha ka jaka sumar kyrkieh ban ioh jingsumar .
Ka jingthoh jong ka kot khubor .
Ia kane ka draft bill halor ka bhah na ka bynta ki Jat bad saw tylli kiwei pat ki jaitbynriew la pynbeit ha ka jingialang jong ka kynhun myntri ba la pyniaid da u myntri rangbah ka jylla u Manohar Lal Khattar .
Ki wan ha ka lynti jong ngi .
U Zverev un ïakhun pyrshah ïa u Jiri Vesely na Czech lane u Dusan Lajovic na Serbia ha ka wat kaba ar .
Peit ia ki dur ha ka bynta ba nyngkong .
U Venkaiah Naidu u la jop ia u Goplakrishna Gandhi ha ka elekshon Vice President ha ka sngi Saitjain da 272 vote .
Ha u Venus , kaba bun na ka ka don ha ka suinbneng .
U Pandit Jawahar Lal Nehru u la kha bad ka spun rupa ha ka shyntur jong u .
Ka Vietnam ka la kylla long ka jaka kaba nang itynnad bha ban kyntiew ia ka ioh ka kot .
Ka jingshah siat ha Texas : Ym duna ia ka 26 ngut ki briew ki la iap bad mynsaw bunsien hadien ba uwei u briew uba don suloi u la siat ha kawei ka iingmane ha Texas .
Kata ka long kaba kongsan , u la ong .
U nongïalam ka jingïakhih bhah ha Gujjar, u Bainsla, u la pynïasoh ïalade bad ka BJP
" U la pan ruh ban khot hajir ia ki katto katne " " ki kot ki sla ba la buh da ka AJL ha ka ROC bad ki katto katne ki kot ki sla na ka DoT . " " "
Hato ka don ka khubor ?
Kawei na kum kine ki jingshon dur ba thymmai jong ki arngut na Kerala ka la nang pawnam ha ki lad pathai khubor .
Ka ding kaba la don ha ka dohnud jong ki jawan jong ngi , ka la don ha ka dohnud jong u PM ruh , ka Surgical Strike ka dei ka jingmih .
Kam dei kaba shu jia ryngkhat ba ka jingsawa jong ka ‘ Jinglaitluid , ka Jingiaryngkat bad ka Jingialong Parabangeit ’ ka paw ym tang ha France hynrei wat ha ka Riti Synshar jong ka ri India .
Vinayak Raut , Shiv Sena : Katno ngut ki phetwir na kine ki hynriew tylli ki jaidbynriew kiba la kdew ha ka Bill kiba sah ha India ?
Ha ka por ba u Orwell u don ha ka jaka sumar ha Kent ka Lydia Jackson ka paralok jong ka tnga jong u ka la wan jngoh ia u .
Ka Sushma Swaraj ka la khot ia ka jingkhlad noh jong u kum ka jingduh kaba khraw ia ka pyrthei art .
U trai dukan u la ud katba ki pulit ki la lap ba ym don bom hadien ba ki la talasi bniah bha .
Bad nangta ka la don tang kawei .
Sir , ka don ka jingkhih ha khmat ka iing lieh .
Ngim donkam shuh ban bat ia kane ka juk .
Haba pynshai ia ka jinglong jong ka ban iakynduh ia u Modi , ka myntri rangbah ka la ong ba ka dei ka kamram jong ka katkum ka riti synshar ka ri .
Hynrei balei ngi shna biang ia ki jingrwai phlim Hindi na ka bynta ki phlim Hindi ?
" " " Khublei hangta " " ka la ong , da kaba hikai ia uta u briew uba dang mih mynta na ka balang ."
U Jisu u la duwai ruh lyngkot haba u la kyrpad ba U Jehobah un ai ïa u ïa ka bor ban pynmihpat ïa u Lasaros .
Lada ki pyntreikam ia ka , ngan sa pynrung kyrteng ia ka blog jong nga ha ka . com bad kan ong ba la pyniaid da u Kazakh na U . S .
Ki myntri rangbah na ki jylla bapher bapher ruh ki la poi .
Haduh mynta ym pat lah ban tip mano ba leh ia katei ka jingpyniap briew .
Ia ka rta jong u kulai naduh 5 haduh 12 snem lah ban bishar la kumno kumno na ka jingdon ne jingbymdon jong ki khuri ha ka jaka ba la pyndonkam da ki bniat .
Ha ka snem 1972 ki long ka jinglong jaitbynriew , ka jinglong paidbah , ka jinglong paidbah bad ka jinglong niam .
" Hynrei , ki " " dur tinfoil ryngkat bad ka jingtap rong kaba shai " " ka dei ka rukom tynrai ba kongsan kaba la bteng , da kaba pynkhuid la leh da u mawshun . "
Ka jutang bathymmai ka iadei bad ka Hima ha kaba ka pynmih ia ka jaitbynriew kaba khuid kaba don ka kabu ban long ki syiem bad ki lyngdoh ha kata ka Hima bneng .
Ka jingthied tiket mynta kan long ha ka por 6 baje janmiet , la ong ka IRCTC .
Ka jinglut jingsep jong ka jingai tika ia ki nongtrei ka koit ka khiah bad ki nongtrei ba hakhmat eh yn kit da ka sorkar pdeng .
Ka Maria ka ong , Nga sngewkmen haduh katta katta ba ki symbai jong ka jingshisha mynta ki la poi sha ki jaka ba jngai tam jong ka Tuva ! Ekl .
Lada phi pyrkhat ia ka jingmut jong une u briew uba rit mynsiem tang shi minit ne ar minit , phin ym lah ban iehnoh ia ka .
Lada u Khristan u dei ban iakhlad , u lah ne um lah ban long laitluid katkum ka Jingthoh Bakhuid ban shongkurim biang .
Ngan pdiang da ka jingkmen ia ka .
Nga tharai ba hangta ngi la rem shisha ha ka jingialehkai .
Pynkup burom ia ka Bayern Munich kum ka nongjop jong ka Bundesliga .
La sdang ia ka jingiakhih kaba kyrpang ban kyntiew ia ka jinghikai science hapdeng ki samla pule .
Ha u juh u snem u nongrwai ba ha khmat jong ka Limp Bizkit u Fred Durst u la ong ba u don ha ka jingiadei bad ka Spears .
Ka Hyderabad ka don ha ka kyrdan kaba ar ha ka jingkhein ia ka jingmih baroh na ka tnad IT ha ka ri .
Nga ai ia ka jingai khublei .
U la paw kum ka lad ban ialeh pyrshah ia ki arngut ki nongpyniaid .
Ia kane ka bynta la pyni ha ka 22 tarik u Risaw 2007 .
Ka ioh ka kot jong ka UK ka hiar sha ka jingbym tip halor ka Brexit
Ka file lane ka directory ka lah don lypa .
La pynngat katto katne ki jingshah kynnoh bamsap pyrshah ia u .
Ka la kam ba kumba 2 . 5 million ngut ki briew ki sngap ia ka man ka por .
Pynmih ia ka na ka bainong ba shadien jong nga .
Ka Hattusa ka dei ka nongbah jong ka hima Hit ha ka por ba kut jong ka juk rupa .
Une u khñiang jingpang u la saphriang sha ki 22 tylli ki district , la pynpaw ka jingtip jong ka sorkar .
Ka jingshna painkhana ka dei ka jingsngewtynnad jong ki .
lah ban pynriewspah ia ka madan jong ka jingtip ain hapoh ka ri bad ha ka pyrthei .
Phi jop katto katne , phi duh katto katne hynrei ka kam jong u nongpyndep ka long ban pyndep ia ka kam bad ban iarap ia kiwei .
Ka Blackberry OS ka dei ka kor treikam ba la shna kyrpang da ka kompeni Canada na ka bynta ki tiar ba pyndonkam da ka kti jong ka.
Ka Sunny Leone kan pynlong ia ka jingpyni iathoh shongkurim ha Splitsville
Ka dak ka long kaba iaryngkat bad ka kompiwtor byte .
Ka iathuh ia u ba la sumar bha ia baroh bad ba um donkam ban khuslai , namar kane kan long ka sien kaba khatduh ba un iohi ia ka .
Ha kane ka phlim la ak bynta da u Ajay Devgn ryngkat bad u Rakul Preet Singh bad u Sidharth Malhotra .
Kumta ka kyndon 213 jong ka ain shimti ia ka ri India , 1925 ka dei ban shah pynduh noh namar ba ka pynkhein ia ka kyndon 15 jong ka riti synshar ka ri India .
CHANDIGARH : Ka Mayor ka Poonam Sharma ka la shim ia ka jingkhein ia ka jingtrei jong ka Mahila Bhawan kaba don ha Sector 38 mynta ka sngi .
U la ai jingbit ia ngi ban iaid lyngba ia ka jaka leh kam sniew .
Ki la dawa pisa bai lutksan kaba T.2 klur na ka bynta utei u khynnah .
Kumta , ngim shym la ai jingmut ei ei shaphang kata .
Ki stock jong ki bank ki la kit ia ka jingkitkhlieh namar ba ka Kotak Mahindra Bank , ka ICICI Bank , ka HDFC Bank , ka Axis Bank bad ka State Bank of India ki dei kiba la shah rem ha ka Sensex pack .
Phi tip , hato phi sngewthuh ba kane ka long ka jingmut kaba bha kum kata ?
U nongpyniaid jong ka komiti u Dr . U Manish Arora na ka tnad Applied Arts u la ong ba kane ka komiti ka kynthup ia ki riewstad bad kumjuh ruh ki samla pule bad ki samla pule barim , ki nongseng kam seng jam bad ki riew shemphang na ki bynta bapher bapher .
Ngim lah ban pynduh jingkyrmen ia ki .
Ki blei kim dei ban don ki jingkwah brai , namar kim don ki jingthmu .
Ka Karunanidhi : Em, kam long kaba khuslai.
Kane ka jingkynmaw ba la shna ha 26 , Alipur Road ka la sahkut junom ym tang ha ka map jong ka Delhi hynrei ha ka map jong ka ri ruh kumjuh .
Ngi donkam ban ialam ia ki bad ban pyni ia ki ia ka lynti ha ka jaka ban khot ia ki kum ki nongleh kam sniew .
Ia kane ka kynhun la ai kyrteng da u Pedro Damiano .
Palat saw million tylli ki tile ba la shna da ka kti jong ki Multani ki tap ia ka jaka jong ka mosque .
Ngi khmih lynti ba u myntri un weng noh ia ki jingkynthoh bad panmap na ki paidbah Nigeria .
Ka jingthoh ha Facebook kaba la sam da u Fahadh ryngkat bad ka jingthoh ba nyngkong jong ka phlim ka la long kaba la ïakren bha .
Kumta la pyndep ia ka jingbuh ia ki 49 tylli ki thanat pulit .
Ka lyer kaba dum kaba phylla ka la mih . U Jehobah u la pynmih ia ka jingsawa , ka jingshai , ka lyer bad kaei kaba i kumba ka long ka jingsawa kaba jam bad kaba man ka por jong ka turoin .
Nyngkong eh ki nongshong shnong kim ioh ia ka um kaba biang .
Ka Washington ka pynbor ia ka Iran ban pynduna ia ka prokram nuclear jong ka bad ban sangeh noh ban kyrshan ia ki lehnoh ha kylleng ka thain Mihngi .
Hynrei ka sorkar jylla ka la pynjah burom ia u .
Kane ka jingthoh ka kren shaphang ki nongshah lehbein da ka ktien bad ka met .
Samla shah shoh ha tnat dieng , iap .
Ki Maratha ki la dawa ia ka jingpynshitom iap ia u nongshah kynnoh .
Ki don katto katne ki bynta kiba donkam ia ki rukom pynbeit kiba paw ha ka met bad kumjuh ruh ha ka digital khnang ban weng ia ka jingeh .
Nga sngewnguh ba phi baroh phi la jubab ia ka jingkhot jong nga .
La hukum ia ka iingbishar ban tohkit ban pynthikna ia ka daw .
La kem ia phra ngut ki briew ha katei ka kam .
Nalor kata , na ka bynta ban pynkhuid man ka por ia ki 21 tylli ki ghat la mynjur ia ka projek kaba la antad ba ka jinglut kan long Rs .
Ki la pynlong ia ka jingiathep ia ka jingiakhun hapdeng ka Rajasthan Royals pyrshah ia ka Delhi Capitals , la ong u SSP .
La kynnoh ruh ba ia kajuh ka jingkhein lah ban khein na ka kyrteng Latin jong u Patsha Roman Diocletian bad na ka kyrteng Hebru jong u Nero Caesar .
Ia kane ka phlim yn bei tyngka da u Santhosh jong ka Moonshot Entertainment .
Kane ka long kumba ka long ka jingkylli kaba khraw tam jong kane ka sorkar .
Kumba ka long mynta u Shreyams Kumar u dei u dkhot jong ka komiti treikam pdeng bad u chairman jong ka komiti jong ka thain Kerala jong ka Indian Newspaper Society .
Ka kynhun bishar ha ka jingtohkit kaba hadien , kaba la long ha thanat Keighley ha ka 21 tarik u Naiwieng 1906 , ka la pynphai biang ia ka rai jong ka jingiap kaba shu jia ryngkhat .
Ka panel ka la ong ba kin sa aiti ia ka kaiphod jong ki sha ki bor synshar jong ka seng shen .
" Kawei ka thliew ding jong ka nongbah kaba rim ka don " " La lap ia ka jingieit hangne ​​" " ba la thoh ha ka . "
Kata ka dei ban pynshisha .
Ia ki jingbthah la ai harum .
Ka Piramal Group ka dei kawei na ki kynhun ba pawnam jong ka India kaba don jingsngewtynnad ha ki kam shna dawai , ki kam pisa tyngka , ka jingpyniaid ia ki jingtip , ka jingsong ia ki rong bad ki jaka puta .
Nga kyrpad ia phi ban iadon bynta lang bad nga ban rakhe ia ka jingjop jong kane ka projek bad ban rah ia ka sha ki kyrdan kiba thymmai .
Mynta nga la don ha ka jingshisha hangta !
U President jong ka ri India u la ai burom ia ka jingrakhe ia ka sngi jong ki nongthep vote
Katto katne na ki kompeni IT .
U myntri rangbah barim ka jylla u Bhupinder Singh Hooda u la dawa wat ia ka jingtohkit jong ka CBI halor kane ka kam leh beijot bad pyniap ia u Hisar .
Dang shen ka la pynmih ia ka dur jong ka bad ka kmie jong ka ka Madhu Chopra ha ka Instagram .
Hap ban shim khia ia kane , la dawa ki nongshong shnong .
Ngan pyndap ia ka parameter jong ka jingjan bad weng ia ka jingkhia jong ka kyrteng .
Ki la wan sha ka SEWA ban pan jingiarap .
U riewstad jingbam na Brazil u la ong : U soh bad u kba ki long ki jingbam ba la pyniasoh lang bad kiba don ia ka jingbam kaba heh bha .
Ka sorkar pdeng kam shym la pynmih kano kano ka jingpynbna na ka bynta ki kam hapoh kane ka skhim bad kam shym la dawa ruh ia ka pisa ba la buh na ka bynta kane .
Ki khun masi India ki la shah rem ha ka Iran
Ki jingiakhih kim dei ban pynsngewsih ia ki briew kiba rit paid , ban pynmynsaw ia uno uno u briew , ia kano kano ka jaitbynriew ne ka niam bad ban pynsniew ia ki mar ki mata jong ka sorkar ne ki riew shimet .
Ka dei na ka seng Komunist jong ka Ri India .
Hynrei ki pulit kim shym la shim khia shuh halor kane ka kam .
Ka jingbthei sha ka jingsngewthuh kosmik ka lah ruh ban wanrah ia ka jingpynheh kaba khraw ia ka jingsngewthuh bad ka bor .
" " " Hynrei hato ngi donkam ia kawei ? "
Ia une u mrad ba bam doh la iohi nyngkong eh ha Korum Mall kaba don ha Samata Nagar ha ka por 5 . 30 baje mynstep da ki katto katne ki briew kiba la pyntip sha ki pulit bad ki heh khlaw , u la ong .
Haduh katno ba u Obama u kren shaphang ka jingpynhap noh ia ki shipai US ha Iraq , ka dei na ka bynta ban phah ia ki sha Afghanistan .
Ka tyllong khubor na nagar palika ka la iathuh ha ka TOI ha ka sngi thohdieng ba katei ka mashin kaba la kdew ka dei ka kor ot slap JCB 170 kaba pyndonkam ban pynkhuid ia ki tduh jong u slap bad u ice na ki surok .
Ka long kaba bha ban leit jngoh ia ka temple namar phi lah ban leit jngoh ha kano kano ka por jong ka snem khamtam haba leh ia ki jingleh niam bakhuid .
Lada uwei u shim ia ka jingsynshar jong ka US ha la ka jong ka ktien , ka jingpynkut kaba ym lah ban lait ka long ba ka jinghiar thma ia ka Iraq ka long ka jingbymlah kaba shyrkhei bad ka jingpynpaw kaba shai ia ka jingbymlah ban leh ei ei .
U la ong ba baroh lai ngut ki commissioner la thung da ka executive bad ki trei bha ia la ka kam .
Ngam kwah ba ar tylli ki phlim jong nga kin mih ha kajuh ka sngi .
Ka jingkhang sha Japan ka la plie pura da ka jingleit jngoh kaba ar jong u Perrys ha ka snem kaba bud .
Ka China ka pynlut 1 . 42 percent na ka GDP jong ka ha ka jingwad bniah bad jingpynroi katba ka jingkhein ka long tang 0 . 9 na ka shispah ha ri India .
Ia kane ka jingtip ba la buh jingthoh la pyni kum ka heat map , bad la ju khot ia ka kum ka dur kaba jrong kaba neh .
Ia kane ka mukotduma la register nyngkong kum ka FIR No.
Bun ki jingpyniap briew ha ki jaitbynriew ki la jia ha ka jingpeit jong ki sorkar Congress .
U la pang la katto katne por bad u dang shah sumar ha kawei ka hospital shimet .
Ka ' Aran ' ka la mih ha ka ktien Malayalam kum ka ' Keerti Chakra ' bad ka dang iaid bha .
Mynta ki long 1007 ngut ki active positive ha ka jylla .
Ka jingïalehkai kaba khatduh jong ka ka long ha u Naitung 2009 pyrshah ïa ka Switzerland .
" Hynrei phi hap ban peit ia ka dur kaba kham heh . . . haduh kata ka por ngin ym lah ban kiew shaphrang ." " "
Ka Bundelkhand ka don saw tylli ki Lok Sabbha ha Khajuraho , Tikamgarh , Damoh bad Sagar .
Ka Congress ka la sngewkhia ruh halor ka jingpynbna jong ka BJP ïa u Narendra Modi kum u kyrtong PM .
Hato don kiwei pat ki jutang kiba iadei bad ka ?
Nga la mareh baroh shilynter sha ïing
Ka sla kaba sngewtynnad ban shim ia ka um ne ka gas .
U Haworth u la dro ia ka ryntieh kum ka hexagon kaba jem bad ki kynhun kiba don halor bad hapoh ka plane jong ka ryntieh ka jingpynpaw jong u Haworth .
ATP Finals : U Medvedev u la rkhie bein biang ban pynliem ia u Thiem ha ka jingialehkai thrill .
Ki Rajput ki dei ki nongkyrshan tynrai jong ka BJP naduh ki sngi jong ka Jan Sangh .
U Prabhakaran u la hukum ban pyniap ia u Rajiv Gandhi .
La hikai ia u ba ka jingjynjar ka mih na ki kam ba la leh ha ki jingim ba mynshuwa bad ba lah ban ioh ia ka jinglaitluid na ka da kaba pynduh noh ia ki jingkwah brai baroh .
Baroh ar tylli ki jingtuh ki la jia ha ka sngi U Blei .
Leit shabar bad shim ia kita ki pan .
Ka la long kaba tynrai ia u samla El Greco ban bteng ia la ka kam ha Venice namar ba ka Crete ka la long ka ri jong ka Ri Venice naduh ka snem 1211 .
Haduh mynta la ai jingiarap pisa sha ki 113 tylli ki jaka sumar ia kiba la mynsaw ha ki 15 tylli ki jylla kiba dang don ha ki kyrdan bapher bapher jong ka jingkiew .
Ki pulit bad ki nongtrei jong ka hospital ki la pynkynriah noh ïa ki phew ngut ki nongpang na ka . . .
U president ka ri India u plie ia ka tamasa jong ka synshar paidbah ha Thiruvananthapuram . U ong ba ka kolshor jong ka jingïakren bad ka jingïasngewthuh jingmut ha Kerala ka dei ban shim ïa ki jinglong jong ka jingïakynad ha ka saiñ hima sima
U la hap na ka bynta jong ka , em ?
" " " " Maria Luisa " " ka dei ka jingbam thiang kaba ju shem ha El Salvador . "
La rakhe ia ka Womens Day ha JSpur
U PM Narendra Modi halor ka PBD 2020.
Kane ka la ong ba kan iarap ia ka karkhana aluminium ban pynduna ia ka jinglut ha ka bording .
U nongpyndonkam u lah ban pynrung kyrteng da kaba suk na ka bynta ka app lyngba ka Facebook account jong u kaba la don lypa lane da u nombar phone bad ka kyrteng thymmai .
Ki jingtei kiba kum kine la lap ha ka Temple Brihadeeswarar ha Thanjavur bad ka Temple Nataraja ha Chidambaram .
Ia kane ka eksamin la pynlong ha ki 91 tylli ki nongbah ha ki 1700 tylli ki jaka eksamin .
Ka eriong ka la pynjot ia kiba bun ki iing , ki dieng bad ki nongrep ki la mad ia ka jingduhnong kaba khraw .
Ka jingkhang jong ka thliew ka la plie mynta ha ka Lap 10 .
Nangta kum u shipai barim , phi tip ba ki don ki ain hangne ​​. . .
U la shim ia ka Twitter bad u la ong , Ka jingsngap jar jong ki Sorkar shaphang ka jinglong jingman ha khappud bad ka China ka pynmih ia ka jingpyrkhat kaba jur bad ka jingbym thikna ha ka por ba don ka jingeh .
Ia ka kyrteng jong u nongai jingai sngewbha ym shym la pynpaw .
Ki tnad treikam : Mumbai , Hyderabad , Chennai , Bangalore .
Ia ka sngi jong ki nongrep ha ka kyrdan jong ka jylla la pynlong ha ka skulbah rep jong ka Tamil Nadu ha ka 08 tarik . 01 . 2016 bad palat 5 000 ngut ki nongrep ki la iashim bynta .
Ka phlim ka don ka jingrwai jong u J . V . Ka Raghabulu .
Ki briew ki don shibun ki lad mynta .
Kumta, kine baroh dei ban buh ha la ki jong ki jong ki kyrdan kiba iadei na ka bynta ban pyndap ia ka bynta ba nyngkong ba la ithuh ba ktah ia ki jingthew jong ka jingmih.
La pyllait na phatok ia u nongiakhih uba pang
ha ka sngi ba la thaw ia ka riti synshar ka ri India ha ka 26 tarik u Nailar 1950 la pynrung ruh ia ka hima Sirohi ha ka Greater Rajasthan .
U la ioh 43 , 764 vote bad u la pynliem ia u kyrtong shimet u Sardar Gul Khatab .
Ngam shym la don jingmut ei ei ruh em nangno ngan sdang . Ki jingkylli ha ki dukan kot kim shym la wanrah ei ei .
Ka pyrthei baroh kawei ka rakhe ia ka sngi yoga mynta ka sngi kaba long ka por kaba sngew sarong ia ka ri India .
Bad ka dak na ka bynta jong ki ka long ka Miet : Ngi kynriah noh na kata ka Sngi , bad ha khmih ki la shah rong noh ha ka jingdum .
Wat sngap ia ka , ko Percy .
Bangladesh : Ka jingbym shimkhia jong ki nongsumar kam shym la shah pynshitom
U la dawa ban leh eiei mardor pyrshah ia utei u nongshah kynnoh .
Ki pulit ki la pynbna ruh ban ai khusnam T.2 lak na ka bynta uno uno uba don ka jingshaniah .
Ka Ministry ka la pynkiew ia ki kyrdan Divyangjan na ka 7 sha ka 21 .
Ka jingtrei jong u Hynmen Schroeders na ka bynta ki Nongsakhi U Jehobah kam shym la jah khlem da ïohi ha ki snem thma .
U nongiasaid ain u kynnoh ba u nongshah pynrem u la shah ' ai bih slem ' .
Ia ka Corporation la pyniaid da u Myntri ka tnat Trei Kam jong ka sorkar pdeng , kum u Chairman jong ka , katba u Director General , uba la thung da ka Sorkar Pdeng u trei kum u Ophisar Rangbah jong ka .
Ki surok jong ka Srinagar ki la sakhi ia ka jingwan tuid jong ki nongjngohkai pyrthei bad la iohi ba ki nongdie dukan ki la bunkam .
Ngi ieit namar ba u la ieit nyngkong ia ngi . 1 ÏOANNIS 4 : 19 .
Ka sorkar Kerala ka la pynbna ia kane ka khlam kum ka jingma jong ka jylla .
Ka waitlam jong nga kam ju pyllait ia u nongshun ha madan thma , . .
Ka sniehdoh kaba la pynkylla dur ia ka sla .
Nalor ki phlim , u Abhishek u la rung ruh ha ki kam ïalehkai bad u dei u trai ba sngew sarong jong ka kynhun ïalehkai ba ïalehkai ha Pro Kabaddi League ka Jaipur Pink Panthers .
Ki nongtrei jong ka seng ki la pyrta ruh pyrshah ia ka chairman ka UPA ka Sonia Gandhi bad ia ka sorkar pdeng .
U Harish Mahapatra u dei u riew sain pyrthei jong ka ri India uba dei na ka seng Indian National Congress .
Ka jingkhih sha ka synshar paidbah ha ka thain mihngi jong ka Europe ka la pynkylla ia ka jingim jong ki million ngut .
Khlad u nongñiah trok ha ka jingïakynad kynhun.
Katba u sngew ba u Mashrafe u don ka jingnoh synniang kaba khraw ha ka kriket jong ka ri Bangladesh , u Shakib Al Hasan u dei u nongialehkai ba u ieit eh .
Ki plan broadband ki sdang naduh T.1,199 tyngka.
Ki eksamin kin long ha ka por kaba biang , ong u Khan , u ophisar IPS uba la shongthait .
Kam ktah ia ka jinglah jong ka HFEA ban ai laisen ia ki nongtrei ka koit ka khiah kiba peit bniah ia ki embryo na ka bynta ki jingpang ba kynja met ban iada na ka jingkha ia u khynnah uba don ia ka jingpang ba kynja met .
Na ki , tang 20 tylli ki long kiba lait .
Ka kriket test ka la sdang ban kiew ha ka snem 188889 haba ka Africa South ka la ialehkai bad ka England .
Mynta , pynban ngam lah . Ka jingpang AIDS .
Hato ka bor pulit kaba khlem jingpynwit ka khanglad ia ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha ?
U Narendra Singh Tomar u shimti ia ka kam kum u Myntri ka tnat rep bad ka bha ka miat jong ki nongrep .
da kajuh ka jingburom kaba ki ju ai ia ka MIT .
Pynngam ia ka jingkhleh ha ka pan ba la pynkhreh .
Kan dang iai long kaba iadei .
Pynjari ia ka Synshar President ha Delhi .
Ki don ruh shibun ki shnong Sikh kiba don hajan ka Manikaran .
U Vice President jong ka US, u Pence, un leit ban ia kynduh ia u PM Modi ha ka taiew ban wan : White House
Da kaba shim ia ki khubor na ki lad pathai khubor , u la ong ba la thied ia katei ka projek ha ka dor kaba heh bha ban ia ka dor iew .
" U la ong " " Baroh ki briew kiba la pynrung kyrteng ha ka taiew ba nyngkong ki long 25 000 ngut ."
Bun ki la shah pyniap ne shah pynmynsaw .
Hadien ba ngi la dep bam ja miet ha ka step kaba bud , ngi la mih noh da ka lieng ban leit peit bniah ia ki katto katne ki krem ​​, ne ki krem ​​lyngkha kiba don ha kata ka jaka .
Ka la don ka jingkiew kaba 31 percent ha ka ri haba ianujor bad ka taiew ba la dep .
Hynrei tang kumno phi lah ban pynroi ia kita ki jinglah ?
U myntri ka jylla u la ong ruh , ha lade hi nga sngew ba ka Article 96 kan ai jingiada ia ki nongbishar kham bun ban ia ka Supreme Judicial Council .
Ka jingkiew ka jingshit jingkhriat ka lah ban ktah ia ka jingmih jong u khaw
" " " Ngi la ialeh ia ka elekshon kaba bha ."
U president ka Congress ka jylla u Mullappally Ramachandran u la kynnoh ba ka sorkar ka la pynduna ia ka PSC sha ka jingpyntieng pynsmiej .
Ka jingshalan ia ki lyngkhot lyngkhai ka la sdang ha ka spah snem kaba 18 .
Mynta ngi leh , bad ngim duna ei ei kaba donkam shisha .
U Peterson u la risaiñ na ka bor synshar , u dang sah kum u nongshim bynta ba heh tam jong ka Quepasa .
Kum u nongiasaid ain bad kum u Nongbishar u la ioh ia ka jingsngewtynnat bad jingburom kaba khraw namar ka jinglong hok bad jinglaitluid jong u na ka jingsma jong ka jingsngewpher jaitbynriew .
Hynrei kaei kaba jia ka long kaba pyrshah .
Katkum ka jingkhein jong ka DIPP ha kaba kut jong u bnai Risaw 2011 , , ka Tamil Nadu ka don ha ka kyrdan kaba saw napdeng baroh ki jylla ha kaba iadei bad ka jingwan rung FDI ba shisha kaba long Rs . 33, 024 klur tyngka.
Ka Riti Synshar ka iathuh ia ngi ba ka jaitbynriew kam don niam .
Ki briew kiba leh ia kane kin ym sah ha ka jingbymkyrmen khlem jingshai jong kane ka pyrthei .
Nga lah ban leh aiu lada ngam lah ban iaid ?
Baroh ki kad liengsuin ha ka ri ki hap hapoh ka sorkar pdeng .
ka jingsangeh ha ka lyngkha sboh hajan ka surok .
Ka Circular jong ki Karkhana Paidbah No . PED 39 jong ka 09 tarik u Lber 2006 .
La pyntip sha ki pulit bad ki la pynkit mar mar ia ka Gulshan sha hospital .
Hadien kata la rah noh ia ka sha ka jaka sumar jong ka Koothuparambu .
Ha kum kine ki jingïakynad , ka kamram jong ka Ïingbishar ka long ban pynpaw ïa ka jingsngewthuh na ka bynta ki briew jong ka ri India , bad ym tang kum u nongbishar ban pynpaw ïa kata ka jingïakynad kyrpang .
ka jingim jong uwei pa uwei kan long kaba kordor shisha , bad baroh ki lah ban shem ia ka jingkmen kaba neh ?
Ha ka snem 1972 ka Mahila Parishad ka la dawa ban pynbeit ia ki jaka ba la buh kyrpang na ka bynta ki kynthei ha ka Jatiya Sangsad bad ka sorkar pdeng , bad ban jied beit ia kita ki jaka ba la buh kyrpang .
Ha u bnai Risaw 2008 la pynmih ia ka website jong u Monkey .
Ka India ka dei ka nongsam dawai kaba heh tam ha ka pyrthei .
Kumta la pynmih stet ia ka penisilin bad ka la kylla long kawei na ki jingkiew kaba khraw tam ha ka liang ka jingsumar ha ki por baroh .
Kiar na ka jingdih kyiad bad duma .
Hato kane ka vote ka long ka dak kaba biang jong ka polisi jong ka India shaphang ka Israel bad ka Palestine ?
Haba kren shaphang ki jingkhein , u Raut u la ong ba ka BJP ka lah ban jop haduh 210 tylli ki seat bad ka NDA 300 seat .
Pynlong ki paralok na ka bynta lade da ki spah bymhok . U LOKAS 16 : 9 .
Ka dor jong ka sut kan long kumno ?
Hooid . Bad ngan ai sa kawei ka tip . . .
U Rahul Gandhi u la leh biang ia kane .
Namarkata ki la pyrshang ban pynshitom bein .
U Rollins u la ioh ia ka jingjop kaba shai bha kaba shi meter .
Kane ka Commission ba la ïalam da u Chairman jong ka u Shri Manhar Valji Bhai Zala , u Chairman bad u Shri Dilip K . Hathibed , Shri Jagdish Hiremani bad ka Smt . Manju Diler , Ki dkhot jong ka Commission ki la wan sha kane ka camp .
Ka Syiemsad Japan ka Ayako ka la jied ban weng noh ia ka kyrdan syiem ban shongkurim ia u briew uba rit paid
Pynkhreh ia ka shini bad ka shini bad ka shini .
Kane ka dam ka la shah pynpra noh tang hadien ba la dep pyndep ia ka haba ka la shah tap ha ka jingshlei um ha ka jingbym don ka jaka pyntuid um .
" " " Ka sorkar Modi ruh ka la bakla ban pynthikna ia ka jingshngain jong ki kynthei ."
Kane ka rel ka dei kaba iaid na Hazrat Nizamuddin Station ha New Delhi sha Visakhapatnam ha Andhra Pradesh .
la pynkhreh ia ka thup jong ki 15 ngut ki nongthoh khubor .
Ha Ireland da ki spah ngut ki nongtrei ha ka liengsuiñ Aer Lingus ki la shah beh kam noh .
Ki jinglehkai kiba jem kin iarap shibun shisha !
Ki dieng kiba kham sngewtynnad ban shna sniang ki long u Banyan , u Peepul , u Arjun bad u Neem .
Na ka bynta jong ngi ka Ayodhya bad ka tempi Ram kim dei ki sobjek jong ka sain pyrthei hynrei ki dei ki mat jong ka jingngeit bad ka niam .
Da ka jingbitar ia u tnga jongka namar ba u pynlut por kham bun bad ka tnga ba ar jong u , kawei ka kynthei ha Muzaffarpur ha Uttar Pradesh ka la ot noh ia ki dkhot met jong u namar ka jingbitar jur .
La lap ruh ia ki jingtei jong u Bhairava Nandi bad u Ganesha ha ki jaka jong ka temple kiba la mane ruh da ki riewngeit kiba riewblei .
Ngim kwah ia ka pisa .
U myntri rangbah ka jylla u iakhun pyrshah ia ka khun ksiew jong u myntri rangbahduh barim u Atal Bihari Vajpayees bad ka kyrtong ka Congress ha Rajnandgaon konstitwensi .
Katkum ka Affidavit ba la mudui da u Masood na ka bynta ban iakhun ia ka elekshon Lok Sabbha la ong ba saw tylli ki mukotduma ki dang sahkut ha ki iingbishar jong ka Saharanpur bad kawei pat ha ka iingbishar jong ka District Court ha Lucknow .
U Kanu u la iathuh ba ka tnga jongu ka dang pun khun hynriew bnai bad ka la poi ha Jalandhar tang kumba shi taiew mynshwa .
Katba uwei na ki la lap ba u la iap ha katei ka jaka , uwei pat u la iap ha ka jaka sumar sorkar ha ka sor Darsi , ki la iathuh .
Ka lah ban pynpaw ia ki jingrwai bym lah ban suba ha ka pyrthei jong ka jingmut .
Ngi sngew sarong ia ki khun kynthei jong ka jylla .
Ka Myntri Railway ka Mamata Banerjee kawei pat ka paralok jong ka UPA ka la khein ia ka Indian Railways kum ka atiar ban pynskhem ia ka nongrim sain pyrthei jongka ha West Bengal .
Katkum ka jingong jong u Mayor Ron Clarke , katei ka jaka kan iarap ia ka jingthew kaba lah ban long na ka bynta ka jingialehkai jong ka ri 2018 .
U nongiasaid ain u la pyrshah ia katei ka jingkyrpad .
Ka sobjek kaba u sngewtynnad eh ka dei ka sain hima sima .
U kpa u la leh beijot ia la ka khun la katto katne bnai .
Ka kompeni ka la dep pynbna ba kan pynmih ia ka jingshakri broadband jong ka Reliance Jios ka Jio GigaFiber .
Beach ka dei ka jaka ba shabar ne ka madan khlem artatien .
Kiei ki mat kiba phi thmu ban pynpaw ha ka elekshon ?
Ka khun jong u Boss ka DLF ka Renuka Talwar ka thied Bungalow ha Lutyens Bungalow Zone ha ka dor 435 klur tyngka
Ngi dang pyrkhat ruh ban pynmih ia ki kali elektrik ha ri India .
U la pyni ia ka ha ki katto katne ki paralok klas jong u ha ka skul bah Grapevine .
Hynrei , tang u kapten bad ki nongialehkai ki kitkhlieh haba ka kynhun kumno kumno ka leh sniew ?
Ka hok tynrai jong ki ha khlaw ka la shah pynkhein ha ka rukom kaba ryntih ha kine ki phew snem .
La khmih lynti ba ka Madhya Pradesh kan sakhi ïa ka jingïakhun kaba beit hapdeng ka BJP ba mynta bad ka Congress kaba ïakhun pyrshah ha kaba kut jong une u snem .
U Nick Jonas u la sam ia ka dur jong ka ‘ hot date’ jong u ka Priyanka Chopra ha ka jingthoh ba thymmai ha ka Instagram .
Haduh 80 percent ka jingthung sohjew ha kylleng ka ri ka la dep dep .
Kane ka liengsuiñ haw haw ka la ïakynduh ruh ïa ki ar tylli ki terminal kiba don ha ka liengsuiñ marwei ka Nalanda bad ka Yamuna ha South Pacific Ocean hajan ka Fiji Island .
Ka kompeni ka thmu ban ioh ia ka FDI kaba shongdor T.400 klur .
Ki don 32 tylli ki kynhun kiba la phiah ha ki 8 tylli ki kynhun kiba don 4 tylli ki kynhun .
Ka SLC ka la rai ban ai jingbit ia u Lasith Malinga ban ialehkai ha ka IPL kaba dang iaid shakhmat .
Ym don ba shim ia ka jingkitkhlieh halor ki jingshah rahbor .
Ngi la shah jied ban pynim ia ki bym don pop .
Hadien ka jingsawa , la thoh haba la pynbor . haba ym don jingeh .
Ka mut ba ym shym la jia ei ei .
Kumta , ka jingim ha ki sngi ba khatduh ka ïaid ryngkat bad ka jingpule ïa ka Baibl bad ka jingpyntreikam ïa ki jingbthah ba la pynkylla mynsiem jong ka .
Naduh kata ka por , ka jingkut jingmut jong nga ka long ban kohnguh ia ka jingsneng jong ka Baibl : Shaniah ha U Jehobah bad leh ia kaba bha .
La leh ia ka kum ka VIP ynda ka la wan phai , bad ka la mareh ban leit jngoh ia ka jaka tep jong u Nasser .
Ki nongthoh khubor ki bishar bniah ia ka daw jong ka jingshah thombor jong ki Maoist bad ki iakren ia ki lad ki lynti ban ialeh pyrshah ia ka jingma .
Kum shi bynta jong kane ka jingiateh ka IBM kan pyniaid ia baroh ki jingtreikam bad ki jingshakri jong ka IT na ka bynta ka kam jong ki IDEAs ha Punjab bad Karnataka .
U Enver u la iehnoh ia ka jingsynshar ia ka kynhun shipai .
Pynmih paidbah ia ka Realme 2 ha India : Ka phone kaba rem dor tam ban don ia ka notch .
Ka la phong ia ka jain rong saw hapoh ka jain rong saw kaba jem kaba la pynitynnad da ka sniehdoh bad ka jain rong saw kaba la pynitynnad da ka snieh langbrot.
Ki seng ki la ong ba lada ki pulit kim lah ban kem ia ki nongleh kam sniew hapoh 72 kynta ki seng ki nongtrei ka koit ka khiah kin pynlong ia ka jingiakhih ha baroh kawei ka jylla .
Ki long ruh , kumba phi la tip bha , kiba la kham sniew ne kham duna .
Ha u snem 2012 arngut ki ophisar ki la kam ba ki la leh pop . kiwei pat arngut la rai pynrem ha ka jingbishar ha u snem 2013 .
La tyrwa ban pyniasoh lang ia lai tylli ki kompeni jong ka kynhun jong ka Lawei Ka rukom im ha ka lawei , ki jingpynbeit ia ka rukom pynbiang marbam ha ka lawei bad ka jingdie marbam ha ka lawei .
Baroh ki nongmuna ba la test , kumba long mynta ki long 82 , 27 , 802 tylli .
Ngi ngeit , khnang ban pynlong tynrai ia ki , ia kane ka bynta jong ka imlang sahlang kaba la shah iehnoh bein dei ban wanrah hapoh ka jingpynbiang ia ka imlang sahlang .
Ha ka pyrthei , ka la kamai haduh USD 410 . 9 millian tyngka .
Ki kynhun na ki ri BRICS kin iashim bynta ha ka India , Brazil , Russia , China bad South Africa .
Ia kane ka Written Test yn pynlong ha Mumbai , Ahmedabad , Bhopal , Raipur , Panjim bad Silvassa .
" U nongialam ka RJD u Manoj Jha u la shim ruh ia ka jingtih ia ka kynhun synrop kaba synshar ha Bihar bad u la ong ba ka " " dak " " ka la wan na ka jylla ba shatei lam mihngi bad " " kan poi shen sha Bihar " " .
Phi lah ban ai ia ka bra jong nga , sngewbha ?
La kylli jingkylli ia ki nongkynthoh ha ki 10 tylli ki ktien bapher bapher .
Na ka bynta jong nga , kam dei shaphang ki shynrang ne ki kynthei .
Balei ka jingmynjur jong ka sorkar ka long kaba donkam wat ?
U CM barim ka jylla Andhra Pradesh u N . U Chandrababu Naidu u dei u briew uba sngewsih ha kine ki sngi .
Bad ka dohnud kaba khuid ka lah ban iohi ia U Blei .
Ka jingbakla ka la jia haba pyrshang ban rung ha ka account jong phi .
Shwa ia kane ka sngi ka kynhun ba la ialam da u President ka BJP ka jylla u Chandrakant Patil ka la iakynduh ia u Lat ka jylla u Bhagat Singh Koshyari bad ia kren halor ka jinglong jingman ka sain pyrthei ha ka jylla .
" " " Lada don ki jingtip ba kham bniah ba ki bor synshar Turkey ki don kiba ngim tip , ngin pdiang sngewbha ba yn aiti noh ia ki ha ngi ban bishar bniah . " " "
Kyntait ka HC ia ka jingkyrpad ban khang ia ki suloi pellet
Pyni lai tylli ki kuli na ka bynta uwei pa uwei u dak .
Da kaba jan ka jingthep vote , ka BJP bad ka Congress ki dang trei ia ka jingkhein jingdiah ia ka jingthep vote .
Ka bus ka la ia tyngkhuh bad ka trok . hynriew tylli ki mynsaw
Da kaba pynpaw ba ki pulit kim shym la pyrkhat ia ki jingshisha kiba kongsan jong kane ka mukotduma , ka ED ka la ujor ia ka jingpan jingiarap ha khmat ka iingbishar .
ban sdang ia ka rukom thymmai kaba wad ban bishar bniah ia ka jingioh jong ki khynnah skul ia ki jingdon jong ka course bad ym ia ka jingpule lyngkot .
Kane , katkum ka jingong jong u , kan ym ktah ia ka jingpynbiang nongtrei .
U dei u khlieh jong ka niam bad ka mynsiem jong ki Muslim Kashmir .
U Riteish Deshmukh bad ka Genelia D ’ Souza ki la pynlong ia ka jingrakhe sngi kha ia u khun rangbah jong ki u Riaan hynnin ka janmiet .
Arngut ki pulit ki la iap ha ka jingshah siat ha katei ka hospital .
U pyrkhat lypa ban shah kyntiew kyrdan ha ka Hima khnang ba un lah ban ieit ia ka Jingstad bad ban long u nongialehkai uba don burom bad uba donbor .
U la pynleit jingmut ha ka jingrwai Carnatic kaba rim .
Kane kam dei kaei kaei kaba thymmai ia nga .
Ka bor ka dei ban iaid lyngba . La pyrshang ia ki pole jong ka nar , ka konkrit bad ka nar rnong . Ka dor kaba rem dor palat .
Hynrei , u Luthor u iaid lyngba ia kata ka jingeh baroh . . .
Pynlong ia ka jingkhawai phaidien jong ki khynnah skul Academy
Ha kane kim shym la pyniapher ia ki Hindu , ki Sikh bad ki Muslim .
U samla pule na Kashmir u Mujeeb Gattoo u la shah pynngat ha ki ar semester .
U la ioh ban thep 25 tylli ki spah snem ha ka ODI bad 54 tylli ki sanphew tylli ki ODI .
La buh ia ki pulit ha kiba bun ki jaka iakynduh kiba kongsan bad la buh ia ki jingkhang ha ki surok .
Step 1 : Pyni ia kaei kaba phi long shisha .
U nongniah liengsuin jong ka Air India u la iehnoh ia ka kam hadien ba u la shah kem ba u dang tuh ha ka kad liengsuin jong ka Sydney .
Ka kompeni ka sam ia ki mar jong ka ha ki iew hapoh ka ri bad shabar ri .
Ka jingkitkhlieh ka kynthup ia ka kamram ban long uba hok .
" " " U Nitish Kumar : U briew u bym don dohnud , u paralok ba shyrkhei , u paralok bym iaineh bad u Myntri Rangbah ba shyrkhei " " la thoh uwei u nongpyndonkam ha ka Twitter .
Pyrkhat kumno phin sngew lada la khot ia phi sha ka jingbam hynrei u nongpdiang jong phi u leh ia phi ha ka rukom kaba khriat bad kaba lehbein ! U thikna ba un ym sngewtynnad ia ka jingbam .
Ka jingleit sha ka lab .
U Sanjay bad ka tnga jong u ki dei ki kmie ki kpa jong arngut kiwei pat ki khun shynrang bad kawei ka khun kynthei .
Kine ki jaka pule ki ai ia ki jingpule na ka bynta ki kyrdan pule Bachelor , Master bad PhD .
Kiwei pat ki enzyme ki pule ia la ka lynti lyngba u gene , ki shna katba u nang iaid ia ki base kiba iadei ha ka jingstet kaba 25 ha ka shi sekhon .
Ka jingjngai surok na Mirpur : 112 km .
Ka Yamuna ka dei ka tyllong um kaba kongsan bha na ka bynta ka Delhi .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ha katei ka thup la kdew ia u V Gopalaswamy jong ka MDMK , u S Ramadoss jong ka PMK , u P Nedumaran jong ka Tamil Nationalist Movement bad u Tamil Eelam Supporters Coordination Committee .
Ha kane ka jingjia 9 ngut ki briew ki la khlad noh .
Ka IMF ka ong ba ka jingroi jong ka pyrthei ka la nang hiar
Ka jingshit kaba rit tam ha ka sngi Nyngkong ruh ka long palat 4 degree hapoh ka jingshit kaba ju long .
Ka CBI ka mukotduma pyrshah ia u Kalyan Singh .
Kynthup lang ïa ka jingïakren lyngkot kaba pynpaw ïa ka jingpyrshang kaba u nongpynbna u leh ban leit sha ki jingïalang man ka por bad kumno u la ïoh jingmyntoi na kaba leh kumta .
Ki kpa tymmen jong ngi na China ki la shna ia ka rukom pyrkhat kaba jylliew bha kaba la pynshong nongrim ha ka yin bad ka yang , ki san tylli ki jinglong bad ki 12 tylli ki mrad jong ka zodiac .
Ki Jingpyrkhat Shaphang Ka Volvo XC40 Bathymmai
Lada u Rahul u long uba la pynkhreh , u dei ban long u president jong ka seng .
Ki nongshong shnong ki sngewsih namar ka jingbym don ki jingdonkam
Kaei kan long ka nongrim jong ka jingbishar ha ka por jong ka jingsynshar shihajar snem jong u Khrist ?
Ka la pawnam ha ki snem 1980 .
Uwei u la iap 11 ngut ki la mynsaw ha ka jingshah siat .
Ym don uwei pat u nongtied uba lah ban noh synniang bha na ka bynta ka kynhun .
Ka dor jong ka Xiaomi Redmi 6 Pro ka sdang naduh Rs 9 , 599 .
U la kut jingmut ban long kum u Munshi Prem Chand u nongthoh uba don ka jingthmu kaba kyrpang .
Ki samla pule na ka Tata Institute of Social Sciences ha Mumbai ruh ki la khanglad ia ki jinghikai kum ka jingiatylli bad ki la pynlong ia ka jingiakhih kaba suk .
Hynrei hapoh ka sla jong ka sain pyrthei ba thikna ka don ka jingtreikam kaba jylliew ha ka imlang sahlang bad ka jingmut jingpyrkhat .
U Mulani u la ioh ban khur lai tylli ki wiket ha katei ka jingialehkai .
Ïa kane ka jingïalang jong ka JWC la pynlong hapoh ka jingpynïaid jong u Secretary ka tnad pyntip bad pynbna paidbah u Amit Khare .
Kumta kata ka dei ka sngi kaba eh .
U la ong shuh shuh , ka bor synshar ka ong ba ki nongshah pynjah pynbor ki la leit rieh tngen .
Naduh kata ka por bun ki mukotduma ki la leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh ban pan jingbit ban pynduh khun palat ia ka pud ba la shah da ka ain , bunsien ki dei kiba iadei bad ki nongshah lehbein ha ka kam shongkha khleh .
Ka jingsngew sarong ia phi paralok baieit Binu . Ka jingshon dur kaba bha bha , la thoh uwei u nongpyndonkam Facebook .
Ka lah ban ktah ia ka koit ka khiah jong phi ruh kumjuh .
Ka rukom treikam online jong ka tnad MSME kan long kaba la pyniasoh pura bad ka rukom treikam jong ka khajna kamai bad ka GSTIN .
Ka jingsumar met ka lah ban iarap ia ka jinglah jong ki briew ban treikam .
Kumno kan don ka roi ka par ha Bihar ?
Hooid ki jingdeng , ki jingdeng ba la pynmih bun kano kano kaba la pynmih bun ha kawei ka mar ka lah ban wan hapoh kane .
U myntri khajna u Bikramjit Singh Majithia , u MLA ka Amritsar South u Inderbir Singh Bolaria bad u MLA ka Khemkaran u Virsa Singh Valtoha ki la kloi ban iada ia ka sorkar kmie .
U la thoh katto katne ki khana lyngkot ha ka ktien Marathi .
Ki shnong kin don ban shong . bad ki jaka ri jingri jong ki kin long na ka bynta ki jingri jong ki bad na ka bynta ki jingdon jingem jong ki bad na ka bynta ki mrad jong ki baroh .
Ha ka jingkhein lang , ki nongwan jngohkai ki lah ban peit ia baroh 8 tylli ki kamra ha ka iing mynta ka sngi .
La pynkit mar mar ia u sha MGM Hospital ha Warangal ban ioh ia ka jingsumar .
Ha ki jaka ba la lap ba ki EVM ne ki VVPAT ki don jingduna , la hap ban pynslem ia ka jingthep vote bad ha ki katto katne ki khep la iaid haduh ka por mynstep .
Ki phareng ki la kylli ia u J . P . ban pynmih ia ka tiket jong u .
Ki hospital sorkar ki ai dawai khlem jingsiew ong u Dr Upadhyay .
Ka video ka la saphriang bha ha ki social media ha kaba la iohi ba ki pulit ka nongbah Delhi ki la shoh ia ka kali Gramin Seva ha Mukherjee Nagar ha Delhi .
Ka dei ka jingiateh kaba la dep .
Ka rel ka la iaid hadien ba ka um ka la hiar .
Bad kane ka dei tang ka jingsdang . La iehnoh ia ki jingdonkam jong ki la pynduh ia ki baroh shilynter .
Ka Emma Sulieman bad ka kynhun shipai Syria kaba laitluid .
Lada dei ban pynduh jait ia ka jingsniew na ka imlang sahlang jong u briew , dei ban pynbeit ia ka jinglong ba la kha jong u briew sha ka jingsniew , ka jingbym don jingtip kaba thikna jong u bad ka jingktah jong u Soitan .
ka germany ka la long ka pdeng jong ka jingleit jingwan namar ka la long ka pdeng jong ka europe .
Katto katne ki jingthung kiba don ki kyrteng kiba kum kita ki iadei bad kine ki dohkha bad ki kha kum ki nongiada ia ki dohkha .
Ngin sa iai sngewnguh ia ka jinglong pdiang sngewbha jong phi .
Katba ka Nissan pat la khmih lynti ba kan ioh 30 000 tylli ki kali , ia kiba sah yn die ha ki iew ba kongsan jong ka Germany , France , UK , Italy bad Belgium .
Katno ngut ki briew ki don bynta ha ka test check ?
Ka Kashari tohkit kaba la pynlong ban tohkit ia kane ka kam ka la ithuh ia hynriew ngut ki nongkhaii tiar kiba thied ia ki tiar beain na ki shipai .
Ki heh sorkar ki la hap ban ialeh ban pynbeit ia ka jingbam mynstep na ka bynta kine ki samla pule .
Ngim tip ia kaei kaba jia sawdong jong ngi .
Ki lynti rel ha Konkan ki la khyllem namar u slap bad ka jingtwa khyndew
" Ngi dang tohkit ia kane ka kam bad ngin sa leh katkum ki kyndon ." " "
Kano kano ka jingbym lah ban pynurlong , ne pynthut ia kane ka jinglong ryntih ka wanrah ia ki jingthut ha ka jingmut jingpyrkhat .
U don tang uwei u nongialam ka jylla ha ka Congress u Digvijay Singh uba don ia ki nongbud jong u ha kylleng ka jylla .
Naei phi ioh ia kata ka jain ?
Hangne ​​ki don 20 tylli ki khana na ka jingim jong ka ki ban pynlong ia phi ban kham ieit ia ka .
To ngin ioh jingiada baroh
Ka mariang ka dei ka nongdro ba khraw tam .
Kumta naduh mynta ka janmiet kim sngewtynnad ban iakhlad iwei ia iwei pat .
La pyntreikam ia ki jingai jingmut jong u Charles Wood shaphang ka jingpule ba la ai ha ka snem 1854 bad la seng ia ki lai tylli ki skulbah Calcutta , Bombay bad Madras ha ka snem 1857 .
Kiwei pat ki seat ki long bad ki seng thain .
Ia kane ka khubor la pynmih ha ki Facebook bapher bapher bad la pynpoi sha ki kynhun WhatsApp .
" " " Ka Singapore ka lah ban long ka dulir kaba rit , hynrei ki horizon jong ka ki long kiba kyllum . " " "
Nangta ka ktien U Trai ka la wan ha u Isaiah da kaba ong ;
Ka jingai sngewbha sngi kha jong ka IFFCO sha u PM Narendra Modi : La sdang ia ka jingialap ban thung hynriew lak tylli ki dieng ha kylleng ka ri India
Ki pulit ki la iathuh ba katei ka jingjia aksiden ka la jia namar ba ym lah ban iohi bha namar ka jingdum .
Kumba shi lak ngut ki GP ki la pyndonkam ia kane ka jingpyniaid .
Kumta ngan ai ia phi ia ka jingiathuhkhana histori ban batai ia ka .
Ngin ia pyrshah , ialeh bad bunsien ngi bishar iwei ia iwei pat .
Kumno lah ban khein ia kum kane ka jingkhein ?
Ka jingshai hajan ka surok maw kaba jrong .
Ka Jayalalithaa ka la don ha hospital naduh ka 22 tarik u September ha kaba ka jingkoit jingkhiah jong ka ka la nang sniew kynsan kynsan .
U MP ka Mainpuri u Tej Pratap bad ka khun khadduh jong u heh ka RJD u Lalu Prasad Yadav ki la ïateh lok ha ka 16 tarik u Naiwieng 2018.
Baroh ki shipai na ka kynhun jong nga ki la iap .
Prothom Alo : Hadien ka thma bah ba ar , ar bynta na ka lai bynta ki jylla ki la ioh ia ka riti synshar bad ka synshar paidbah lyngba ka jingsynshar donbor .
Ngam tip katno kane ka tiar ne jinghikai ka tuid sha ki phew tylli ki tnad jong ki ha kylleng ka ri , hynrei lym kumta ki don ia ka lynti kaba skhem .
Ka Shwebo ka pawnam na ka bynta ki san tylli ki kyrteng jong ka .
Ka skhim ka thmu ban pynbun ia ka jinglah ban ioh ram da ki nongseng kam seng jam kiba la don lypa ha ki kam shna jingbam rit , ki kynthei nongseng kam seng jam bad ki nongseng kam seng jam ha ki District ba thrang .
Ki nongrep kim lah wat ban siew ia ka bai wai iing .
Hynrei u Bryce Edwards u ong ba kiwei pat ki la leh kumta .
Ka thup jong ki Lat barim
Ka jingdon jong ki pixel ban buh hapoh ki lain .
Jr . Pyllait paidbah ia ka NTR ia ka Sai Dharam Tejs Jawan
U Myntri Rangbahduh ka ri u Modi u la sdang ia ka jingialap elekshon jong u ha West Bengal da ka jingialang jong ka seng BJP ha Kharagpur .
Nga tip ia ka jaka jong nga bad nga shaniah ha U Blei bad tang ha U .
Ki khun ba pawnam jong ki ka Raadhika , ka Radha Ravi , ka Nirosha ki la pynlut ia ka por khynnah jong ki hangne ​​.
Ha ka jingbthei bom ha Faizabad, ki don saw ngut ki briew kiba la iap bad 24 ngut kiwei pat ki la mynsaw .
Ka CBI dang shen ka la ujor ia ka jingpynngat mukotduma ha kane ka mukotduma da kaba jer kyrteng ia saw ngut ki heh jong ka IB katba ka long pyrshah ia ka jingkynnoh ban jer kyrteng ia u nongialam ka BJP u Shah .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ka Sorkar ka ngeit ba ki NRI ki dei ki paralok na ka bynta ka roi ka par jong ka ri India .
Ki lai ngut ki la shah pyniap ha u snem 1988 .
Hynrei ka snem 1991 ka la pynkylla ia kata baroh .
Katto katne na ki ki don tang online .
Lyngba ka jingpeit bniah ia ka sniehdoh ngi lah ruh ban lap ia kiwei pat ki jingeh jong ka sniehdoh ki bym dei ki jingpang cancer .
U Modi u la ai khublei ha ka sngi rakhe ia ka World Radio Day 2020.
Ki dei ki nongshong shnong jong ka ri India bad kim dei ki lehnoh .
U sah ha ka jingbuhrieh baroh shisngi bad u mih ban bam ha ki jaka ba thymmai tang ha ka por miet .
Ka jingkmen kaba phi iohi ha ki khmat jong kito ki briew , ha nga ka dei ka Rising India .
Ka kyrteng thymmai jong ka jylla Virginia , ka Hima Barim , ka dei ka jingkdew ia kane ka kyrdan .
Ka bor jong ki lad pathai khubor ban pynpaw ïa ki jingbymsuk ha ka imlang sahlang bad ha ka sain pyrthei ka buh jingma beit ïa ka jingïatylli bad jingshong suk shong saiñ jong ki CCP .
Ka jingsdang jong kane ka jingïakynad ka dei ka jingkhot ïa ki samla pule jong ka JNU u Umar Khalid bad ka Shehla Rashid ban ai jingkren ha ka jingïalang halor ka kolshor jong ki jingïakhih .
" Ha ka jingthoh ha ka kot khubor kaba la buh kyrteng " " " Nga donkam ban kren mynta " ", u Sinha u la kynthoh ia u Arun Jaitley halor kaei kaba u khot ka " " jingpynthut kaba u myntri pla tyngka u la pynlong ia ka ioh ka kot " " ".
Ha kane ka jingialang la don lang ki Cabinet Secretary , Home Secretary , ki Director General jong ka NDRF bad ka IMD bad ki ophisar ba heh jong ka PMO , MHA bad IMD .
U briew uba shong ha ka rickshaw u la hap bad mynsaw jur katba ka kali ka la leit ban tynrah ia u nongniah scooter .
Ka jingshah lehbein bad jingshah pynmynsaw kaba pynlong ia ka jingiap ne kaba iehnoh ia ka kynthei ha ka jinglong kaba neh slem .
Ki 12 ngut ki briew ki la iap ha ka jingtwa ka flyover ha Lucknow.
Ka Priyanka Chopra ka la troll halor ka ‘bym phong ïa ka blouse ryngkat bad ka saree’ ha ka sla jong ka kot khubor. U nongshna dur u Tarun Tahiliani u la pynpra ia ka jingsngap jar
La kyrshan ia ka da ka seng Bharatiya Janata Party .
Ka kam ri dohkha bad ka kam ri dohkha namar ba ka dei ka sobjek jong ka Jylla , ka jingpyndonkam ia kine ki marpoh khyndew la pyniaid kyllum da ki Jylla bad ki UT kiba iadei kam .
Lashai uwei u paralok jong nga un leit sha Ardebil .
Ka kynthei kaba ieng ha kawei ka kut bad ka kti kaba la pynmih bad ka bus kaba ar mala .
Ka jingiateh jong ki dkhot ba la jied jong ka NCNC na Lagos ban hiar shuki na ka bynta u Azikiwe lada um shah jied ka la bthei .
Ka Guru Gobind Singh Khalsa College ha Sarhali ka la wan nyngkong ha ka commerce quiz katba ka Shahzadanand College for Women bad ka DAV College ki la wan ba ar bad ba lai .
La kynnoh ba u nongshah kynnoh u la pyndih drok ia ka khynnah rit shwa ban leh beijot ia ka .
Ka President ka Congress ka Sonia Gandhi ka la pan ruh ia ka kaiphod na ka sorkar .
Nga ai khublei ruh ia u Imran Khan uba la jied ia nga na ka bynta kum kane ka jingkitkhlieh kaba khraw .
Ngim don ei ei haba ngi wan shane .
Ia kane ka jingjia la ring dur ha ka camera .
Ka aktor ka la sam ia ka video ha ka Instagram jong ka .
Ka ding ha ka hotel Taj . ym don jingmynsaw
Ka jingdon jingem kaba khraw tam jong ka phlim ka dei ka jingrwai .
U Kannavath Sankaran Nambiar bad u khun jong u ruh ki la shah pyniap bad la kurup ruh ia ki mar ki mata jong ki .
Ka ïing syiem Ranjit Vilas ha Wankaner ka kren shibun shaphang ka jingieit ba ki syiem jong ka Wankaner ki don ïa ka kam shna dur , ka jingshna ïing bad ka kam shna ïing .
Ka park ka long ka jaka sah kaba kongsan na ka bynta ki kynhun jong ki mrad khlaw .
U la pynrung ruh ia ka rukom dihsha man ka sngi .
U Chassell u la thoh katto katne ki kot kynthup :
U Rajnath u la ai ka jingïaroh ha ka jingïalang bam ja miet bad u Lat ka jylla Punjab u VP Singh Badnore bad u Capt Amarinder .
U la lum lang ia lai ngut ki nongpeit khlur kiba la kam ba um lah ban ialeh namar ka jingbym iahap jong ki planet .
Kine ki satellite ki lah ban ring dur ia kano kano ka thong ha ka sla pyrthei man la ka sngi .
" Kane ka dei ka lain Metro kaba la shah pynbna ha ka 3 tarik u Iaiong 2015 , bad la ai kyrteng ia ka kum ka lain rong saw , namar ka ialam ia phi sha ka " " Nongbah rong saw " " . "
Ki pulit ki suba ruh ba katei ka jingshah pyniap ka la jia hynnin ka miet .
U Sayeed Simnani u la jied ia ka Kulgam kum ka jaka shong kaba neh .
U dang don u ophisar ba synshar hangne ​​?
Katto katne ki kompeni ki don ia ki jingai jong ki mar FPGA bad ASIC .
Hynrei u la ong ba ka NRC ka dei ka jingkular jong ka BJP ha ka jingpynbna elekshon jong ka .
U khlur jong ka Bollywood u Salman Khan u la khreh ban ak ia ka bynta jong u pulit Sikh ha ka phlim ban wan jong u .
Ka don ruh ka jingsngewthuh ba ki kynthei hangne ​​ki shah niewbein .
Kumta ka la don ka jingkiew kaba khraw ha ka jingpyndonkam ia ki mar umphniang ha ka pyrthei .
Kane ka jingwan jngoh jong ki 100 ngut ki samla na Bangladesh kan nang pynskhem shuh shuh ia ka jingiadei paralok bad ka jingsngewthuh jingmut hapdeng kine ki ar tylli ki ri ba marjan kiba khraw .
Ka jingmih ha kaba kut jong ka sngi ka long kaba bha na ka bynta baroh ar tylli ki kynhun .
Ha ka por mynstep ka kmie jong nga ka ju ialam ia nga sha skul .
Ka jingiatreilang jong ka bad ka China ban pyniadei ia ka bor jong ka US kam ktah satia ia ka jingiadei kaba jan jong ka Russia bad ka India .
Ka BJP kan sa thaw ia ka sorkar ha Maharashtra , la ong u President ka seng u Amit Shah ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor hangne ​​namar ba ka jingmih ka pyni ba ka BJP kan sa duna ha ka jingbun paid .
Namarkata , ka jingkit jingbah jong ka sut kam dei ban ktah shuh ia ki kam pynroi ha ki por ban wan .
Ki samla pule kiba pule ha ka kyrdan general kiba ju siew T. 750 mynshwa , mynta kin hap ban siew T. 1, 500 na ka bynta phra tylli ki sobjek .
Ka dei kajuh ka jingsngewsuk kaba ki la sngew da kaba pynkynriah noh ia ka jingthep vote jong ka nongbah Dhaka North .
" " " Ka la long kaba eh haba nga la leit phai sha la iing ."
Kat kum kine ki poim la khang shisien ia u Nedunkilli ha kawei ka kut ha Avur bad la ker kut ia u da u Nalankilli .
Phi kynmaw ia ka poim kaba nyngkong eh kaba phi la thoh ?
Nga la ialeh ha Kargil bad u la ialeh hadien ka Balakot .
Ha Delhi u myntri ka sorkar pdeng u Prakash Javadekar u la wan poi sha iing sah jong u President ka BJP u Amit Shah .
Ka kmie jong nga ka la sngewbha shibun eh .
La kem ia ki trok kiba tih dewbilat beain
New Delhi , Aug 07 : Ka myntri ka sorkar pdeng ka Smriti Irani ka la pynmih ia ka khubor kaba pynsngewsih hadien ba la khlad noh ka Sushma Swaraj .
Nga pyrshang ban iathuh ia phi ba ngan duh ia kane ka pelts .
U pyrkhat tang ia lade .
Ka la her liengsuin sha India hadien ba ka la ioh ia ka khubor jong ka jingkhlad kynsan jong u hynmen jong ka .
" " " Nga tharai ba ngin hap ban leh ia kata "
Ki ar tylli ki bus kiba don ha surok .
Rakhe ia ka sngi kha ba 45 snem jong u Sachin Tendulkar bad ki paidbah Wankhede
Lait na kine la pynrung ruh ia ki jingpyrkhat ba kongsan jong ki Parsi , Jain n isahi .
Nyngkong , phi pynbor ia ka kam tynrai ha ki katto katne ki kynhun , phi leh bein ia ki dkhot jong ki , bad nangta phi kynnoh ia ki paidbah ban ia ka rukom synshar jaitbynriew .
Hynrei u pin code shnong um treikam ha ka jaka shong jaka sah ha sor ba la phiah ha ki bynta bapher bapher .
Ka kamram ba la aiti ia u Chair ka long ban pynthikna ba baroh kin ialehkai katkum kine ki kyndon .
La thung ia u Rohan Gupta kum u khliehduh jong ka AICC social media.
Ka jingkmen ka long ha kaba ai ei , ym ha kaba pyndep ia ka jingdawa kaba sngewsih .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Rajendra Prasad , ka Kamala Ram Rajjak , u RK Behra , u Praveen Kumar , u Arjun Ram , u Tapeshwar Sao bad u Sitaram Kushwaha .
" Ka thup jong ki kad liengsuin ha Maldives " " Kin don ki jingkylla kiba khraw ha ka MACL : Nazim " " . "
U Shahid Afridi u la ioh ia ka jingkynthoh halor ka jingkhanglad ia ki khun kynthei jong u ban ialehkai hapoh iing
Kino kino ki jingialeh kiba lah ban jia , kin long tang ha ki khappud .
Kane ka janmiet ka long ka jingpynshisha ia ka jingshisha ba ka jingthoh khubor kaba bha ka long kaba im baroh .
Ha kane ka kynti u la ioh ia ka hok .
Ka seng ka la ong ba ka jingiakhih jong ka kan dang bteng haduh ban da pdiang ia ki jingdawa jong ki .
Haduh mynta kiba la koit ha West Bengal ki long 2 11 020 ngut .
322 ngut kiba ioh pang thymmai , 274 ngut la pyllait 8 ngut kiba iap hynnin ka sngi .
Em kam long kaba lah .
Ki samla pule na kylleng ka tricity ki la iashim bynta ha kane ka jingiakop .
Nga la sngewsih ia ka BJP .
U myntri rangbah u la kloi ban pynlong ia ka jingiakren bad ki nongrep .
Arngut ki bahaïing jong ka ki la ïap bad u nongïasaid aiñ jong ka u la mynsaw .
Une u aktor u don ryngkat bad u Shraddha Kapoor bad u Varun Dhawan ha kane ka phlim .
Bad haba ka sngi ka la mih . . .
Hooid , ka jingieit bashisha ka long kaba duna .
Ka Sridevi Boney Kapoor ka la khlad noh ha Dubai , ha kaba ka la leit ban iashim bynta ha ka jingkhawai shongkurim jong ka longiing jong u Mohit Marwah .
U Modi u la bam smai kum u myntri rangbah duh ka ri India .
Pynsah katto katne ka pisa na ka bynta ka jingshongthait .
Ka step kaba 4 : Nion ha ka link jong ka result .
Ka jingkhein ia ki jingtip ka long 1600 bps .
La pynkhreh ia ka thup jong ki 70 tylli ki jaka pule kiba don ha ka jingma jong ki lehnoh .
Hynrei u la ong : Nga la thoh ha ka kot bad nga la pyndait ia ka muhor bad nga la shim ia ki sakhi katba nga dang leit ban thew ia ka pisa ha ka jingthew .
U la dawa ruh ban iehnoh kam ia u CM u Naveen Patnaik halor katei ka jingjia .
Ngi ju sngewkhia ia ka IPL bad ngan pynthikna ia phi ba ka edition ban wan kan long ka jingjop kaba kham khraw .
Pynkhreh ka Priyanka Chopra na ka bynta ka phlim ban wan
Kata ka long kaba la jia ha ki bynta kiba heh jong ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India khamtam .
Ka jingshngain bad jingshngain kam lah ban shah pynthut .
Ki briew kim lah ban pule ia u number Aadhaar jong ki .
Ia ka jingpynkha khun ha ka met la pyndonkam da ki katto katne ha kiba kiwei pat ki lad kim treikam .
Kaba mut ba kane ka dei namar ki jingduhnong .
U la wanrah ia kane ka jingkren haba kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha ka ophis pdeng jong ka BNP ha Nayapaltan .
Ki jingkynshew ba la lum na ka jingmih jong ki briew kiba lieh ki shim ia ka dur jong ka spah jong ki briew kiba lieh .
Jied kano ka jaka ba dei ban pyndonkam ban buh ia u Fax number na u Pilot hangne ​​.
" Ka jingkyrpad jong nga ia ka Centre ka long ban pynsangeh noh ia ka NPR bad ka NRC ", la ong u Kejriwal.
U coach jong ka India ba mynta u Duncan Fletcher u dei u kapten jong kata ka kynhun ba shlur jong ka Zimbabwe .
Ka shong ha ka jingdawa bad ka jingpynbiang .
Kumta lah ban ong ba ka agape ka kynthup ia ka dohnud bad kumjuh ruh ia ka jingmut jingpyrkhat .
Ka BJP ka la lah ban ioh ia ka jingbun paid da lade .
" Kiei ki long " " ki lyngdoh U Jehobah " " bad " " ki nongwei " " ba la kdew da u Isaiah ? "
Nga kyrmen ba phin iadon bynta lang bad nga ban iaroh ia ka jingdon jong ki hangne ​​.
Ka India pyrshah ia ka England : Ym donkam ban long kiba stet ha ka lyer ban long kiba jop ha India : Jack Leach .
Ka TV kan don ha ka jinglehkmen Dussehra .
Kum ka Managing Director jong ka NDDB ka la ialam ia ka Operation Flood ka prokram pynroi dud kaba heh tam ha ka pyrthei .
Ki dor thymmai kin treikam naduh ka 1 tarik u August .
Hynrei ha ka 14 tarik u Lber ki Red ki la hiar thma pyrshah , bad kumta ki la sdang ka jingphaidien khlem sangeh jong ki White shaphang mihngi .
Yn ym don nongïaleh laitluid ha ka thup Razakar : PM Hasina
Bun ki bynta jong ka Belgium ki rakhe ia ka Carnival , kham bunsien da ki jingpyni jain , ki jingkhawai bad ki jingpynbthei ding .
Kane ka nongrim ba kynja met jong ka jingroi jong ka kolshor ka ai ruh ia ka nongrim kaba jylliew tam da kaba ngi lah ban bishar bniah ia ki rukom synshar imlang sahlang bad ki prokram sain hima sima .
" Ki shithi jong u sha ka " " Synjuk " " ki la pawnam bad ki la long ka nongrim jong ki jingkren ba nyngkong jong u ."
Palat 500 ngut ki kynthei nongrep ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Lada don ka jingkiew ha ka jingpynbiang , ka dor jong ka shini kan hiar .
Hato kane kam dei ka jingkren shun ?
" Uba ialam bakla " " U Angel jong ka jingshai " " "
Nga ieit ia phi ruh ko para .
Ka jingrwai ka la pynkhih ia ka ri baroh kawei .
Ka jylla kan sa ioh ia u CM na ka Sena hadien 20 snem .
La pynrung ia ka UPI lyngba ka khyrdop siew BHIM na ka bynta ban siew kham kloi bad ha ka por kaba biang sha ki nongrep shisien ba la die lilam ia ki mar jong ki .
" " " Ki don da ki hajar bad ki hajar ngut ki briew ."
La synran lang ia u da u IGP , Jammu Zone , u Dilbagh Singh bad kiwei kiwei ki ophisar .
U la don ruh ia ka kyrdan Master ha ka kam kompiwtor bad ka kam shna tiar na ka skulbah Cornell , USA .
Ka Jingkordor ba khraw tam jong ka jingstad ba kynja Blei .
La pynleit jingmut ha ka jingwad bniah ha ka Vidyapeeth naduh kaba sdang .
Ia kane lah ban pynbeit kham bha da kaba pynbeit ia ka jinglut kaba shabar .
Ia kane u la kren ha ka jingialang ba la pynlong da ka kynhun jong ki riew shemphang ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Mumbai .
Ka jingbam kaba bun ki fiber la pyni ba ka pynduna ia ka shini , ka tehlakam ia ka jingkhia jong ka met bad ka pynlong ia ka shini ha ka snam hapoh ka jingpyniaid .
U Golam Rabbani : U kham rit ia nga, u kham duna ka jingshemphang bad u kham duna ka jingsngew.
Ka P V Sindhu ruh kan nym lah ban ïalehkai ha ka Singapore Open namar ba ka dang shu sdang ïa ka jingïalehkai jong ka hadien ba ka jingmynsaw na ka jingeh ka la pynlong ïa ka ban nym lah ban ïalehkai ha ka madan ha u bnai ba la dep .
U Paras bad ka Mahira ki ia rkhie bein ia ka .
Hynrei ngim don jingpynrem , ngim shym la long kiba bha bad ka bat .
U Sri Dattatreya , ka jingwan long briew jong U Trai Vishnu , u paw ha ki katto katne ki Purana ha kaba ki jinghikai jong U ki kynthup ia ki jingpyrshah beit ia ki jingleh thok bad ki jingsngewthuh bakla jong u nongpule .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ia katei ka kynhun la ialam da ka iing ka sem jong u Mohammed Hassan u briew uba la rahbor bad pynkylla niam ia ka samla Sikh ka Jagjit Kaur ban pyrshah ia ka jingleh jong ki pulit pyrshah ia u .
Bruce Evatt , ka la long kumba don kiba la wan rung na ka ri khlaw bad u la ong , Nga la iohi ia u briew uba nabar pyrthei .
Ka jingbun palat ka jingkhia ka iarap ban pynmih ia kiba bun ki jingpang , khamtam eh ka jingpang shini Type 2 .
Ka jingshah rem na ka bynta ka BJP bad ka AGP ka pynpaw ia ka jingjop jong ka Assam Accord , ka jingjop jong ka kolshor Assam , ki briew Assam bad ka jinglong trai ri trai muluk .
Ka long ruh kaba riewspah ha ki dawai pynhiar met bad ka iada na ka jinglong tymmen jong ka sniehdoh .
Ngam pdiang ia ka burom na ki briew .
Lada ym dei ma phi , lehse ki kwah ban pynmong ia uno uno u dkhot jong ka iing .
Ka Harmanpreet ka la kamai ar tylli ki wiket bad kamai 30 ron na ki hynriew tylli ki over jong ka .
Ka mynsiem ka long la ka jong ka paralok bad ka la ka jong ka nongshun .
La iathuh ia nga ba u la ialeh pyrshah ha ka phone bad u kpa jong u ha ka por mynstep hynnin ka sngi .
Ki kynhun tem ki pynsawa ia ki sur kiba pynshlur ban pynlong ia ka mynsiem jong ki shipai bad ruh ban pynbyrngia ia ki shipai ha ka por ba ki shongthait .
Ki paidbah Kashmir ki mad ia ka jingshah lehbein ha Delhi
Ka don ruh 5 tylli ki ATM na ka bynta ka jingpynsah um .
Kane ka dei ka jingsngew kaba uwei pa uwei u khynnah u dei ban don ha ka jingsan .
Ka jingshakri jong ka Internet da ki mobile ka la dep ban pynsangeh noh ha ka Valley naduh ka sngi Saitjain .
U Matt Kelly u la mih ha ka jaka jong u Nortje uba la mynsaw ha ka KKR
Madam , u Modi u dei u daku .
Baroh ki jingpynrung kim long kiba biang ha ka jingduna ha ka account .
Ka jinglong kaba kham iahap kam mut ka jingkylla kaba khraw ha ka jingim jong phi .
La sdang ia ka jingpynkhreh hapoh ka jingpeit jong u Amit Shah .
Ka jingpang cancer ha ka kpoh ka dei ka jait jingpang kaba lai kaba pawnam ha ka pyrthei .
Namar ba kim don ha ka BSP ki laitluid ban iasoh bad kano kano ka party .
Ka jingialehkai marwei : U Kevin Owens pyrshah ia u . U Seth Rolins
Kam lah ban batai ia ka bynta jong ka pyrthei jong ka bor synshar .
U la ong ba kan pynkylla ia ka jingim jong ki lak ngut ki nongrep , ynda ka Gujarat baroh kawei kan ioh ia ka bording lyngba kane ka skhim .
Nangta u Bheem u iakynduh ia u Singhala uba iathuh ia u ba tang kawei ka lad ban pynlait ia ki koidi na ka jingshah kem jong u Damyaan ka long ban jop ia u ksuid da kaba pynduh ia ka Kitab ki Magi .
" " " Ngam shym la niah ia ka kali ."
Kane ka dei ka jingjop kaba nyngkong jong ka India pyrshah ïa ki Kiwis ha ki hynriew tylli ki jingïalehkai T20 .
Rohan Gunaratna : Ka khana shaphang u Faraz Hossain ka pynpaw ia ka mynsiem bashisha jong ki Bengali jong ka jinglong kynthup lang .
Ia kane la pynmih da u Ajay ryngkat bad u Bhushan Kumar bad u Krishan Kumar .
Naduh kaba sdang , ka jingpynphai biang ia ki jingsynshar jong ki jylla , hapoh ka lama ‘ jingshngain paidbah ’ ka la don ha ka prokram sorkar jong u Lionel Jospin bad ka Seng Socialist .
Hadien ka jingbthah jong ka ïingbishar jong ka Punjab bad Haryana ban pyntreikam hok ïa ki aiñ ba la buh hapoh ka polisi pynbna shabar jong ka Punjab , ka sorkar pdeng mynta ka sngi ka la sdang ban treikam .
Ia kane ka phlim yn pynmih da u Sidharth Roy Kapur bad u Mahesh Mathai .
Mano ba kitkhlieh ia kane ka jingleh ?
Ryngkat bad ki tiar riam bapher bapher jong ka kyrteng Kabira khadi , ki jingbam ba bang jong ka kyrteng Vindhya Valley , ka shampoo , ki dieng jingiwbih , ka umsohjew , ka umphniang jyrngam bad kiwei kiwei .
Ki la ioh 3 . 6 percent mynta u snem .
Ka India ka la buh nuksa ha kaba pynurlong ia ki jingnoh synniang ba la buh da ka ri : Myntri ka mariang jong ka sorkar pdeng .
Ka iingbishar ka la hukum ruh ia ki pulit ban pynthikna ba ki jingshah thngan bad ki jingiakhih kim dei ban jia ha ki jaka sumar .
Ki don tang ar jait ki briew ha ka pyrthei .
Katkum ki tyllong khubor la iathuh ba katei ka jingjia ka la jia ha ka miet jong ka 7 tarik u Iaiong hynrei ka la paw pyrthei ha ka sngi Thohdieng .
Ka jingpynthikna kaba thikna ha kane ka bynta kan sa long ha ka por janmiet .
Da ki spah tylli ki jait mycoplasma ki pynpang ia ki mrad .
Ngi hap ban pdiang ia ka jingshisha ba ki paidbah kim shym la jied ia ngi .
Ka India ka la bat ruh ïa kajuh ka kynhun kaba la jop ïa ka Bangladesh ha Bangalore .
Ka dang pynkhreh ia ka jingbun ki samla shynrang bad kynthei jong ngi ban ioh ia la ka sap ha ka pule puthi bad ban noh synniang sha ka imlang sahlang bad ka ioh ka kot jong ka ri .
Haba don kiba shun ia ki shynrang kynthei , ka long kaba sniew bha . Hynrei haba uta u nongshun shynrang u kyrshan ia ka jingpyniap briew , u la iaid lait ia u lain .
Ka pisa ba la ai bor jong ka haduh ka 31 tarik u Risaw 2020 ka long T.560 klur .
Ka Seng ka Koit ka Khiah ka Pyrthei ka kynthup ia ka jingkhuid jingsuba kaba bha ha ka rukom ring mynsiem kum shi bynta jong ka jingbthah ba thikna jong ka kumno ban pynduna ia ka jingsaphriang jong ki khniang jingpang ha ka rukom ring mynsiem .
Hangno ha iing jong phi phi pule kot ?
Ka jingbym lah ban pynkylla ei ei .
Ka long kaba thymmai bad kaba mynta .
Ka jingshna surok kan sdang mynta u snem .
" " " Ha kane ka jingkren u Tajuddin Ahmad u la ong " " " " Mynta ka sngi ka Pakistan ka la iap bad la tep ia ka hapoh ka met jong ki nongiap bad ki briew ki bym lah ban khein . " " " .
Ha ka kti jong u , u la bat ia u bsein na ka tdong .
Ka jingkynnoh ba u donkti ha ka jingpyniap ia ki nongkit shithi na kiba la tuh ia ki shithi .
Kiba bun ki jingbatai ha ka dikshonari bad ki jingpyndonkam ba ju pyndonkam ia ka kyntien ki long kiba kyllum bad kim dei tang ki dak jong kano kano ka kompeni ne ki kompeni .
Joppa Ka Kad liengsuin Hyndai kaba pawnam Ka Israel hyndai ka la don ka rud duriaw kaba jrong bad kaba jylliew .
Ki myntri barim jong ka kynhun myntri jong ka AAP u Rakhi Birla , u Saurabh Bhardwaj , u Somnath Bharti , u Girish Soni kim shym la lah ban rung ha katei ka thup .
Kam kut kum ki phlim .
kine ki nong-England Charter kiba la wan sha India la shaniah ha ka jingpyniaid ia ka hok , ha ka liang ka hok bad kumjuh ruh ha ka kam runar .
U Musulman u la ong ia u : Ngi dei ki Musulman .
Kin leit phai biang sha India na ka bynta ka jingïalehkai Test ba nyngkong jong ka Afghanistan pyrshah ïa ka India ha ka 14 tarik u Rymphang .
" " Khublei shibun ba ngam shym la lah ban poi hynrei phi lah ban phah ia ka khusnam sha nga ha iing jong nga, " " la thoh u Pathan ha ka twitter jong nga.
Ka treikam na ka bynta ki liengsuiñ hapoh ka ri bad shabar ri .
Ki Jingshakri Bank Yn Shah Hiar Ha Ka 22 Tarik Lber Katba Ki Synjuk Ki Thmu Ban Shkhih
Ki tymmen ha Singapore ki iakynduh ia ki jingeh kum ka jingbym iakynduh bad ki paralok bad kiba ha iing ha sem , ka jingduna ha ka met bad ka jingtieng ban long ka jingkit kaba khia ia kiwei pat .
Hangta ki arngut ki la iaieit iwei ia iwei pat .
Ka jingbam kaba tei met ha ka por ba pun khun ka long kaba kongsan ban pyndap ia ka jingdonkam bam jong u khunlung uba dang san bad na ka bynta ka jingkoit jingkhiah jong ki kmie hi .
Thriller kaba la pynmih ha u snem 1982 ka don ha ka thup jong ki jingrwai ba la die bun tam ha ka pyrthei .
Ynda u la tip ba u Thankar Bachan u la pynlong ia ka kum ka phlim , u la shim biang ia ka jingkut jingmut jong u bad u la pynbeit ia ka phlim .
3 Watla da ki million ki briew ki sngewlyngngoh hato U Blei u sngap ïa ki jingduwai jong ki , hynrei ngi ïoh ïa ka kabu ban ïohsngew ïa ki jingduwai jong ngi da U Briew uba kongsan tam ha ka pyrthei .
Ka BJP ka la jop 105 ngut ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Maharashtra ha u bnai ba la dep .
Ia kane ka skulbah la seng ha ka snem 1865 , da ka hukum jong u Syiem Alexander II jong ka Russia ban pynbeit thymmai ia ka Richelieu Lycee jong ka Odessa sha ka skulbah ba thymmai jong ka Imperial Novorossiya .
Ki stad rep ki dei ban pynlong ia ka rep ka riang kaba lah ban im , kaba myntoi bad kaba neh : Vice President .
U Vikas Singh u nongiasaid ain jong u kpa jong u Sushant Singh .
U lok jong ka Meera u don ka jinglong kaba sniew , bad um ju rkhie bein .
Ka la aiti noh ha khmat ka iingbishar jong ka thain ha ka sngi Balang .
" La wanrah ia u sha Delhi da ka jingpynngat transit remand bad la pyni ia u ha ka iingbishar jong ka Saket " " la ong uwei u pulit ka nongbah Delhi . "
Na ka bynta jong nga , ka jingbym lah ban pynbeit bha ka la long ka jingsngewsih kaba pynsngewsih , hynrei na ka bynta ki billion ngut ki briew , ka dei ka jingbym lah ban treikam bha ha ka kam , ka pynthut jur ia ka jingroi jong ki jingtei jong ki , bad ka lah ban pynduh ia ki jingim .
U don ka dohnud kaba bha bad baroh kan long ne . Ngan ap ia phi wat la ka long junom .
SLA 23 KI JINGRWAI BAN PYNDONKAM : 120 , 48 .
Ngi la bthah ia ka Joint Commission jong ngi ban iakynduh shen bad ban pyndep ia ka lynti kaba skhem ban pyniar ia ka jingiadei khaii pateng bad ka ioh ka kot jong ngi .
Hato ka jinglong kawei jong U Jehobah ka iadei bad ka jingieit ia u da ka dohnud baroh kawei , ka mynsiem baroh kawei bad ka bor baroh kawei kumba la ong ha ka dkhot 5 ?
Napdeng jong ki ka Ghana Patha ka long kaba eh tam bad kaba jrong tam .
La pyndonkam ban trei hangne ​​. Nga tip ia u , u long uba bhabriew .
Ka kjat kadiang jong nga ka la tyrkhong .
U Debendranath u la don ka nam kaba khraw na ka bynta ka jinglong hok , ka jinglong mynsiem , ka jinglong riewkhuid bad ka jinglong laitluid jong u .
" Ka Komiti Shipai ka pynthikna ia phi ... ba ia ki nongleh kam sniew la pynrem ha kata ka jaka da ki kynhun Red Guard ... hapoh ka jingpyniaid jong u Nongsynshar Paidbah Strelnikov." " "
Ka Iqlim bad ka mulk ki pyni ia ka jylla jong ka hima Fakhruddin ha ka thain mihngi bad shathie jong ka Bengal .
Ha ka jingialehkai kaba kut wat tang kawei ka jingmyntoi jong u pawn ka lah ban long kaba rai .
Mynta ki don 64 tylli ki mukotduma kiba dang shah bishar pyrshah ia u nongthoh kot Prothom Alo .
Ka long ka jingkynthoh kaba tynrai ia ki jingeh kiba la khmih lynti ha ka lawei .
Naduh u snem 2015 u Bah Kannan u la long u khlieh jong ka tnad shna phlim ha ka jaka pule phlim BOFTA .
Bad kumno re kumno , ngi hap ban leh ia ki jingkylla ki ban pynhiar ia kata sha ka zero .
U Sinha u dei uba wan na Mohanpura ha Ghazipur bad u la ioh ia ka kyrdan BTech ha ka kam shna jingshna na ka Institute of Technology jong ka BHU ha Varanasi .
Ia kane ka drama la pyni nyngkong eh ha u bnai Risaw 1857 ha iing u Ramjay Basak bad la pyni biang bunsien hangta bad shawei pat .
Ha kane ka phlim yn don ki aktor kum u Akshay Kumar , u Ajay Devgn bad ka Katrina Kaif ha ki bynta ba kongsan .
Ka kot ka la pawnam ha ka por ba la pynmih nyngkong ia ka .
Ki thliew nuclear kiba ai ia ki lynti um lyngba ka lyngkhot lyngkhai ki long kiba la pynlong da ki protein kiba bun jait , kiba la khot lang kum ki nukleoporin .
Ka rai kan long katkum ka jingsngew jong ki paidbah .
Ki myntri barim ka sorkar pdeng u Arun Shourie bad u Yashwant Sinha ryngkat u nongiasaid ain ba rangbah u Prashant Bhushan
Ka nongbah Westminster ka dei ka nongbah bad ka shnong kaba don hapoh jong ka London .
Kane ka Sorkar ka pyntreikam ia ki prokram ba kyrpang na ka bynta ka koit ka khiah bad ka jingbha jingmiat jong ka iing ka sem kaba pynlah wat ia ki briew kiba shah pyndik ruh ban im ka jingim kaba koit ba khiah .
Ar tylli ki phlim jong ka south India kiba lah ban ioh ia ka kyrteng Oscar
Kiei ki thong kiba u briew u lah ban don ha kaba iadei bad ka kam pyrthei ?
Kumta la pynkynriah noh ia ki sha ka Azad Maidan .
U la ai ka jingktah kaba kyrpang jong ka jingpynbha ia u Dogri kaba lah ban jer kyrteng kum ka ‘jingktah jong u Almast’ .
Ka Zooomr ka dei ka website ban sam ia ki dur digital .
Kum ki nongsumar ba kynja mynsiem , ki lah ban iarap ia phi ban poi sha ka tynrai jong ka jingpang ba kynja mynsiem . Ki sa khleh jem hynrei da kaba treikam bha ha ka umphniang ba pynkoit jong ka Ktien U Blei .
Ka Goa ka shah shakri da jan baroh ki telebishon kiba don ha ri India .
Ka la dei ban sangeh noh ia ka jingkhaii tuh .
Ym shym la don ka jingduna kam ha ki snem kiba hadien .
Ka Barbara ka dei tang ma ka ka kynthei kaba la iohi ia baroh arngut u tnga bad u khun jong ka ba ki shah pynsmai kum ki president jong ka US .
Ka jingthmu kan sa long kaba jop .
U nongialehkai ba pawnam ha kane ka lympung : Andre Russell .
U la tip ba ka Lynn bad u Jeff ki dei ki tnga bad ka tnga .
Ka iathuh ia ka jingshaniah jong ngi bad ngi ap bad ap pyrshah ia ka mon jong ngi .
U la ioh ia ka jingshit , ka jingduna bad ka jingsma .
Ki jingmynsaw ruh ki dang jia ha ki mrad .
Kane ka web series ka dei kaba la pynshong nongrim na ki jingjia ba shisha jong ka khun jong ka aktor Badhai Ho ka Nina Gupta bad ka nongshna jain ba pawnam ka Masaba Gupta .
Kaba kongsan ka long ba u iajan bha ruh bad u heh ka NCP u Sharad Pawar .
Katba ka BJP ka la dawa ban risaiñ noh na u Gehlot halor ki nongrim kiba don akor .
Kane ka la long ka jingjia kaba nyngkong eh kaba la pynmih ia u na kaei kaba ngi khot ka jingap .
U lah ban bowl kumjuh .
" 18 Ha ka por jong ka jingshakri jong u , U Jisu u la pynshisha ba u long " " ka bor U Blei " " ".
U Rohit u la kren ïa la ka jong ka jingmut ha ka jingïakren live jong u ha ka Instagram bad u Harbhajan Singh u nongïalehkai barim jong ka India.
Ka jingkylla kaba kham duna : Kawei pat ka jingmyntoi ka mih na ki sngi kiba long ki khlur jong ka jingbun briew I .
Bad katba nang kham hadien ka nang pulom , katta nang sniew ka jingma .
" " " Ngi kwah ba ka AMG kan kham lah ban ioh ia ki nongthied kiba lah ban wan bad kan don ka bynta kaba kham heh ha ka jingtrei jong ngi baroh kawei kaba ngi ai ha India " .
Kata ka dei ka jingkhein pyrthei .
Ka lynnong kaba thymmai jong ka jingim jong nga ka sdang mynta ka sngi bad nga kyrmen ba kan long kaba jop kumba long ka kam ialehkai boxing jong nga .
" " " Ka panel jong ngi kam shym la jer kyrteng iano iano ha kane ka kaiphod ."
" " " Nga kwah ban pynshai ia kawei ka jingong ha khmat jong phi ."
Ki la tyrwa ia ngi ia ka shini ha ka dor Rs 25 shi kg .
Ka tnga jong u ka Bhavani ruh ka don ka jingangnud ha ka sain pyrthei .
Ka NFSA ka la pynlong ia ki Sorkar Jylla ban pynthikna ia ka jingpynpoi ne jingpynbiang shisha ia ki marbam sha ki briew kiba dei hok ha ka dor ba la ai jingiarap .
Yn sa rai mynta ka miet .
Ka Govt kan pynlong ia ka assembly session halor ki ain rep : CM
U Fasih Mehmood uba la shah kynnoh ba u dei u lehnoh Indian Mujahideen uba la shah pynphai noh da ka Saudi Arabia ha u snem 2012 u la shah thombor ha uwei pat u koidi ha Delhis Tihar Jail ha ka janmiet jong ka sngi Palei .
Kane ka long kaba pynsngewsih bad pynsngewsih shibun .
Hynrei katto katne taiew hadien ka jingleit noh jong u ka la mih ka jingeh ha ka jingsynshar , kaba la pynlong ia ki kynhun bad ki jingialeh pyrshah ha ka liang ka ain .
Kane kam dei ka jingiakynduh kaba nyngkong jong nga bad ki sur barim kiba nga la tip bha kiba ngam pat ju iohsngew ha ki snem .
Ka elekshon shiteng samoi jong ka US Ki jingthep vote shiteng samoi jong ka US U Donald Trump Ki Republican Democrats U Trump pyrshah ia ka jingthep vote jong ka US
Hynrei , hato kane ka jingkylli ka donkam ia ka jubab ?
La plie ia ka ha Raj Bhawan da u Lat ka jylla u Ram Naik .
Ka tynrai jong u virus kam pat lah ban pynthikna .
Ia kane ka jinglong bym kwah la hap ban pynsangeh noh shisyndon bad ki skul ki long kiba biang tam ban wanrah ia ka jingkylla .
U Congress u Ghulam Nabi Azad u la ong hapoh ka iing dorbar thawain ba ka wah snam kan tuid ha Kashmir lada weng noh ia ka Article 370 .
Hangne ​​ka long kaba la jia haba :
Ka jingkhleh lang ia ka niam bad ka sain pyrthei ka long ka buit kaba pyniap briew ia ka ri kaba mynta bad kaba bun jait kum ka ri jong ngi .
Ngin sa rah ia kine ki mat sha ki paidbah .
Peit ia ka dur jong u Shah Rukh bad u Aamir Khan :
Ka kamra shet kaba don ka bucket mop painkhana bad ka um dih um ha ka .
Ka jingtip , ka jingpynphriang bad ka jingpynsngewthuh paidbah lyngba ki prokram ai jinghikai , ki kot , ki jingpyni , ki jingialang bad ki jingialang .
La pynmih da u Raj hapoh ka kyrteng Duet Movies jong u , kane ka phlim ka don ia ka jingrwai jong u SS Thaman .
U la shaniah ha ki nongsumar na ka bynta kawei pa kawei ka jingdonkam .
Ka um kaba lah ban dih na ka bynta ka sngi .
Bad lehse kan ym kwah ban leit bad u Guy .
Baroh kiei kiei kiba la tip bad kiba donkam ha kaba thaw ia ka tempi bad ka jingpyniaid ia ka jingmane ha ka la buh kyndon .
Nga la ong ia u ban shongthait khyndiat .
Ka jaka jong u lum Antop ka don shaphang mihngi katba ka jaka ba ki khot Matunga ka don shaphang shathie .
Katkum ka jingpynbna ka kompeni ka la kular ban thung ia uwei u dieng na ka bynta man la ka kali kamai kaba thymmai kaba la die ha ka ri .
U Fazal u la thep 126 kol , u la thep 15 kol bad 6 kol .
U Kovind u la ong ba ka Riti Synshar ka dei ka jingthoh ba mynta jong ka ri India kaba laitluid .
Kane ka long ka jingiarap kaba khraw ia u nongialehkai kriket .
Ka sorkar ka la bthah ia baroh ki tnad ban pynkhreh ia ka skhim ban pyndap ia ki kam kiba lait .
Ka nongrwai ka Chinmayi ka la pan ban siew Rs 1 . 5 lak ban pynrung biang ha ka seng jong ki nongrwai Tamil : Ka la kynnoh ba ka seng ka leh be-ijot bad leh be-ijot ia ki kynthei .
La ioh jingtip na India , Burma , Sri Lanka , Indonesia bad ki dewlynnong Philippines .
Ka CPI kam long kaba kloi ban iasam ia ka burom jong ka ain pynkylla khyndew bad kiwei pat .
Kawei ka jingmih kaba ym lah ban kiar na kum kane ka jingialap ka long ka jingkulmar kaba la mih ha Comilla ha u Risaw 1907 , bud sa ki jingkulmar kiba kum kita ha Jamalpur ha u bnai Risaw jong uta u snem .
Ki khun jong u Dwight baroh ki la shongkurim bad ki la sah ha Seattle .
U Trump u la kynnoh ba ka US ka shah pyndonkam kum ka jaka buh pisa ban tei pat ia ka China .
Ha Athen , ha kaba nyngkong u la bitar haba u iohi ba ka nongbah ka dap da ki bleithaw . Hynrei ha ka jingkren jong u ha lum Mars , u Paul um shym la pynpaw ia kum kata ka jingsngewsih .
Ki la pyrshang ruh ban pynpra ia ka CCTV .
Wat klet ia ka jingpynshisha ia ka ITR .
Mynta u snem tang ar tylli ki jaka pule ki la shah pynrung ha ka kyrdan .
" " " Ka Smriti Irani ka wan hangne ​​bad ka sam ia ki juti bad ki sari ."
" U nongthoh Stoneman u peit bniah : " " Ka nongsynshar kaba stad kan ym iehnoh ia kino kino ki dustur kiba i kumba ki iadei bad ki briew jong ka . . . ."
Ha kiwei pat ki por u kham duna kumta .
Na ka liang jong ka skul la ioh pdiang ia ki khusnam u principal u Jitinder Singh Hundal .
Kane ka mawjam jong ka saian ka la pynskhem ia kaei kaba ka Baibl ka la kren palat 3 000 snem mynshuwa ! Ka Jingshisha jong ka jingiathuhlypa
Ka jingiathuhkhana ka bteng : Ha kaba jubab U Jisu u la ong : La pynkhuid ia kita ki shiphew ngut ? Hangno te kiwei pat ki khyndai ngut ?
Hynrei ki nongshong shnong jong ka ki tip ia ki jinglong phylla jong ka nongbah .
Ia kine la pyniabynta ha ki 38 tylli ki kam ba kynthup ia ka jingkyrshan ia ka jingpynmih , ka jingai pisa ia ki symbai , ka jingai pisa ia ki Angel Venture , ka jingpyntreikam ia ka polisi sdang , ki kyndon ba la pynsuk , ka jingpynsuk ia ka jingthied mar paidbah , ka jingpynsngewthuh paidbah .
Teng teng ki allergy ki dei na ka jingbym lah ban iada met .
U briew uba rit paid u la long uba khlem jingiarap .
Kumta ki shkor jong u ki la pynim ia u .
Ka jingri dohkha ha duriaw ka don ka jinglah kaba khraw namar ka jingheh jong ki um jong ka ri .
Arngut ki riew paidbah ki la mynsaw ha katei ka jingshah thombor .
" " " Ngi la pynkhreh ban pynthikna ia ki stock kiba biang kiba donkam ban pyndap ia ki jingdonkam kiba mynta . "
Teng teng ka wah ka bitar , teng teng ka sbun , la ong ka Sita .
Ka jinglong jong ki jingsngewtynnat jong ki kompeni ha ka kam khaii ki la rung ha ka jingwad bniah ia ka genome ka long shisha ka jinglong kaba pynkulmar jingmut.
Ka China ka ai jingmut ia ki lad pathai khubor jong ka ri India ban khein poh ia ka sngi riewlum jong ka ri Taiwan , ka jaitbynriew synshar paidbah ka jubab da kaba jah rngai .
Ha ka histori , la tip ia ka Tayma na ka bynta ka jingthung date .
Ka por rep ka long 145 sngi .
Mynta ka dang ring dur ia kane ka phlim ha Hyderabad .
Te , u la shah pynhiar mynsiem jur .
Ngin iakynduh arsien
Ka jingleit katkum ka jinglong , ki nongsam ki ngeit skhem ba ki jinglum jingtip ki lah ban poi sha ka spah snem da kaba suk .
Risaw 2010 Ka Jingpule Pule .
Da kaba sngewthuh ia ka jingeh , ki bor synshar ki la buh ia ka Srinagar bad ki nongbah ba heh jong ka them Kashmir hapoh ka jingkhang dam kaba pyrkhing bha .
Ka jingeh ka lah ban nang jur ha ki snem ban wan .
Ki leit sha ka dieng .
Ha ka shithi jong ki sha u president ki MP ki la thoh , Ki jingpynpaw ba dang shen ha kaba iadei bad ka jingiap jong u nongbishar Brijgopal Harkishen Loyas ki donkam ia ka jingtohkit .
Kumta , ki ju kren ia ka ktien Turkey da ka sur kren German lane ka ktien German ba la pynwandur .
Hynrei ka long kumba ha Iraq bad Syria ki shipai German kim ju don ka bynta kaba kongsan ha ki kynhun jong ki .
" " " Phi lah ban rah ia kane sha ka stove na ka bynta jong nga ? " " "
Ha ka jingiakren bad ka kotkhubor Mumbai Mirror une u aktor u la kren shaphang ka por treikam jong u ha ka por ba u don ha ka por ba u shong kyrpang .
Ka jingdon ia u Edmond Kirsch uba khraw uba shong hangne ​​ha Barcelona ka la sngew kumba ka trei ha ki kjat jong u Zeus hi .
Ym don ba lah ban mutdur ia ka .
Ka dei ka jingthoh jong ki 100 tylli ki dur kiba pyni ia ki bynta bapher bapher jong ka jingim jong u Guru Nanak Dev Jis .
Ka rta jong ki nongshong shnong jong ka Salerno ka long 42 snem haba ianujor bad ka rta jong ka Italy kaba 42 snem .
Ngam sngewthuh ia ka jingbyrngem .
U khun jong ka u la pynbeit ia kawei ka jingthoh shaphang kawei ka shnong ha Ukraine ha kaba u trei bad ka Peace Corps , bad u la iathuh ha la ka kmie ba ia ka Wikipedia lah ban pynbeit da uno uno u briew .
Ka la don ka jingiadei kaba jan bad ki samla pule jong ka ri India khamtam eh ka Bengal .
Haba ai jingkren ha u Vishwa Sammelan jong ka Sanskrit ha New Delhi ha ka sngi U Blei , u la ong ba ka ktien Sanskrit ka dei ka ktien kaba la rim hynrei ka long kaba iadei bad kaba myntoi ha kane ka juk kaba mynta .
Ka jingtem ban buh jingeh ia ka sorkar
New Delhi , Feb 14 : La dap shisnem naduh ba la jia ka jingshah thombor kaba shyrkhei ha Pulwama ha kaba 40 ngut ki shipai CRPF ki la shah pyniap .
U slap , ka Iyer ki pynjulor ia u kba .
Ka jingtep jong u Momine Khatun ka dei ka jaka ba pawnam tam ha Nakhchivan ba la pynitynnad da ki dur ba jylliew bad ki jingkynthoh na ka Koran .
U Lat u la ong ruh ba ka thma ka long kaba sniew bad ka Pakistan ka dei ban leh .
ka long minus 8 bad pyndap 5 .
U la kam ba ka jingiakhun pyrshah ia ka India kan long kaba eh khamtam haba iakhun ia ki rang ialehkai kum u Jasprit Bumrah bad u Mohammed Shami .
Ka BN ka la pynlong ia ka tender ban thied ar tylli ki liengsuin ha u bnai Risaw 2018 .
U blang thok uba bam sla ha ka jingpyni
3 Phi lah ban sngewlyngngoh balei ba la khot ia ka ka Synduk Tiar Hikai ym ka Synduk Tiar Ialap .
Ka theory ka ong ba ngi kha pat khnang ban pynbha ia kaei kaei , hynrei ngi la klet noh kaei kata kaei kaei .
U la ong : ‘ Phin peit shapoh ? '
Haba ka jingïatylli jong baroh ar ka roi ka par bad ka jingsynshar kaba bha ka jia te ki jingeh jong ki briew ki la kut noh .
Ka Saranya ka la pynmih ia ka video ha Instagram ha kaba la iohi ia ka ba ka dang trei ha ki kam ki jam .
Ka jingsdang ia ki projek ba iatreilang ha ki bynta kum ki rukom rep kiba bha , ka jingpynroi ia ki jinglah ban wad bniah , bad ka jingiatreilang ha ki kam laboratory , kynthup ia ka jingtest bad jingpeit bniah .
Kito ki riew sumar mariang kiba la ju pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka lawei jong ka Sundarban bad kiba pyrshah ia ka ki dei ban pynbor ia ka sorkar Bangladesh halor kane ka mat .
Ia kane ka smartphone la pyntreikam da ka Qualcomm Snapdragon 632 processor .
U Rahul Gandhi u heh barim ka seng Congress u la ther tyngeh ia ka sorkar halor ki lai tylli ki ain rep da kaba ong ba la wanrah ia ki ban pynduh ia ka kam rep jong ka ri India .
Kumjuh ruh yn shah ia ki jingialang ha ka imlang sahlang , ka pule puthi , ka jingialehkai , ka jingpynbyrngia , ka kolshor , ka niam bad ka sain pyrthei da kaba khang 100 ngut ha ka jingialang .
Ha kane ka phlim yn sa ak da u Rajkummar Rao ha ka bynta ba kongsan ryngkat bad u aktor Dhadak .
U Miskin u la shah pynngat ruh ha ka mukotduma pyniap ia u Gauri .
Ka Faridabad ka dei ka pdeng karkhana bah jong ka Haryana .
Hynrei u la don ka wait .
Ha ka por ka jingsynshar u Syiem Ahas kaei ka jinglong kaba la don ha Judah khamtam hapdeng ki nongialam ?
Namarkata phi dei ban nang ban trei shitom ia ki case jong phi .
U myntri rangbah barim ka jylla Chhattisgarh u Raman Singh u ai khublei ia ki samla pule kiba la ioh ia ka result kaba 10 bad 12 .
Ngi don bun ki samla pule kiba tbit , hynrei kiba bun na ki ki leit shabar ri .
Katba ki nongleit khwai ki nang wad ia ka rud duriaw , ki bsein ki nang bun kiba iasoh bad ka jingleit khwai .
Pyndap ia ka spun jong u sohjew ha ka paste .
Ka dei ka jingmih kaba pura jong ka jingiehnoh , ka jingkylla bamut bad ka jingaiti lut jong kito ki nongieit ia ka jinglaitluid , ba mynta ngi im ha ka sawdong sawkun jong ka jinglaitluid .
Ka bynta ba nyngkong jong ka Kochi Metro ban pyndep
Lane hato ka don ka jingmut kaba kham khraw ia ka jingim ha kane ka pyrthei kaba itynnad ?
U sohjew u iarap ban pynshai bad pynshai ia ka sniehdoh .
Ka jingiathuhkhana ka la mih nyngkong .
Kine ki mrad ki don ka khmat kaba rit bad ka khlieh kaba heh kaba la dih khyndiat .
Either phin hap ban leit sha phatok lane phin ym lah ban iohi ia ka khmat jong u khun bad ka tnga jong phi .
Kumta , kata ka dei ka jingkhleh kaba ngi ioh .
11 . 1 la seng ia ka skulbah Periyar ha Salem da ka sorkar Tamil Nadu ha ka snem 1997 .
Ka kham suk ban sngewtynnad ia ka jingrwai bad jingshad ha ki jingialang jong ki Khristan ha kaba don ka jingpyniaid bad jingpeit bniah kaba biang ban ia ki club jong ki samla shynrang bad kynthei .
Ka Riti Synshar jong ka Pakistan , 1956 ' Ka Riti Synshar jong ka snem 1956 ka don 234 tylli ki dkhot ha ki 13 bynta bad 6 tylli ki schedule .
Ha kane ka phlim la pynshong nongrim ha ka phlim ba pawnam jong u Sarat Chandra Chattopadhyas ka Parineeta , ha kane ka phlim u ak u Sanjay Dutt ha ka bynta ba hakhmat eh , ha kane ka phlim la don ruh u Saif Ali Khan , ka Raima Sen bad ka Vidya Balan .
Lano ngi donkam ia ka ?
Ki kynthei ! Ngam tip ba phi don shabar hangne ​​.
