Ka shim por tang khyndiat minit bad ka sngewbha bha .
U kew u dei u jingthung uba lai uba la rep bha bad u kew uba la bam bha ha ka pyrthei .
Naduh kata ka por ka jingpeit jong u ka la mad ia ka jingkylla kaba khraw ha ki arliang mamla .
Ka jingkyrpad jong u ban mih lyngba ka videoconference ruh ka la shah kyntait .
Bribery Scam : Ka CBI kan kylli jingkylli ia u Buta Singh
Uwei um donkam ban leit shaduh katta .
Ngi la ioh pdiang ia ki jubab jong ki bad mynta ka Indian Boxing Federations disciplinary committee kan sa ia kynduh bad ia ka rai halor jong ki yn sa shim hapoh ka 20tarik September kaba kham hadien , la ong u Matoria .
Da kaba sngewsih ia ka Switzerland u la rai ban wad ia ki jingleit jngohkai pyrthei ha Africa .
Naduh ka sngi Balang , ngi leit shabar sha ka jingshakri .
Ka BSE SmallCap hiar 400 point
" " " Mynta , ka jingkheiñ ba pura jong ka WHO ka ïathuh ba ki don haduh laiphew hajar ngut kiba la ïoh pang H1N1 haduh mynta bad kumba 141 ngut kiba ïap na une u khñiang jingpang . " " "
2008 : Ka jinglehkai kaba bha tam ha ka bynta kaba sniew . Neil Nitin Mukesh
U nongaiktien jong ka party u Asaduzzaman Ripon u la pynpaw ia kane ka jingdawa ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha ophis pdeng jong ka BNP ha Naya Paltan ha Dhaka .
Lada ka kynthei kam dei ka theisotti ne ka la shah ktah ha u shynrang kam long kaba khuid .
Uwei pa uwei na ngi u donkam ban shim ia ka jingmaham jong u Enokh ha ka dohnud bad ban iasam ia ka bad kiwei pat .
Ban pynkylla ia ka kyrteng jong ka Society sha ka National Center na ka bynta ka um dih , ka jingkhuid bad ka jingbha ha ka jaka jong ka International Center na ka bynta ka jingbha jong ka um dih .
Ka shyntur kam donkam ban khang , hynrei hooid ka pyni ia ka jingmut kham bha .
Hato ki dei ban iasoh bad ki ha kine ki jylla ?
Ban tip kumno ban apply da kaba pyndonkam ia ka wiki phi lah ban peit ia ka screencast harum lane leit sha ka sla jingbthah ha ka wiki .
Katkum ka jingong jong ki pulit , ka jingialeh da ka ktien ka la kut noh ha ka jingshah siat .
Katba ki samla pule ki la pdiang sngewbha ia ka rai jong ka Sorkar Jylla .
Katkum ki kyndon , ka jingsiew ka hap ban pyndep hapoh 14 sngi naduh ba la thied ia u sohjew .
Nalor kane ki pulit kiba don tiar ruh kin don ha ka kam ha ki jaka bapher bapher jong ka district .
U nongpyntreikam u hap ban noh synniang 12 percent na ka tulop jong u nongtrei .
Ka Ramananda College ka dei ka jaka pule kaba don ha Bishnupur , ha Bankura district , ha ka jylla West Bengal ha ri India .
Kata ka ri ka wanrah 96 percent na kane ka bynta jong ka snam , kaba bun na ka na ka ri America .
" Ka ong ka Barbara Leon ka engineer karkhana kaba la lamkhmat ia kane ka projek : " " Kaba kongsan eh ka long ba ym ju pyndonkam ia u nongpyndonkam sniehdoh ba la shna da ki briew kum u chromium ."
Ia kane ka jingujor la ujor ha thanat pulit jong ka Wakad .
Ka por ring dur ka dei ka plan jong ka projek jong man la ka sngi ban ring dur na ka bynta ka jingpynmih phlim .
Kane ka la long kawei na ki kam kaba la im slem ban ia u Dwarkanath bad ka kompeni jong u .
Kane baroh ka dei ka drama sain hima sima .
Ka khynnah kynthei ka dei na Bihar bad ka i kumba ka don ka jingpang jingmut jingpyrkhat .
Kat kum ki khubor ba thymmai na ka Election Commission of India ka long ba ka Congress ka lamkhmat da ka 111 tylli ki seat katba ka BJP pat ka ïaid shakhmat da ka 111 ngut .
Ka Congress bad ka NCP ki iakylla ar tylli ki shuki .
Ka AMU napdeng ki shiphew tylli ki skulbah ba pawnam jong ka ri India
Ki pyrshang ban wad ia ka lad ban poi sha ngi .
Ki san tylli ki kti jong ka kti kim ju long kumjuh .
Kane ka jingïakhun ka la ïohi ïa kawei na ki jingïalehkai ba bha tam jong ka IPL na u KL Rahul haduh mynta ka sngi.
Ka Kangana Ranaut ka la paw nyngkong eh ha ka Cannes Film Festival 2019 .
Kumta ka algorithm jong u ka iathuh ia u robot .
Ka NCB dang shen ka la rah ia kane ka mukotduma ban tohkit halor ka nongrim jong ka jingujor jong u nongialam ka SAD u Manjinder Singh Sirsas .
Ki la ong ba kam shym la jia kum kine ki jingjia .
La kha ia u ha ka 4 tarik u Jylliew 1921 ha ka longiing Nawab ha Dhaka .
Ia ka rta yn khein ha ka 1 tarik Jylliew , 2020 .
Ka jingpynkhuid ia ki khlaw ban pynbiang ia ki dieng bad ki jaka rep ka pynduh ia ki jait jingthung bad ki mrad .
Ka long kaba itynnad bad kaba rit mynsiem bha .
U la ong ba ka SEC ka la pynkhreh lut ban pynlong ia ka elekshon .
U la jop bun ki jingialehkai pyrthei na ka bynta ka Korea .
Ka um kaba tuid sha ka gutter , ngi dei ban pyndonkam biang ia kata ka um na ka bynta kiwei pat ki jingpyndonkam hapoh Rajkot kumba dei ban pyndonkam ha ki karkhana , ha ki kper bad ruh ha ki kam shna ïing .
Ka longiing jong u ka synshar ia ka jaka kaba 500 akar .
Nga la ioh shibun ki lad kiba kiwei kim don .
La khmih lynti na u khynnah skul ban kynmaw bad pule ia ki ha ka rukom ba la buh .
" " " Ngam lah ban pynbor ia ki , " " u ong . "
Ka Jingpynskhem ia ka Jingshaniah jong Ngi ha ka Hok jong U Blei
Ka jingshim jingsngewsih ruh kam dei kaba thymmai .
Ha kane ka jingbud ryntih la wanrah ruh ia ki jingpynkylla kiba donkam ha ka Companies Law .
Ïa kane ka liengsuiñ jong ka PIA la ïoh kurup halor ka jingbthah jong ka Ïingkashari jong ka thaiñ Malaysia , ong ka khubor Geo News da kaba kdew ïa ki tyllong khubor .
Ka la long ka kam jong nga ban thoh katto katne ki kot ki sla , ki kot ki sla , ki video , ki sur , ka histori , ki jingthoh jong ki nongpeitkai , ki jingthoh bapher bapher shaphang ki nongialeh laitluid , ki jingiatai nia bad kiwei kiwei .
Ka jingpynkylla ka la dep buh ha ka website jong ka TRAI www . trai . gov . hapoh .
Hato Ki Don Lai ngut ? Ia ka jingkhein jong ki Magi ym shym la kdew ha ka jingthoh jong ka Baibl .
Ka rong na ka bynta ka Milky Way .
Bad ka jingpynkut ka long ba ka Riti Synshar ka long kawei bad tang kawei ka lad na ka bynta ka jingkiew jong kane ka India kaba heh bad kaba bun jait , na ka bynta ka lawei kaba thymmai , na ka bynta ka India kaba thymmai .
" " " Jingkhublei ha ka sngi jong ki kynthei ha ka pyrthei "
Ka jinghiar thma ia ki pulit ha Bengal
Kaei ka jingmut jong phi halor ka Made in India ?
Ka long kaba bun ban kylli .
La ong ba kawei na kiei kiei kiba donburom tam ka long ban ai ia la ka jong ka jingim ban pynim ia la u lok .
Naduh ka por ba la pynpoi ia ki jingbthah na ka jingpeitngor sha u JOC , nangta sha nga .
Ïa kane ka MoU la soi ha ka 15tarik Jymmang , 2018 ha ka jingleit jngoh jong u Myntri ka tnad ka aiñ bad ka tnad Electronics Information Technology u Shri Ravi Shankar Prasad sha Sri Lanka .
Kiei kine ki san tylli ki khlur ?
Ngan sumar ia u .
Nangta ngan sa peit ia ka .
Kaei kaei kaba kum kane ka la jia ha kawei ka dulir kaba don harud duriaw jong ka Yucatan .
Ki nongrep ki la iakhih pyrshah ia ki lai tylli ki ain jong ka centre la palat ar bnai .
Ym don mano mano ba dei ban don ka jingpyrshah ia kane .
Hynrei la khot shuh shuh ia ki pulit ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
Ki ju iehnoh ruh teng teng ha ki katto katne ki jaka ne phah shapoh ki wah .
HA KA JINGPYNBNA BA LA LONG JONG NGI , ngi la bishar ia ar tylli ki jingshisha jong ka jingim .
U Archimedes u lah ban wad ha ka jaka kata ka lad kaba pyndonkam ia ka nongrim ba la tip ha ka hydrostatics kum ka nongrim jong u Archimedes ia kaba u batai ha ka kot jong u On Floating Bodies .
Ka jingpynleit jingmut kaba kongsan ka long na ka bynta ka jingnang jingstad .
Phi lah ban shim ia ka shabar ?
" Ka nongaiktien jong ka HSBC ha Paris ka la ong ba ka bank ka la wanrah ia ka buit treikam na ka bynta ki nongtrei ha France ."
Katno ka por kaba donburom kan long ! To ai ba baroh ngin pynlong ia ka jaka jong ngi ha kata ka Paradais ka lawei da kaba ngi sah hajan mynta bad ka synshar blei .
Ka Bangladesh ka la pynsngewsih ia ka Pakistan ban rung sha ka phainal jong ka Asia Cup
U nongïasaid aiñ ba rangbah u Abhishek Manu Singhvi uba la wan mih kum ka Ïingkashari ophisar u la kynthoh ba u Solicitor General u pynlong politik ïa kane ka kam .
" Phi pyrshang ban ioh katto katne ka jingshah jied bad ynda ka la kylla khongpong , phi phet noh na ka ," u la ong .”
Saw tylli la shna na u Mars , da ki jingbakla kiba long 2 , 20 , 77 bad 137 minit .
U la shu pan dih ia ka , kaba pynkynjah ia ka jingkwah tip jong ka .
Kane ka dei tang ka jingialehkai kaba ar jong u ha kane ka lympung .
Hynrei kim don kiba biang ban pyndap ia ki jingduna .
Hadien kane , la pynmih shuh shuh ia ki limit .
Ka jingiakhih ka la sdang ha ka por 12 baje eiei . 30 baje janmiet bad bteng haduh ka por 2 baje janmiet .
Ngi dei ki briew kiba la pyndap . . . ka jingshaniah lang ha ka jingsuk kaba la pyndap da u shyiap .
La ai khusnam ia ki nongjop ha ki jingiakop bapher bapher ba la pynlong ha ka kolej .
Katba ka jingïadei jong u Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi bad u Trump ka long kaba kyrpang , ka jingïadei bad u Barack Obama ruh ka long kaba kyrpang bha u la ong ruh .
Haba sngewsih halor ka jingshah kyntait tiket na u Barmer , u nongialam ka BJP u Jaswant Singh u lah ban risain noh na ka BJP , ong ki tyllong khubor .
Ka dur jong ka ba ka la pynbna paidbah ia ka Shree 420 ka la mih ha ka kot khubor phlim Screen .
Hadien ba la pyrkhat la kumno kumno naduh u snem 1903 , ka jingthmu ban shna ia ka jingkieng ka la sdang ha u snem 2014 , hadien ba ka Russia ka la shim ia ka Crimea .
Ka jingker ha kawei kam long kaba pher .
Kane ka phlim ka la ioh ia ki jingkynthoh kiba bha na ka bynta ka jinglehkai jong ka Neena Gupta ha kane ka phlim .
Ka jingpyndonkam ban pule bad pyniaid ia ki dur thymmai na ki digital camera
Hynrei kam dei shaphang kata .
U mih ha ki khlaw jong ki lum chittagong , bad ha ki thain khlaw Sal ha Dhaka , Tangail bad Mymensingh .
Ka wan hapoh ka bor jong ka Parliament ban pynkylla 3 .
Bad U Blei jong nga un pynlong ia ka u symbai jong ka jaitbynriew .
Shim jingkyrkhu da kaba ktah ia ki kjat jong ki kmie ki kpa , ka jingiadei ha ka iing ka sem kan kham bha .
Ki nongjngohkai pyrthei ki dei ki nongshah thombor ba kongsan jong kum kine ki khana .
Ka la tei ia lade kum ka nongwei kaba marwei kaba ialeh pyrshah ia ki kynhun runar jong ka Bollywood , ka la ioh ia ka jingiaroh wat na ki riew laitluid kiba ju wad ia u briew uba iadei bad ki jinglong bad ki jingmut jingpyrkhat jong ki .
Lada ka Supreme Court kam tuklar , kan sah ha ka kot ain .
U dei u icon jong ki samla .
Pyrshah ka Front ia ka polisi pule puthi kaba thymmai
Yn siew ia ki nongpyndonkam da ka pisa jong ka ri na ka bynta ki kam kiba kin pyndep .
" " " La tip ia nga kum u nongialam Hindutva . "
Ka Alia Bhatt kadei kawei na ki riew pawnam jong ka Bollywood ha ki social media .
Nga pynshlur ia phi ban peit ia ka thup ba pura ha ka kaiphod .
Ka dor bai lutksan : Nion hangne ​​ban peit ia ka dor bai lutksan .
Kata ka long kaei kaei kaba ngi baroh ngi dei ban kynmaw .
Kane ka niam Shaivism ka don ruh ha Tamil Nadu bad ha kiwei pat ki bynta jong ka Ri India .
Ki Jiraffe kiba bam ia ki sla ha ka jaka ri mrad ba don dieng
" " " Baroh ngi don ia ki kot ki sla kiba iadei . "
Ha ki por bapher bapher , la pyndonkam ia ka umsoh bad ia ki masi kum ka pisa ha ka Rome hyndai .
U Myntri Rangbah barim bad u Vice President ka BJP u Vasundhara Raje ruh u la ïadonlang ha kane ka jingïalang .
Hynrei hadien ba la bishar bniah ym shym la ailad ban rejistar wat tang uwei ruh na ki .
Shisien ba la treikam , ka Ballabhgarh kan long ka nongbah kaba saw ha Haryana ban ioh ia ka jingpyniasoh metro .
Peit ia ar tylli ki lad kiba kongsan ha kaba U Jisu u la pynpaw ia la u Kpa .
Arngut ki nongpynlip ding ki la don ha katei ka jaka bad ki la pynlip ia ka ding .
Ka thoh ka tar bad ka grammar jong ka Tamil hyndai , Tolkappiyam . ki shiphew tylli ki kot lyngkdop , Pattuppu . bad ki 8 tylli ki anthology , u Euttokai u la pynshai ruh ia ki briew Tamil hyndai .
" Ha ka longiing u trai u long " " " " kpa " " " " U shim ia ka jingkitkhlieh jong ki dkhot jong ka iing kiba dang sah , ki kam pisa tyngka bad ban pynmih ia ki jingbam bad ki jain . "
Hato kam dei ka jinglehbein ia ka synshar paidbah ?
Lane u limit katba u x u nang jan sha 0 jong u sine jong u x u long 0 .
Katei ka hukum ban pynkynriah ia ka kam ka long kaba leh arsap , kaba leh shiliang khmat , kaba khlem akor bad kaba pynkhein ia ki hok ba kongsan jong ki briew kiba shah kynnoh ha katei ka mukotduma , ong ka dorkhas .
U la kren ruh ia ki jingkren shimet pyrshah ia u rangbah rangbah jong ka seng Congress u Digvijaya Singh .
Ban weng ia kane ka jingeh ka London ka la seng ia ka kynhun pulit wah kaba nyngkong eh ha ka pyrthei .
U Modi u ju long u paralok jong nga .
La iathuhlypa ba shiphew ngut ki briew na ki jaitbynriew baroh kin iasoh bad ki Jiw ba kynja mynsiem ha ka jingmane bashisha .
Kan long 75 percent ha ka khep jong kiwei pat ki nongbei tyngka .
Hapdeng kata arngut ki briew ki la wan da ka bike bad ka la leit ryngkat bad ki .
Ki la ïatai ruh kumno ban kyntiew ïa ka jingïatreilang ha ka thaiñ bad ka pyrthei ha kaba ïadei bad ka Afghanistan .
Ki donkam 211 ron ban jop ia kane ka jingiakhun .
" " " Ki pdeng sor kiba heh , kum ka Nanjing bad Beijing ruh ki la noh synniang ha ka jingroi jong ki karkhana shimet " " "
Ngi la iohi kumno kane ka jingmut jong ki plan ban pynneh ia ka um , wat la ka ju pyndonkam ha ki rukom treikam jong ka imlang sahlang , ka lah ruh ban long kaba myntoi ha kaba pyrkhat ia ka jingpynkhuid ia ka um ha ki iing .
Uwei napdeng ki briew kiba don ha katei ka video ki khubor ki iathuh ba u dei u nongrwai uba la tip kyrteng kum u Tahmid Rahman uba la jah rngai ha u snem 2015 .
Kumno ki lah ban tip ?
Katba ka dor jong ka ksiar 22K ha Mumbai ka ieng haduh Rs .
" " " Balei phi bret jakhlia ha surok ym lah ban shu bret plastic ha surok tang kumta , " " Lah ban iohsngew ia ka Anushka ba ka ong . "
OILSEEDS Baroh ki nongrep jong ka Jylla lait noh ka Thiruvallur , Trichy , Ariyalur , Perambalur , Thanjavur , Thiruvarur , Nagapattinam , Kanniyakumari , Chennai bad The Nilgiris Districts .
Nangta ka kynhun ka la siat biang biang ia u Black Swan ban pynthikna ba u la iap .
Kiei ki jinghikai kiba phin shim na ka jingjia kaba kum kane ?
" " " Ka dang jngai khyndiat ," " u kpa tymmen jong ka u la rkhie , da kaba bat ia ka kti barit jong ka Sophie katba u dang ialam ia ka lyngba ka jaka buh jingthoh kaba la thylli hadien ki kynta . "
Pynjngai na ki jain kiba tight bha bad ki tiar ba la shna da ki briew .
Ki phetwir bad ki nongpyrshah sain hima sima na Ghana ki la ioh jaka rieh ha Togo , katba ki nongpyrshah sain pyrthei na Togo ki la ioh jaka rieh ha Ghana .
" 3 Ka Ktien U Blei ka pynthikna ia ngi ba " " kito kiba la thung ha ka iing U Jehobah . . . "
Ki don sa 10 ngut kiba ioh pang coronavirus ha Germany .
U Sanjay Raut u la iathuh ba ka Indira Gandhi ka ju ia kynduh ia u runar hynnin ka sngi u Karim Lala ha ka por ba ka leit sha Mumbai .
Hynrei ka phlim kam shym la lah ban pynitynnad ia ka box office bad ka la leh bha .
Ym shym la don kano kano ka rai ne jingiakren kaba pura halor kane ka mat .
Ym don jingeh than ha ka sobjek hynrei ka kritik ka dei ka sobjek kaba ker sawdong ia ka jingtei , ia ka jingiathuhkhana bad ia ka bynta ba shapoh jong ka .
" " " Ym don ain kaba ong ba u nongleit nongwan u don ka jingkitkhlieh na ka bynta ka jingjia aksiden ba la leh da u nongniah kali . "
Ka jingthmu ka long ban pynthikna ban ioh ia ka jingrung sha ki jaka ba jngai tam bad ki jaka ba jngai lyngba baroh ki surok ba don ka jinglong ka suinbneng .
U la ong ba naduh ba u la shimti ia ka kam , ki kontrak kiba shong dor Rs . 24 , 000 klur la ai pyrshah ia ki kontrak kiba shongdor haduh 13 , 000 klur ha kine ki 6 snem ba la dep .
U Aaron Finch u ialehkai .
Ka tnga jong nga ka dei ka kritik kaba khraw tam jong nga .
Ia ka pisa la buh ha ka bank account ha ka sngi kaba bud .
Achamum : U dei u shynrang ne kynthei ?
U la kyntait bunsien ia ki jingkynnoh .
Kane ka burom ka ai ia nga ia ka jingsngew ba kham don jingkitkhlieh ia ka ri jong nga .
Ki pan na ngi ia ka jingpynshisha ?
Ha ka jingiasyllok bad u Kohli u de Villiers bad u Chris Gayle ki la pyni ruh katto katne ki jinglehkai ba itynnad bha .
Wan , wan , wat long coy .
Hato kiei kiei kiba kynja doh kim long kum ki bleithaw ha phi ?
Hynrei u la buh ia ka kum ka kyndon jong ka jingiateh jong u ba u Suhrawardy un iasam ia ka mishon bad u bad un shong bad u hapoh kajuh ka tnum .
Ngam shym la sngur ban pynlong ia kane ka sorkar synrop .
La pynrung kyrteng ia u kum u Advocate ha ka 22 tarik September 1985 .
Ka Jingstad U Jehobah Ba La Peit ha ki Jingthaw .
Ha ka sngi thohdieng ha ka por 10 baje mynstep ki samla pule na katei ka jaka pule ki la pyrshang ban mih noh ban iashim bynta ha ka jingiakhih .
Wat hapdeng ka jingwad bniah , ym pat tip ia ka jaka sah jong ki liengsuin .
Ka dor : Rs 250 na ka bynta kawei ka kam .
U la pynkynriah ia ka jingim jong u Khun nyngkong jong u na bneng sha ka kpoh jong kawei ka theisotti Jiw kaba kyrteng ka Mari .
U Abhishek Bachchan u la dap 38 snem ha ka 5 tarik u February . U dang ring dur ia ka snem thymmai kaba suk namar ka jingshon dur ha ka sngi kha jong u ka la paw ba ka long kaba donbok ia u bad ia ki phlim jong u .
U sohjew u don ki jinglong kiba iada na ka jingpang cancer bad pynduna ia ka jingma jong ka jingpang dohnud .
Ha ka por ba jia katei ka jingjia aksiden 7 million ngut ki briew ki shong ha ki jaka ba la jakhlia , kynthup 2 ngut . 2 million ha Ukraine .
Kum ka pet jong ka jingiateh la pynbeit ia ki prokram ai jinghikai na ka bynta ki heh jong ki bor pahara bad ka sorkar Bangladesh .
ka Coordinate Bench jong ka Kashari ba donburom .
Ki pulit ki la ong ba la register case hapoh ki kyndon 380 , 323 , 427 , 506 bad 34 jong ka IPC .
Kane ka phlim kan don ruh ki aktor ka Bollywood u Akshay Kumar bad u Jackky Bhagnani .
U PM Manmohan Singh bad ka heh ka Congress ka Sonia Gandhi ki don ha ka kad liengsuin ha ka por ba ka met ka la poi bad pyntngen ia kiba ha iing ha sem jong katei ka longkmie .
Ka rai jong ka komiti pynshitom ka long kaba kut .
Hadien u la iap noh na ki jingmynsaw jong u .
Ka jingiakhun kaba ar ka long hapdeng ka Brazil pyrshah ia ka Belgium .
Ka Apple ka dang shu pynmih ia ka iPhone XS bad ka XS Max bad ki dang pynkhreh ban pynmih ia ka iPhone XR handset kaba thymmai tang ha ki khyndiat sngi kiba lyngkot .
Ia kane ka app ba thymmai lah ban ioh khlem jingsiew ha ka App Store lane Google Play Store .
Hato phi sngew donkam ban pynkylla ia ka rukom treikam jong ka Axis Banks ?
Ka surok thymmai kan ai ruh ïa ka jingïadei kaba kham bha sha u Myntri Rangbah ka Jylla Sukhbir Singh Badals na ka kad liengsuiñ pyrthei .
U iohi ia ka ha ka por miet bad ka shai .
" Kawei ka " " hijablog " " kaba thymmai kaba phylla ka dei ka Hijabs High , ka jinglum lang ia ki dur jong ki kynthei ha kylleng ka pyrthei kiba phong hijab . "
Nga la peit bniah ia u , da ka jingsngewlyngngoh .
Ka Ispahani ka la seng ia kawei ka skul ha Pahartali , Chittagong kaba kyrteng ka Mirza Ahmed Ispahani High School .
Ki don 21 tylli ki PSB ha ka ri kiba kynthup ia 70 percent na ka kam bank .
Ngi don shibun kiei kiei ban tip iwei na iwei pat kumno ban pynbeit ia kine ki jingeh , bad ka don ruh ka jaka ban iatreilang ha ka pyrthei .
Hynrei hato kane ka jingwan hiar thma ia ka kolshor jong ki ri Sepngi ka la ktah shisha ia ki nongpeitkai ?
Ki dei ki nongtrei kiba ioh tulop kiba duna tam katkum ka kynhun kam ha ka jylla , bad ki mad ia ka jingjia aksiden ha ki jaka trei , jingmynsaw , jingpang bad jingiap .
Ia kane ka kam la shim da ka tnad ai um .
Katkum ka jingthoh ha ka kot khubor Le Monde jong ka ri France , kawei ka kynhun pisa tyngka ka buh ia kane ka jingkhein hapdeng 300 bad 600 billion tyngka ha kylleng ka pyrthei .
Nangta sa sdang ia ka website .
Ban pynthikna ba kane kan ym jia , ka long kaba kongsan ban ai jingmut ia ka jingiasngewthuh jingmut jong ka ri pyrshah ia ki kam lehnoh .
Ym dei tang ka Congress hynrei ki komunist ruh kiba pyrshah ia kane ka jingiateh .
Katkum ka jingong jong ka LiveLaw , ka iingbishar ka la pdiang ruh ia ka jingkynthoh jong u Ramanis ba ka jingdawa jong u Akbar ia ka nam ba pawnam ka la shah pynpra noh da ka jingkren jong ka Ghazala Wahabs , kaba la kynnoh ruh ba u la shah lehbein ha ka kam shongkha shongman ha u Akbar .
Hynrei mynta ki briew ki don ka jingsngewthuh .
Shwa ban rung ha ka kam sain hima sima u la long u nongshna karkhana bad u nongkhaii .
U la ong ba 29 ngut ki briew ki la shah kem ha kaba iadei bad ka jingkhaii bad khaii tuh ia u drok .
17 Katba kane ka pyrthei ka dang neh , ki briew kin long ki bym janai bad kin ïai pynsngewsih ïa kiwei pat .
Nga la sngewthuh ia ka jinglong jingman ha ka shisien .
Ka RBI ka pyrshah ia ka jingthmu jong ka sorkar na ka bynta ki nongpyniaid ia ki jingsiew ba kyrpang
Ia kine baroh la ioh ban pyllait im da ki bor ba halor .
U DSP u Rajesh Lohan u la ong , La register case .
Ka Iyer kaba ngi ring mynsiem , ka um kaba ngi dih , ka jingbam kaba ngi bam baroh ki wan kum ki jingpynpaw jong ka jingieit U Blei .
Ki 1,300 ngut ki briew kiba sah hapoh ka caldera ki la phet krad ha ka por miet sha ki jaka ba shngain jong ki shnong kiba don ha rud duriaw ba shatei .
Tang mano ba lah ban mad ia ka jingsuk ?
Katba ia ki bymman yn pynduh noh ia ki na ka pyrthei hi . bad ia ki nongshet kylla yn knieh noh ia ki na ka . La pynphai biang ia ka Paradais
Katkum ka jingtip jong ka tnad ka Koit ka Khiah , ki don 26 , 265 tylli ki kam kiba lait na baroh 58 , 961 tylli ki kam ba la ai jingbit .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingjia kaba sngewsih kaba la jia bad ka jinglong jingman ka dang sah hapoh ka jingpyniaid .
Ka ailad ban apply ha kano kano ka jaka , ha kano kano ka por .
" " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " ", ka dei ka rocket kaba la ther ha khmat jong ka Rabia Balkhi Hospital . " " " " " "
Ka tiar thymmai jong ka Realme ka dei ka jingai mang tyngka kaba ar na ka kompeni mynta u snem kaba la pynmih ha ka dor kaba sdang naduh Rs 8, 990 .
U Virat Kohli u shah niew kum uwei na ki nongtied ba tbit tam jong kane ka juk mynta .
Ym shym la shah thep kol ha ka kylla miet .
Deepika Padukone ha ka dur na ka phlim .
Ha kane ka phlim la pyni da ki aktor kum u Rajpal Yadav , u Rituparna Sengupta , bad u Naseeruddin Shah .
Ka bus kaba la tap da ki jingthoh ha ka jaka ieng kali kaba la ker .
Hynrei ka la bynrap ba ka jingdon ia ka iing ka sem ka long kaba kongsan shisha .
U Ravi Shankar Prasad myntri ain u la ther ruh ia u Rahul Gandhi bad u la ong ba ka jingkren jong u halor ka tnad bishar ka long kaba khlem jingkitkhlieh .
Ki nongpyniaid ki shim bun ki rai kiba stad bad kiba stad ha ka rukom ithuh bad pynhun ia ki jingdonkam jong ki nongthied .
ka sngi baroh kawei ka sahkut ha nga .
Kam shym la long kum ba ka madan ka long kaba ym lah ban ïalehkai , hynrei ki rangïalehkai ka India ki la duna ka jingpyndonkam pyrshah ïa ka jingtied swing jong u Boult bad u Grandhomme .
Ar tylli ki dak lynti kiba saw kiba iaid lyngba iwei ia iwei pat halor ka dak sangeh .
Ka jingsiew bai ïing ka dei ka rukom kaba thikna ha kaba ki briew bad ki kam ki lah ban thied ïa ka jaka khlem da donkam ban siew ïa ka dor ba pura mardor na ki jingdon jingem jong ki hi .
U Myntri Rangbah ka Karnataka u H.D.
Ka Mumbai Indians ka donkam 157 ban rah ia ka nam lahduh kaba phra ha ka IPL .
Ka jingsuk kaba bun ka long ka jong kito kiba ieit ia ka hukum jong me , la rwai u nongrwai salm , bad na ka bynta jong ki ym don jingkhanglad .
" " " Nga Tip ba nga la rit palat . "
Hynrei ka sorkar jylla ka la pynrem ia ki jingkynnoh .
sngap da ka jingsbun katba u para jong phi u pynpaw ia lade bad wat lada phim sngewthuh pura pan map naduh ka mynsiem na ka bynta ka jingsngewsih kaba u sngew ne na ka bynta ki jingma kiba khlem thmu na ka jingleh jong phi .
Wat hapdeng ka jingwad bniah kaba bniah shaphang ka jingiadei hapdeng ki khniang jingpang ha ka kpoh bad ka jingpang cancer , ka bynta jong ki khniang jingpang ha ka kpoh ha kaba pynlong ia ka jingpang cancer ha ka sniehdoh ka dang sahkut ha ka jingsngewthuh kaba duna bha .
Bad pynban nga shem ia kane ka jingmut kaba la pawnam ba ngi lah ban pynbor ia ka ktien ban don ha ka rukom kaba kyrpang lada ngi mon tang kumta .
Hynrei nga la hap ban rai .
2 ngut la kem namar ba ki lute ia ki briew da ka wait
Kumno shaphang ki jaka riewlum Manipur ?
Ka dei ka rukom treikam kaba dei kaba ka riti synshar ka dei ban bud .
" Da kaba pynjlan , ia ka electoral district kaba jied ia uwei u nongthaw ain lah ruh ban batai kum ka " " shuki " " , kum , na ka bynta , nuksa , ha ki kyntien " " shuki ba shngain " " bad " " shuki ba marjan " " . "
Ha ka snem 1988 la pynduh noh ia kane ka jingpynheh .
Hato phi don ka jingkyrmen ia ka jinglong ryntih jong ka jingiadei hapdeng ka Cuba bad ka ri America ?
U la ioh khlem jingsiew , la ong U Jisu Khrist . Kumno ngi dei ban leh ?
Jingpynkynmaw : Yn buh por ïa ka Jingïalang Shakri ha ka Jingshakri jong Ngi na ka bynta man la ka taiew ha ki bnai lyiur .
Ki don Kiba bun ki skulbah la pyniaid da ki Jylla , hynrei ki don 18 tylli ki skulbah kiba kongsan kiba ki khot Central Universities , ia kiba la sumar da ka Sorkar Pdeng .
Ha ka 6 tarik u September 1715 u Husain Ali Khan u ap ia ka jingiakynduh bad u Daud Khan .
Hynrei ka paw ba kata kam dei ka jingshisha .
Ka iing jong nga ka jngai shisha .
Ia kane lah ban leh tang shisien ba ka iing ka don ha ka jaka kaba thylli bad kata kan jia ynda la pynbiang ia ka iing thymmai .
La jan man la ka kynthei ka tip ia ka jingsngew .
Ki Jarawa kim ju shah pynshitom ha kum kine ki jingpang .
Ka la shu jop .
Ka jingwad ia kiwei pat ki rangbah na ka bynta kata .
Namar ba phi la leh khlem jingartatien ia U Jehobah da kane ka kam , u Nathan u la ong ha u Dabid , ruh u khun hi , uba dang shu kha ha phi , un iap shisha .
" " " Ka pyrthei ka ap bad ki Muslim Rohingya ki ap , " " ka la kdew. "
Kawei na kine ki lynti ka don la ki jingma , khamtam ha ka pyrthei ha kaba ka jingpynbiej bad ka jingshah shet kylla ka long kaba jyllei bha . Hynrei baroh ngi donkam ia ki paralok kiba shaniah ki ban kyrshan ia ngi ha ka por ba ngi don jingeh .
" Uta u briew u ieit shisha ia la ka ri . " " "
Ka Skul Aryan Rakhe ia ka Founders Day
Lai tylli ki bom ba la shna ha ka thain bad 100 grams u ammonia la lap ba la tep ha phyllaw jong kawei ka mosque ha kawei ka district jong ka Sri Lanka , la iathuh ki pulit .
Ka jingtreikam jong ka prokram ka la long kaba iahap ha kylleng ki jylla .
Ka Barbil ka pyniasoh ruh bad ka Kolkata , Kendujhar , bad Bhubaneshwar da ka surok .
Ka jingjop jong ka Drishyam 2 ka long ka jingpynshisha ba ki nongieit cinema ha kylleng ka pyrthei ki ju sngewnguh ia ka kam kaba bha bad ki kyrshan ia ka .
Bunsien ki ju ïalap ha ki jaka ba jngai , ki ïarap ban sdang ïa ki balang thymmai bad ki ïoh ïa kiwei pat ki jingkyrkhu ha ka jingshakri ïa U Jehobah .
Ki khynnah surok ki pyndonkam ia ka kam khaii met namar ki iohi ba ka dei tang ka lad ban im jong ki . Ka kot khubor O Estado de S .
Ka jingkylli ka long mano ba thaw ia ka ain bad mano ba thaw ia ka ain ?
La ong ba ki nongpeit khlur naduh kata ka por ki la kyrpad ia kiba ha iing ha sem ban shim khia bha ia ka jinglong kynthei .
Nangta ka khynnah kynthei bad u shynrang ki don ka jingiadei .
Ki la iashim bynta ruh ha ka jingialeh na ka bynta ka synshar paidbah .
U la ai khublei ïa ka Vietnam na ka bynta ka jingkyrshan ba khlem artatien jong ka ïa ka jingïakhun jong ka Indiax80x99 na ka bynta ka shuki ba neh ha ka UN Security Council .
Hynrei kam shym la long ban neh slem .
Kane ka pynkhluit ia ka masala bad ka pynlong ia ka umsoh katkum ka jingkwah .
Ka dei kata kaba la don ka jingsynshar halor ki syiem jong ka pyrthei kata ka niam lamler ! Jingpynpaw 17 : 18 . 18: 23.
Ka jingkhring ia ka jingbei tyngka ha ki karkhana ba la pynshong nongrim ha ka bioteknoloji .
Ki nong Japan ki kheiñ ïa u Subhas Chandra Bose kum u nongïalam uba lah ban long na ka bynta ka INA .
Ki samla hangne ​​ki don ki jingangnud .
Kat kum ka riti synshar jong ka Sri Lanka , ki jylla ki don ka bor thaw ain halor ki kam bapher bapher kiba kynthup ia ka rep ka riang , ka pule puthi , ka koit ka khiah , ka iing ka sem , ka sorkar pdeng , ka jingthmu , ka leit ka wan bad ki jingshakri ha ka imlang sahlang .
Ki dkhot jong ka kynhun pule bniah jong ka FIFA ki rai ia u nongjop .
Ka la shah hikai ha ki jingrwai classical bad tynrai na Ustad Helaluddin , P C Gomez , Altaf Mahmud , bad Abdul Latif .
U Kohli u la kyntait ïa ki jingkynthoh halor ka jingïapher jingmut bad u Rohit Sharma da kaba khot ïa ki khubor ki long ki jinglamler kiba sngew lyngngoh bad pynlyngngoh .
Ka thliew kaba dum ka dei ka jaka iada khajna bad khappud , lane ka jaka treikam jong ka CBP , ha ka kad liengsuin jong ka San Ysidro , kaba don hajan jong kawei ka jaka die jingdie kaba rem dor .
Hangne ​​Ka Jubab U Producer .
" Ha ka jubab jong u ba la ai ha ka 11 tarik u Jylliew 1975 , u Nahata u la ong ba ki nongthoh ki long " " kiba mutdur bad kim thew ia kano kano ka seng sain pyrthei ne ki briew " " .
U la apply bad u la jop ha ka eksamin rung .
Ka terminal kan don ka jinglah kaba 0 . 54 Million Ton Shisnem
Ki nongpynlip ding kim lah ban poi ha ka por ban pynlip ia ka ding .
Lait na ki jingiakren ba man ka sngi ngi pyrshang ban iakren bad ki khun jong ngi marwei marwei ym duna ia ka 15 minit man ka sngi .
Katto katne ngut ki nongtrei ka BJP ki la shah kem ha ki pulit katba ki dang iakhih hajan ka ophis jong ka camp .
Ka jaka iaid saikil , ka jaka iaid kjat bad ka lynti iaid kjat ruh yn sa pynwandur hangne ​​ha ki por ban wan .
Ka sur jong u pyrthat lah ban iohsngew ha ka lyngkha .
" " " Ngi la tip ba ka bol thymmai kan wan bha , bad ki nongtied bol ki la thep katto katne ki bol kiba bha ."
Ngim pat iateh bad kiba bun ki brand haduh mynta hynrei ha ki 8 taiew ban wan , ngin sa leh da ki katto katne , la ong u Goenka .
Hapoh ka jingialam u Kohli ka India ka la jop hynriew tylli ki jingiakhun .
Ngi la ioh slap baroh shisngi .
Bad Lada nga bat ia ka seesaw ha ka jaka jong ka mynta , u nongniah bad ka seesaw ki ia tyngkhuh iwei ia iwei pat da ki bor .
Haba kynthoh halor katei ka rai , u Asif u la ong ba un tuklar ia ka ha Supreme Court .
ka pynim ia ka jingim jong kine ki briew .
Ka Naina ka shongkurim bad u actor Kunal Kapoor .
" U Sidhu u la kynnoh ha ka iingbishar ba um don pop bad " " u la donkti lamler ha kane ka mukotduma da ka liang kaba ujor " " .
Ka jingpeit bniah ba la leh da u lyngdoh niam Netherlands u Johannes J . U Buskes uba la shah set phatok bad katto katne ki Sakhi u pynskhem ia ka jingong u Lages .
Ka sorkar ka la buh thong ruh ban thung 8 klur tylli ki dieng ha ka jylla ha kine ki lai snem ban wan kum shi bynta jong ka projek , u la ong .
Uwei na ka hajar un ioh Moksha .
" " " Shisien ba ka liengsuin ka la pynslem ha ka bynta ba nyngkong , ka dei ban pynslem ha ka bynta ba ar bad ba lai ruh kumjuh . "
2 lak shi unit la buh .
Kane ka projek ka kynthup ruh ia ka jingpynkhlain ia ki jaka peitkai kiba la don lypa .
Ki hap ban jubab ia ka jingpynbna .
Ka Mizoram ka dei ka bynta jong ka ri India .
Ka khun kynthei jong ka kaba khlem jingiarap ka hap ha ki kti jong ki nongleh kam sniew bad la sdang ia ka ha ka kam khaii met .
" " " Nga sngewkmen haduh katta katta ia ka kam jong nga "
Hynrei hato kata ka jingshaniah , kata ka jingshaniah bad kata ka jingieit ia ki briew jong u kam dei ka jinglong kaba kyrpang ?
La ai ruh ia ki ia ki kyrteng kiba kyrpang kiba la buh kyndon kiba iadei bha bad ki rukom treikam ha England bad Australia , i . e , kum ka Nottinghamshire Outlaws bad ka South Australia Redbacks .
Ki long ka jingpyniasoh hapdeng ka tnad ka koit ka khiah bad ka imlang sahlang .
" " " Yn pynkyntang ia u Sexton kum u Lyngdoh " " . "
Yn khot ia ki aplikeshon na ki tnad shimet na ka bynta kane ka jingthmu .
13 U Glenn Maxwell : Rs 2 klur tyngka
Kawei pa kawei ka jaitbynriew ha ka pyrthei ka don ka kyrteng jong ka ha U Blei namar ba u long U Nongthaw .
U la pynthikna ia u Myntri Rangbah ka jylla ba ka CII kan sa plie shen ia ki jaka treikam ha ki sor karkhana da kaba pyndonkam ia ki jingiadei karkhana na ka bynta ban buh kam .
Ka long kumba ka sngewsih shisha ia ki social media .
Ka jingnoh synniang jong ki ha ka liang ka art bad ka thoh ka tar ka long kaba phylla kumjuh .
U Myntri ka tnad rel u Sheikh Rasheed Ahmed u la hukum ban tohkit halor katei ka jingjia aksiden .
" Katkum ka jinglap , ki nongpeit phlim ki la bam 28 percent tam popcorn haba peit ia ka phlim ba sngewsih " " Love Story " " ban ia kaba peit ia ka phlim " " Sweet Home Alabama " " ha ka jaka laboratory . "
Nga la niah ia ka thuk thuk jong nga ha rud lynti iaid kjat bad nga peit ia une u briew u Kevin Berthia ba u ieng ha rud lynti iaid kjat .
U nongjop ia ka khusnam jong ka phlim kaba bha tam jong ka Golden Tauro ha ka tamasa phlim Taormina .
Ki bank ki la sangeh noh ban ai ram sha ki mawkordor bad ki mawkordor hadien ka jingleh thok jong u Nirav Modi bad u Mehul Choksi .
Ha kajuh ka por ka la pynksan ba ka dei ka kamram jong baroh ban ïada ïa ka hok synshar paidbah bad ka hok longbriew manbriew jong ki paidbah Kashmir .
Hadien kata ki samla pule ki la pynmih ia ki jingpyrta pyrshah ia u VC bad ia u CM .
U Del Potro u la rung sha ka semifinal round jong ka US Open 2017 da kaba pynliem ïa u Federer ha ka sngi Thohdieng .
Kumno u syiem jong ka ri mihngi u la pynmih ia ki jingkynthoh bad u la leh hok ?
Ka jingpule ka la antad ba ka US kan don haduh 95 000 ngut kiba pang ha ka shisngi .
Ka jingkyndit ka la ap ia u Joseph . Da ka jingiarap jong U Jehobah u Joseph u la batai hok ia ar tylli ki jingphohsniew jong u Pharaoh .
Hynrei kata kam dei kaba ngi thmu .
Kiwei pat ki khynnah skul ha ka klas jong ka shaphang ka jingpyniaid kali ki la sdang ban kren shaphang ka jingshongkha shwa ban shongkurim . Ka Michle ka la pynpaw ia ka jingbymsngewbha jong ka .
Ka Kashari jong ka Pakistan ka kyntait ia ki jingpyrshah jong u Nawaz Sharif
Ki nongshong shnong bad ki nongkhaii ki la sngew tieng hadien katei ka jingjia .
Ka kyrdan jong kawei ka jingpynhiar mynsiem , ka serotonin , ka lah ban don bynta ha ka jinglong rit paid jong u briew ban pyniap ialade .
Ki nongshim ram kim dei ban don kano kano ka jingeh bad ka .
Kane ka donkam ban pynneh pynsah .
Mynshuwa ka la shah pynkup burom da ka khusnam Anna Politkovskaya da ka Reach All Women in War .
ka jingshim ia ka kam jong ka bank katkum ki jingbthah jong ka shariah .
Ia u jait jingthung la lap ha ki khlaw bad ki kper kiba jem bad kumjuh ruh ha ki jaka sor .
Ki pulit ki dang wad ia u suba uba lai uba la lah ban phet krad .
Ka jingpynlong radical ia ki samla ha ka kyrteng jong ka niam bad ka jaitbynriew kumno ban teh lakam ia kum kane ka jingleh radical ?
" Kane ka kyntien ka mut ban pynsted ia ka jingleh kaba " " " " stet stet " " " " . "
Ka Ather ka don ka thong kaba khraw ban die marbam shi lak unit haduh u Iaiong 2021
Utei u briew u la shah pynkit noh mardor sha kawei ka jaka sumar kaba don ha ka dewlynnong Lampedusa jong ka ri Italy lyngba ka helicopter .
La sumar ia ka bad la pyllait ia ka .
Baroh shi katta to wad bniah bha shaphang ka kompeni kaba phi leit ban trei bad ka .
La shim ruh ia ki lad ki lynti ban pynthikna ba ki nongleit nongwan kin ym iakynduh jingeh .
Ka Hasina kan pyniaid ia ka jingialang .
Ha kawei ka miet , u dohkha humpback whale u la bthei hajan ka lieng , u la pynjot ia ka lieng bad ki tiar jong ka .
Ka Congress kan wan biang ha ka bor .
U nongmihkhmat elekshon , u Shri . Sudeep Jain , u la batai ba ha kiba bun ki ri ia ka elekshon la pynlong da kaba thaw ia ka kynhun jong ki riew shemphang na ki bynta bapher bapher .
ha kaba la ong ia ka ktien juti , bad ka kynhun baroh kawei ki juti ' 50s bad ' 60s .
Kum kane ka jingsngewbha kan long ka bhah bymjukut jong baroh kiba bat ia ka jinglong hok bad U Blei .
Ka jingiakop ba nyngkong eh jong ka Wiki Loves Monuments ka la long ha u snem 2010 ha Netherlands kum ka projek pilot .
Bad lada nga don shabar hangta bad u don hangne ​​, nga tip ia kaei kaba un leh .
Ka TCS ka leit sha ka Supreme Court pyrshah ia ka jingpynrung kam biang ia u Mistry .
Ngi la pynpaw ia ka jingsngewkhia kaba jur halor ka jingiarap shipai jong ka US ia ka Pakistan .
Na ka bynta ki katto katne , ka lah ban long ban jied ban ym shong ha ka jaka kaba don jingma kaba khraw . Kawei ka bor ka ong : Ka jingma na ka jingshah pynjulor ka long kaba jur bha ha ka jaka .
Ka paw shai na kane ka bynta ba u Hasan u pynrem ia ka sain hima sima Hindutva , kaba la shim kabu ia ka jingiakren jong ka UCC .
Ki pulit ki la scan ia ki dur jong ki CCTV ban ithuh ia ki nongthombor .
Ka dei ka rai jong u hi .
Ki bor pahara jong ka ri Egypt ki la pyniap ia 19 ngut ki lehnoh kiba donkti ban thombor ia ki Khristan
19 rin na ka over .
Nga ai khublei ia ki shipai suin India jong ngi na ka bynta ka jinghiar thma jong ki ia ki ktem jong ki lehnoh hapoh Pakistan .
Ki jingtrei ba pawnam tam jong u ki long ki jingïathuhkhana kiba bniah bha , ba la pyndep ha ka rukom drama bad ba itynnad , kaba dap da ki jaka shna ïing kiba itynnad bad ki jingitynnad ba itynnad .
Hadien ka por u Druk Desi u la wan hapoh ka jingsynshar sain hima sima jong ka kynhun ba donbor tam jong ka State Council jong ki nongsynshar thain .
Ka la kylla long ruh ka khynnah skul ba khatduh jong ka Begum Akhtar .
Ki briew hangne ​​ruh ki kren tulu , Marathi bad Kannada .
Ngam dei u nongleh thok .
Dawa tohkit ia ka jingiakajia jaka
Ngi leit sha ka gym ryngkat .
Haduh mynta ki nongialam ka Congress kim pat lah ban kren eiei halor katei ka kam .
" " " Phi pynlong ia ngi ban sngew sarong sa shisien , u Myntri Rangbah u la ong . " " "
Ka imlang sahlang baroh kawei ka dei ka jong ngi bad ka Sangh ka thmu ban tei ia kum kane ka imlang sahlang kaba iatylli , u la ong .
U la ai khublei ia ki jingthmu jong u Myntri Rangbahduh ka ri ha kaba pynsuk ia ka kam khaii . U Mr . U Cook u la ai khublei ruh ia ki jingthmu jong u Myntri Rangbahduh ka ri na ka bynta ka bor ding ba lah ban pynthymmai .
La pynngat ia ki jingshah kynnoh pyniap briew ha u nongshah kynnoh
Pynkhuid ia ka baroh da ka um kaba rkhiang .
" Ka jingshisha jong ka kam ka long ba ngam don pisa . " " "
U la ïadei bad ka kynhun jong ka ri Bangladesh bad ka imlang sahlang jong ki nong Asia bad u la ïashim bynta ha ki jingwad bniah halor ka histori jong ka juk pdeng bad ka juk mynta jong ka South Asia .
Kaei kan ïarap ïa phi ban pyniadei bad ka balang kaba pyndonkam ïa kata ka ktien ? Bad kaei kaba phi dei ban leh ban neh ha ka jinglong mynsiem ?
Shisnem mynshuwa ka Madhya Pradesh kam don hangno hangno ruh ha ka map jong ka rep ka riang jong ka Ri India .
Lait na kane , ka kyrdan imlang sahlang jong ki Koknas ka dang sah ha jrong namar ka jinglong trai jaka .
U Colonel u kwah ban tip ia ka jaka jong u radar ha B54 .
Ka pynlong ia nga ban kham duna ka jingkhuslai .
" " " Nga kyrpad ba phin burom ia ka jinglong kyrpang jong ngi . " " "
U Oracle u ong ban leit phai noh sha shnong .
Ha ka rai jong ka Security Council ka la kyntu ruh ïa ki ri ban pynskhem ïa kane ka Convention .
Ngam shym la rung ha ka Burger King .
Temple galore ha Sogal bad Someshwar Temple ka long kaba paw tam napdeng jong ki .
U Narayanan uba la shah thung kum u khlieh jong ka ICHR ha ka por ba synshar ka NDA u la ong ba kine ki jingleh ki pynkynmaw ia u ia ka jaitbynriew rit paid kaba synshar donbor , kaba long pyrshah ia ka jingmut jong ka synshar paidbah .
Mr Sarban Singh , Mr R . P .
Ka jingpyndonkam bakla ia ki kali govt ka pynthut ia ka pisa jong ka jylla
Kumta kumno kine arngut ki ialong paralok ?
Lah ruh ban wanrah lang ia ki ar tylli ha kajuh ka por haba ym don kawei ruh kaba la pynskhem ha ka suinbneng .
Napdeng kiwei pat ki nongïalam jong ki nongtrei , u Bah Ashwani Munjal general secretary jong ka PGI Employees Union u la ai jingkren sha ki nongtrei jong ka GMCH ha katei ka jingïalang paidbah .
U Jehu u la shah pynsleh ban long u syiem halor ki Israel .
U Sourav Ganguly ban shimti ia ka kam kum u heh jong ka BCCI .
" " " Ka long kaba kongsan na ka bynta ki nongialehkai hapoh ka ri ruh . "
Ha ka sngi kaba bud la lap ia ka met jong u Alalasundaram ha ka khlaw shyiap hajan ka iing jong u ha Kalliyankadu ryngkat bad ki jingmynsaw kuli ha ka shadem bad ka kti .
Ka don ka chipset jong ka Snapdragon 710 kaba don hapoh ka hood ryngkat bad ka 6GB ka RAM .
Wat iasam ia ki jingtip kiba kongsan bad ki briew ki bym tip .
Ka jingiakhun kaba nyngkong ka la long hapdeng ka kynhun kriket jong ka Uttar Pradesh bad ka kynhun kriket jong ka Railways ha u snem 2002 .
Ki jinglamler ba la kren na ka bynta ka bor bad ka jingmyntoi .
Ia kane ka jingbishar bniah la pynlong ha Delhi , Mumbai , Pune bad ha Ahmedabad .
Ym tang ka Congress hynrei ka BJP ruh ka la ther ia u Kejriwal .
Ka sorkar pdeng ka lute ia ki paidbah da kaba pynkiew ia ka khajna jong ka petrol bad diesel , la ong ka IYC .
" Ka jingtip jong ka account jong phi ka long kumne harum . Sngewbha pynbeit ia kino kino ki jingbakla , nangta nion " " Forward " " . "
U actor Anupam Kher u la iathuh ia ka koit ka khiah halor ka tnga jong u ka Kirron Kher kaba la shah ktah ha ka jingpang multiple myeloma . pule ia kaei kaba u la ong .
" Ha ka kyrwoh ba ki bahaïing jong u ki la ong " " dei da ka dohnud kaba khia ba ki bahaïing jong u Martin Crowe ki ai jingmut ïa ka jingïap jong u ."
Ym duna ia ka 18ngut ki riew paidbah ki la iap ha ki jinghiar thma jong ka Syria
Bun ki briew hangne ​​ki khein ia nga kum ka khmat kaba la tip bha .
Mano ba la iathuh ia phi ia kane ka jingkren bieit ?
Ka dei ka khusnam kaba lai tam jong ka India , hadien ka Param Vir Chakra bad ka Maha Vir Chakra .
Haduh mynta 16 tylli ki station ki la khang khyrdep .
Ka Jingsah Khuid ha khmat ka jingbamsap
Ki arngut ki nongialam ki la pynlong ia ka jingiakren summit .
Kata kam dei ka rukom watla katno ngut ki peit ia ka jingtreikam jong ka sorkar Modi .
Ka Sophie Turner bad u Joe Jonas ki don mynta ha ka por ba sngewtynnad lang .
Ka khuri pp . 311 U Goble, U Alan.
Bun ki nongjngohkai pyrthei bad ki kali , kynthup ia ki briew , ki la shah teh ha surok bah jong ka ri .
Mynshuwa kane ka long 9 percent , 9 . 50 percent bad 10 percent ha ka snem kaba nyngkong , kaba ar bad kaba lai .
Lait na ka Bilat , ki bynta jong ka ri America bad ka Canada , ka Norway bad ka Germany , ki don ne thmu ban pynjari ïa ki kali ba pyndonkam da umphniang mawshun .
Kane ka jingkhang kan long na Udhampur haduh Baramulla lyngba ka Srinagar .
U la long u Kongsan hangne ​​.
Ka jingïakhun kaba ar kan sdang ha ka sngi Nyngkong .
Phi thied ia ka kot jong ngi mynta ka sngi , phi lah ban thied lashai .
Kiwei pat ki nongshah kynnoh ki dang phet krad , la iathuh ki pulit .
Ka jingkynthoh na All India Kisan Sabha
Ka jingkiew dor jong ki marbam kan dang hiar ha ki taiew ban wan , u la ong .
Ki ar tylli ki ri mynta ki la sdang 12 tylli ki projek tang ha ka shisnem ba la dep .
Kumno ki kmie ki kpa ki lah ban iarap ia ki khun ban pynbeit ia ki jingeh ? Wat lada kum kane ka jingkylla kam shym la jia ha ka por ba phi la thmu ban pule , wat shah pynthut ha kiwei pat ki mat .
U Abhishek Manu Singhvi, u nongialam jong ka seng Congress, u la khot ia ka jingkren jong u PM Modi, kum kaba sngewlehrain .
Kitei ki jingtalasi ki la saphriang ha ki lai tylli ki jaka sah jong u Myntri Social Welfare barim u Manju Verma ha Patna bad kawei kawei ha Motihari bad Bhagalpur , ki la ïathuh .
U Deputy Minister Rangbah ka jylla u Mahamood Ali bad u nongialam ka liang pyrshah u K . Ka Jana Reddy ki dei kiwei pat ki dkhot jong ka kynhun jied .
Nga kwah eh ba u President Obama un pyndonkam ia ki ophis ba bha jong u ban pynbeit ia ka jingiakynduh hapdeng ka India bad ka Pakistan .
Ki syntiew ki pynitynnad ia ka bad la buh ia u soh lime ha trai jong ka Karakam .
ban ia ki jingiarap baroh kiba la buh lang .
U myntri ka tnad kam pohiing u Rajnath Singh u la khublei ia baroh ki nongtrei jong ka ITBP bad kiba ha iing jong ki ha ka sngi pynkynriah kaba 59 .
Ka ai kam ia 1101 ngut ki nongtrei ba pura ba kynthup ia 257 ngut ki nong Sri Lanka kiba la wanphai sha la ka ri .
Ha ka plan jong ka jingsumar pang , ka bai lutksan ka kiew katkum ka rta .
Ka long kaba duna bha ia ki samla ban shah set phatok .
Ka Suchitra Krishnamoorthi ka ioh ia ka khubor ba sniew , Ki Pulit ka Mumbai ki wan ban pyllait im .
Hadien ka jinglehniam , ki enzyme ki pyllait ia u molecule thymmai bad ki pynbud biang ia ka rukom , man ka por .
Lehse lah ban ioh jinghikai na ki jingai jingmut ba la ai sha ki syiem ha ki por jong ka Baibl .
Ka Delhi C . Velmurugan 06 April 2018 Secretary
Ka trailer ka la ioh ia ka jingkynthoh kaba khraw . . .
Kaei kaba dei ban peit bha .
Ka kyrdan jong ka jingpynmih gas hapoh ka ri shwa u snem 2014 ka long 55 percent .
Ngim shah ia ka jingshah lehbein .
U Chandrababu u dei tang u nongsumar CM .
Namar ba ki bynta ba kham lyngkot jong ka wavelength kum ka blue bad ka saw ki saphriang kham jur , kine ki rong ki kham bha ban weng noh na ka beam .
Ka don ka jingïapher kaba khraw hapdeng kaei kaba ngi donkam bad kaei kaba ngi don .
Sha ka tnad jngohkai pyrthei jong ka Philippines na ka bynta ka jingpdiang sngewbha jong ki nong Philippines bad ka jingkhawai pynkut ha ka Museo Sugbo .
U kwah ban shna ia ka omelette, u dei ban bret katto katne ki jhur.
" " " Ia ka spah bah jong u dieng ha ka jylla lah ban pyndonkam na ka bynta ban pynroi ia ki tiar shna kti . "
Ka jaka pule ka pynmih ruh ia ki kot khubor bad ki kot khubor ba tbit man ka por .
Kane ka la long kaba kyrpang shaphang jong ka . Smt .
Ha ka spah snem kaba 13 la pynskhem ia ka Vulgate kum ka Baibl ba pura jong ka skulbah bad ha kiba bun ki briew ka jingthoh jong ka ka long kaba khlem bakla .
Ka la long ka kynthei India kaba nyngkong eh ban thep century ha ka T20Is .
Ka bor synshar distrik bad ki heh jong ka phatok ki la kyntait ia ki jingkynnoh .
Wat nym pynthut , ym donkam .
HABA KA JINGSHONGKONG KA JINGPYLLA .
Nga dang leh ia ka BE jong nga ha ka kam shna mashin .
Bad nangta ngi la kiew ha ka liengsuin .
Kane ka jingjia ka la jia ha Kollapur jong ka Elaka Nagarkurnool ha Telangana .
Hynrei ka jingsngewkhia ka la nang jur ba ka jingim miet ka la kylla long ka jingshah pynshitom na ka bynta ka jingbym lah jong ki bor synshar ban buddien bad teh lakam ia kane ka jingpang .
U nongthohkhubor na Palestine uba la shah siat ha ki shipai Israel ula iap
" " " Ngi ioh tang kawei ka jingbam ha ka shisngi . "
Ki khlaw kum ka Muthupet , Pitchavaram bad Ramanathapuram ki dei hapoh ka jingpyniaid jong ka tnad khlaw .
Ka la jan tip ia nga na ka kulai .
Hynrei u la pynshai ba ha kaba ïadei bad kane um shym la ïakynduh bad ki Myntri Rangbah duh jong ka Ri India bad Pakistan .
U Anderson u dei u dkhot jong ka American Geophysical Union bad ka tnat jong ka American Astronomical Society na ka bynta ki jingstad jong ki pyrthei .
Ka la mih noh na ka kamra .
Ha shwa ka aiom 2010 u Tomlinson u la leit noh .
Ka Chengdu ka don ha pdeng jong ka Sichuan .
U Myntri Rangbah ka Goa u Manohar Parikkar un leh kumta ha ka jylla ruh .
Hadien kane ka la paw ba ka dei ka jingkynnoh kaba bakla .
" Katto katne ki jingrwai carol kum " " Personal hodie " " , " " U Syiem Wenceslas babha " " , bad " " Ka Holly bad ka Ivy " " lah ban wad beit sha ki por pdeng . "
U Mallya ha ka taiew ba la dep u la rem ha ka jingpyrshang jong u ban khanglad ia ka jingshah pynphai sha India ha ka iingbishar jong ka Westminster .
Ka Hukum ka seng ia ka jinglong lyngdoh kaba kyrpang bad ia ka hok la pyniaid da ki rangbah kiba la burom namar ka jingstad bad jingstad jong ki .
Haba la bthah ia u Ratra ban mih na ka jaka jong ka hotel , u la sdang ban ialeh pyrshah bad ki nongap pahara jong ka hotel , la bynrap shuh shuh utei u heh sorkar .
Ki la don ar tylli ki rukom ba la tip bha ia kane : Kawei ka don ha Paris ha Louvre bad kawei pat ka don hangne ​​ha Rome .
Hynrei u la ong ba kane ka prokram ka dang sahkut haduh mynta .
Ha kane ka phlim la ak u Ajay Devgn kum u ba kongsan bad la pyniaid da u Rohit Shetty .
Hooid , ki la don ki khep ba ngi la byrngem ia ki da kaba pynsangeh noh pura ia ki liengsuin .
Ka don ka wave jong u Modi ha Punjab .
U dang kren ha kawei ka seminar .
Hapdeng ki dieng la iohi ia ka Keora .
Ka Manipur kum ka Tripura ruh ka long ka ri syiem .
Kan nym ai jingïada ïa kino kino ki longkmie kiba wan jngoh ïa ka Sabarimala ’ ong u myntri ka Kerala .
Ka jingbun jong ki longïing ka long 2 . 25 bad ka jingbun jong ka longïing ka long 2 . 97 .
Ka la paw ha ki katto katne ki show jong ka City Theatre ha kane ka por ruh .
Nga sngew sarong ban don hangne ​​khamtam ba nga dang shu sdang kum u nongshna phlim .
Ka MHRD kan kit ia ka jinglut baroh na ka bynta ban pynbha bad maramot ia ka portal .
Ka Switzerland ka vote ban khang ban shna ia ki minaret
Ka dei ka kamram jong baroh ban thung dieng bad ban pynim ia ki .
Katkum ka jingtip u Myntri Rangbah ka Punjab u Capt .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la sngewlem halor ka jingkhlad noh jong u stad saian ba pawnam jong ka nuclear u Dr . Sekhar Basu .
Ki Jylla kum ka Andhra Pradesh , Tamil Nadu bad Karnataka kiba ha kawei ka por ki ju don hapdeng 8,000 haduh 10,000 ngut kiba ioh pang thymmai man ka sngi mynta ki lap da ki spah ngut ki nongpang.
Ka pliang kaba heh kaba dap da ki jait soh bapher bapher .
U Singh u la pyntip sha Rajya Sabha ba hadien ba la kut ka jingialang u Myntri kam poh iing jong ka Pakistan uba long u nongpyniaid u la khot ia ki nongiashim bynta ban iabam ja miet hynrei u la mih da ka kali shen hadien kata .
Ka Long March sha Delhi ka la kut ha ka jingjop .
Ka party , kumta , kan don ka jingsynshar halor ym duna ia ka lai tylli ki bor jong ka sor .
Kham mynshwa ka ju siew 2 klur shibnai .
Ar lak tylli ki vaccine la pynpoi da ka liengsuiñ na Geneva tang hadien ba la lap ïa une u khñiang jingpang , ong ka khubor jong ka The Times of India .
Centre leh ia ki nongrep kiba iakhih kum ki ' lehnoh ' : Sanjay Raut
Ka dur 3 . Ka jingai jingiarap pisa halor ka jingiap jong u riewshlur ha ka thma ne kano kano ka jingjia ba sngewsih .
Bun ki dei ki dur ba la shim da ki mobile phone .
Ki bor pyniaid ki la kam ba ia ki jingkhang yn sa pynjem suki suki .
Khatduh khatwai , u syiem u la tyrwa ia ka khun syiem ia ka krem ​​ba la khleh lang , kaba ka nongleh jadu kam lah ban pynsngem .
Tang kawei ka jingialehkai ban iaid
" Haba la kyntu ia u ban pyniap ia uwei u syiem uba la bud ia la u kpa ha ka jingleh pyrshah u la kyntait da kaba ong : " " U khun um lah ban kyntait ban kohnguh ia la u kpa . " " ".
Ka rai kaba kyrshan ia ka jinglaitluid kaba pura ha kaba jied ia ka kyrdan synshar kum ka thong jong ka Congress la wanrah ha ka dorbar .
" " " Haba jubab ia ki jingkylli , u Mr. Kudashev u la ong ba ka long kaba shisha ba ka thoh ka tar Russia kaba mynta kam pat paw bha ha ka ri India . " " "
Ka India ka hap ban pynbeit ia kine baroh .
Ki hap ban iakynduh ia ka pyrthei .
U Professor jong ka BUET u Nurul Ula u la lah ban ring dur ia kane ka jingshah pyniap briew na ka jingkhang jong ka iing jong u .
Ka ETAuto ka iathuh ba ka Peugeot kan pynmih ia ka Hatchback kaba nyngkong ha u snem 2020 kaban ialeh pyrshah ia ka Maruti Swift ha ka iew India .
Ph . D , MS admission ha IIT Madras .
Palat 79 hajar ngut ki riewngeit ki la leit dem khrup ha ka temple Mata Mansa Devi ha Panchkula bad Kali Mata ha Kalka ha ka sngi kaba lai jong ka tamasa Ashwin Navratra .
La wan ban iashim bynta da 25 000 ngut ki briew .
Ka Vikings ka dei ka phlim jong ka History kaba la thoh bad thaw da u Michael Hirst na ka bynta ka History channel .
" Haba phra ngut ki skinhead ki la pyniap ia u Sikh uba la tymmen ha Canada , kane ka jingjia " " ka la pynpaw ia kaei kaba don kiba iohi kum ka jingmih biang jong ki kam runar ba shun ha ka ri kaba ju iaroh namar ka jingshahshkor jong ka ia ka jaitbynriew . " " "
Ki nongrep ki la sdang ban die online .
kaba dap da ki jingkyrmen bad ki jingangnud kiba thymmai .
U Myntri Rangbah ka Jylla u la don ha Chhatri ban kren ha ka jingialang paidbah kaba kyrshan ia u kyrtong ka BJP u Ram Swaroop Sharma ha Seraj Assembly segment jong ka Mandi mynta ka sngi .
Kaei kaba la leh ban iada na ka ?
Palat 15 ngut ki briew ki la mynsaw ha katei ka jingjia aksiden .
Ki ktien ba khatduh jong u Moses kin sngewthuh ba kin ktah jur ia ki briew .
Ka rong ba shadien jong ki kam kiba la dep por , ha ka rukom .
" La khot ia ka ka " " lynti jingkwah . " " ".
Ka kamra shet kaba don ka sink , ka paiñkhana bad ka jaka sait jain kaba don ka pyrda .
14 ngut ki pulit kiba mynsaw ha ka jingiakynduh bad ki naxal , 13 ngut kim lah ban lap ha Chattisgarh .
Hynrei kam dei shuh ka bynta jong ka jingim jong nga .
Kane ka phone ka la tip ba kan poi ha ka dor kaba 20 hajar tyngka ha India .
Ka jait iing hapdeng ki iing .
Hooid , bun ki briew ki thied ia ka silk namar ba ka long kaba bha tam hangne ​​.
U la ong ba ka liang pyrshah ka ialam bakla ia ki samla bad ki Muslim halor kane ka kam .
Ha u snem 2014 ka BJP ka la jop 66 tylli na kitei ki 116 tylli ki seat katba ka Congress bad ki paralok jong ka ki lah ban jop tang 27 tylli .
Ka Sanjana Sanghi ka la leh ia ka bynta ba kongsan kum ka Kizie Basu ha ka phlim Dil Bechara .
Ka BJP ka la pyrshang slem ban pynlong ia ki ban iasoh bad ka kynhun jong ka .
U Advani bad u Rajnath Singh ruh .
La pyniasoh ia ka bad ka pung Pichola bad ka pung Rang Sagar da ka nala um .
Ki la iaid jemnud halor ki maw ba sngem ba sniew ha ka madan ha khmat ka iingmane bah Havana .
Bad ki briew bunsien ki ju sait ia ki khiew bad sait ia ki da ki kti shwa ban pyndap ia ki , hynrei lada ki kti jong ki kim khuid kane ka lah ban ym iarap satia .
Katba u myntri ka tnad pla tyngka u Arun Jaitley u la kynthoh pyrshah ia u Mallya da kaba pynrem ia ka jingkren jong u ba um shym la ai kano kano ka jingthung ia une u ba hadien naduh u snem 2014 .
Ngi sngew sarong ia ka synshar paidbah jong ka ri India , u la ong .
Kumno Phin Jubab ? Kaei ka jingtrei ot kaba mutdur ? Ka khubor kaba kumno ngi pynbna ?
Ka hap hapoh ka Diocese Calcutta jong ka Balang North India .
Hynrei ym pat don kano kano ka jingpynthikna kaba pura ha kaba iadei bad katei ka kam .
Ka ktien nyngkong jong u Boulanger ka dei ka ktien Phareng .
Bad u khynnah u la nang san .
Hynrei bun ki briew ki leh kumta .
Ka Varma ka dei ka khmat jong u Kumar ha New Delhi .
Ia ka sngi jong ki trai ri trai muluk ha ka pyrthei la rakhe ha ka 9 tarik u August man la u snem ban kyntiew bad iada ia ki hok jong ki trai ri trai muluk jong ka pyrthei .
Ka Reality TV ka don hangne ​​ban sah .
Ngim don pisa ban leit rah ia ka sha hospital .
Ym shym la don kano kano ka khubor ba don kino kino ki nong India kiba la mynsaw ha katei ka jingshah thombor ha Barcelona , la ong ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj kaba don ha ka jingiakynduh bad ka embassy jong ka India ha Spain .
Ia kine ki aplikeshon la pyndap da jan 1 . 6 lak ngut ki samla pule .
Ka jingkhein ka la kiew sha ka 82 klur tyngka .
Ia u nongak ba hakhmat eh jong u Vijay Salgaonkar la ak da u Ajay Devgn ha kane ka phlim .
Ka kaiphod ka la kdew ruh ba ka jingkiew jong ka jingpynmih karkhana , ka jingpynmih sor bad ka jingpynmih kali kan pynsniew shuh shuh ia kane ka jingeh .
Ngi ngeit ba na ka bynta kane , ban pynbeit ia ki jingeh jong ngi halor ki jingduna ha ka khaii pateng ki bym lah ban pynneh pynsah ka long kaba kongsan .
Nga sngewskhem bha . . . kan long ka jingjia kaba phylla .
Ka kashari ka la bthah ia u Kanda ban ai ia ka jingpynskhem shimet kaba san lak tyngka bad arngut ki nongpynthikna ia kajuh ka pisa .
U Sarkar u la shakri kum u General Secretary jong ka District Bar jong ka Rajshahi ar sien kynthih .
Ki pulit ki dang tohkit ia kane ka jingma ruh .
U khlem don jingtip ban ai .
Ka la ai jingmut ruh ïa ki kyrteng jong ka Nongbishar ba hakhlieh jong ka Ïingkashari ka Madras High Court ka Indira Banerjee bad ka Nongbishar ba hakhlieh jong ka Ïingkashari Odisha ka Vineet Saran ban thung kum ki nongbishar ba hakhlieh duh jong ka Ïingkashari Supreme Court .
Kaba kongsan tam ka long ba ki khynnah ki nang kham bha haba ki sngewtynnad ban pule kot .
Hynrei ki nongrep ki la sahkut ha u snem ba la dep haba ka dor jong ka ka kiew hapdeng Rs950 bad Rs1, 200 shi kwintal .
Kane kam dei ka case kaba nyngkong eh jong u khynnah uba leh ia ka kam pyniap briew kaba shyrkhei .
Nga la leit shata arsien .
Home News Lah shoh iap u khynnah shynrang National
Katba u Ranjitsinh u rung sha ka BJP da kaba thikna , u kpa jong u um shym la leh kumta da kaba thikna .
Haduh mynta ka Foundation ka la iarap palat 1,500 ngut ki samla pule .
Ka bynta kaba kyrpang jong ka Riti Synshar jong ka ri India ka long ba ka pynpaw ia baroh ar ki hok bad ki kamram jong ki nongshong shnong .
CAG kdew ia ka bamsap ha Delhi , ka sorkar Kejriwal ka khot ia ka jingtohkit jong ka CBI .
Ka Farida Jalal ka la iap !
Ha kata ka por u la shim ia ka jingsmai ban pynkylla ia kane .
Ban don , kawei pa kawei na ki jait bym lah kheiñ ka dei ban im kumba la hukum da U Jehobah .
Pynjan sha U Jehobah da ka jingduwai .
Hooid ngim lah . Khyndiat eh ki briew kiba leh .
U Shreyas Gopal u la jop ïa u kapten jong ka RCB u Virat Kohli .
Ia ka result jong ka elekshon la pynbna ha ka 16 tarik May 2009 .
U Shri Naidu u la ong ba la wanrah da ka Sorkar katto katne ki polisi ban pynshlur ïa ka jingpynkylla ïa ki jaboh jabaiñ jong ka sor sha ka sboh bad ka bor ding .
Ki District Dinajpur bad Thakurgaon ki la pynheh ia ka jaka jong u ban kynthup ia ka Ghoraghat , Nawabpur , Khetlal , Shibganj , Panchbibi , Badalgachhi bad Adamdighi Thanas .
La ioh jingtip ba ka kong Aneesh ka don hapoh ka jingtohkit jong ki pulit .
Ha katei ka jingjia 5 ngut ki briew kynthup arngut ki riew rangbah ki la mynsaw .
Hynrei kim pule ia ka .
Ka jingjia ka la pynlong ia ki ar tylli ki longiing ban sngewsih .
Pyrkhat kum ka nuksa ia ka mat jong ka jinglong hok . Ka jinglong hok ka long kaba kongsan ha ka niam Khristan .
Ki kmie ki kpa ki ngeit ba ka jingpyndap ia ka kpoh jong ki khun ka long kaba kongsan tam .
Sir , ka long kaba shim ia ka mynsiem jong kane ka dustur , ha ka jingdap 50 snem , ba kane ka Sorkar ka shim khia ban sdang bad pyntreikam ia ka agenda pynroi kaba thymmai .
Ka ri kam donkam shuh .
Kia Carnival price : Ka kali Kia kaba ar ha India , ka Kia Carnival MPV , la pyllait paidbah ha kane ka Auto Expo 2020 .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la ong kham mynshwa ba kan bishar ia ka jingmudui jong ka jingshah lehbein ha ka 30 tarik u Risaw .
Ha kane ka sngi la don lang ruh u Shamsher Singh Kumar .
Ka la ong lada u Kingsley u lah ban leh kumta nga ruh nga lah ban leh !
Ia ki jingiakhih la ialam da ka DMK .
Katno kiei kiei ki la kylla shisha na ka bynta ki 25 million ngut ki briew jong ka ri ?
Ka jingkiew jong ka GDP ha India ka long 7 . 7 na ka shispah
11 Ha ka spah snem kaba nyngkong ka mynsiem bakhuid ka la ai bor ïa ki sakhi Khristan kiba ïaineh ban leh ïa ki kambah kaba la ai ka jingpynshisha kaba skhem ba ka jingphla jong ki ka long kaba shisha .
Ka jingwad bniah ba thymmai jong ka World Bank ba la kdew haneng ka ong ba ki jylla kiba shah ktah jur ha u snem 2050 kin long ka Chhattisgarh bad ka Madhya Pradesh .
02 : 34 pm : Ka Sri Lanka ka la jop ïa ka jingkynting pisa bad ka la jied ban tied nyngkong .
Haba ka kali pulit ka la pyrshang ban iaid lait ia ki , ki la siat .
U Lat un long u nongpyniaid ba hakhmat eh jong ka distrik ryngkat bad u nongmihkhmat kum u secretary jong u .
U bah Yediyurappa u la ong ba ka jingjur jong u slap bad ka jingshlei um ka la wanrah ia ka jingshlei um ha ki katto katne tylli ki shnong ha ka district Kalaburagi bad Vijayapura ha kaba la pynjulor ia ki jingthung jingtep bad ki iing ki sem .
Ka long kaba shisha , ka Gujarat ruh ka ïoh 16 percent bhah na ka bording kaba mih na ka dam Sardar Sarovar .
Ka don ki madan na ka bynta ki jingialehkai shabar bad hapoh iing .
Nga la ong khlem da pyrkhat Oh , ngam tip .
La pynkit mar mar ia u sha hospital sorkar hynrei la pynbna ba u la khlad noh ynda u la poi .
Ki kompeni Mistry ki la ioh ia ka bynta kaba bun jong ki lyngba ka jingai bonus bad ka jingai hok bad ki la thep tang T. 69 klur kum ka pisa ba nyngkong jong ka Tata Sons .
Ka Walkathon ka rakhe ia ka sngi jong ki jingshakri ain
Kiba bun ki nongleit nongwan ki dei ki nong China .
Ki pulit ki la iathuh ha ka Dawn ba bun na ki nongshah pyniap ki dei ki khynnah kynthei kiba dang rit .
Hadien kata u la leit phai sha la iing dang step phyrngab .
Ka Malayala Shaili kawei pat na ki jingthoh ba pawnam jong u , ka long kawei na ki kot ba shisha shaphang ka jingpyndonkam hok ia ka Malayalam .
U la ong ba ki don kumba 40 tylli ki phang jong ka kam jngohkai pyrthei kiba lah ban long ha ka thain Ladakh .
Ki samla bunsien ki sngew ba ki iakynduh ia ki jingeh kiba ym don mano mano ruh ha ka pyrthei kiba la ju mad mynno mynno ruh .
Ka tnat ain jong ka pyrthei , ka bynta jong ka Sweden , 1 tarik u Nailar 2005 ka iingbishar jong ka Israel ka weng noh ia ka jinglong rieh jong ki phatok .
Ka jingpyrshang lang jong ki ka la pynlong ïa ki ban buh ïa baroh 351 ha ka scoreboard tang hapoh 20 over .
Ha kane ka kynti , ki tyllong khubor ki la iathuh ba ka Beijing ka la phah da ka jingthoh sha ka UNSC ha ka sngi kut taiew ban pynkynmaw ia ka jingkyrpad jong ka Pakistan na ka bynta ka jingialang lyngkot halor ka Kashmir .
Haduh katno ngi la poi ?
Kaei ka jingroi ha kane ka bynta ?
Ki don ruh uwei u khniang Dipterous bad uwei u Hymenopterous kiba hiar thma ia ka kyrdan larva .
Ka kam jong u nongshna nar ka long ban ioh ia ka jinglong kaba iadei hapdeng ki jinglong jong ki tiar , kum ka jinglut , ka jingkhia , ka jingkhlain , ka jingkhlain , ka jingkhlain , ka jingsma , ka jinglah ban ialeh pyrshah ia ka jingtlot bad ka jingtreikam ha ki jingshit kiba jur .
Hapoh jong ka na ki 756 tylli ki scholarship la jied ia ki kandidet na ka bynta 755 ngut .
Nalor ba u la pynshlur ia ka jingroi jong ka skul Mughal , u la kyrshan ruh ia ka rukom dro dur jong ki nong Europe .
Nalor kiwei pat ki la don lang u president ka BJP jong ka district u Bijaya Kumar Swain , u Pravat Kiran Sadangi , u N Rajendra Kumar , u Saroj Sabat bad u Sunil Kumar Sahu .
Bad ngi ioh 336 halor 60 inshi ha ka shi sekhon .
Ki briew kin ym shah ban rah ia ki bilor um , ki sikret ne ki synduk match hapoh ka jaka pynlong jingialang .
Haba peit na ka liang jong ka jingiathuhlypa , ki jingtip ba bniah jong ka ki long kiba phylla .
Iarap ia ngi U Blei jong ka jingpynim jong ngi na ka bynta ka burom ka kyrteng jong me . To pyllait ia ngi bad to map ia ki pop jong ngi na ka bynta ka kyrteng jong me .
Ha kine ki snem ba la leit noh ki kam lehnoh ki la iehnoh ia ka dak ha kiba bun ki ri Europe bad ki ri America Pdeng bad South America .
Ki jaka pule : college 5 , college homeopathic college 1 , college ai jinghikai ia ki nonghikai 1 , college technical 1 , skul secondary 27 , primary school 180 , madrasa 37 .
U sohjew u dei u jingthung ba kamai pisa jong ka ri Vietnam .
Kane ka Ciaz kaba thymmai kan ïakhun ïa ki kali kum ka Honda City , Toyota Yaris , Skoda Rapid , Hyundai Verna bad Volkswagen Vento .
Ngan shu wad briew ban niah kali ia nga ha ka por mynstep .
Katba ka skul sorkar ka don ki khynnah kiba shong ha madan , ki khynnah skul shimet ki shong ha ki shuki .
Ha kane ka sngi la iashim bynta katto katne ngut ki nongtrei ka imlang sahlang , ki nongialam shnong , ki nongpynmih jingmut , ki mahila mandal bad ki nongshong shnong jong ka thain .
U Titus u dei u nongpyniaid ia ka jaka bam .
U MLA jong ka Akali Dal uba dei ruh u nongialam jong ka seng hapoh ka iing dorbar u Parminder Singh Dhindsa u la pyrshah ia kane ka rai da kaba ong ba ka dei ka sarkari .
Hato phi la ju pyrkhat tang shiphang ia ki jingkitkhlieh jong nga ha ki nongpyntrei jong nga ?
U secretary jong ka kynhun myntri u dei u khlieh jong ka tnad myntri .
Phi lah ban sngew lyngngoh ia ki jingmih .
Ym don uwei ruh u maw ban iehnoh ban iarap ia ki briew kiba shah ktah ha ka Cyclone : PM Modi
Ym lah ban pynpoi ia ka gas namar ka jingduna jong ka .
" " " Ia ka kyrdan academic degree kaba don ka major ha ka electronics engineering lah ban ioh na ki katto katne ki skulbah , katba kiwei pat ki skulbah ki pyndonkam ia ka electrical engineering kum ka sobjek " " "
U la bthah ruh ban shna ia ka plan na ka bynta ki lad jingiada na ka bynta ki Coolies .
Hynrei ka la ong ba kam shym la ioh kano kano ka jingpyntip halor kane .
Haduh 46 kg : U Charanjit Kaur na Dev Samaj College for Women , Ferozepur u la pynliem ïa u Gurveer Kaur na GN College for Girls , Muktsar .
Ka paw shai ba kano kano ka jingkwah jong u briew kaba ïaleh pyrshah ïa ka jingthmu ba la pynpaw jong U Jehobah bad kaba lah ban ktah sniew ïa ka jingïadei kaba bha bad U Blei dei ban tehlakam ïa ka .
Tip mynno ban deng bad mynno ban deng ia ka mask .
Nga la ai ruh ia ka Venn diagram ka ban long ar tylli ki circle , ka chart kaba don ar tylli ki circle .
Ko khun baieid jong nga , phi tharai u tymmen u Alex Brulov . . . uwei na ki jabieng kiba heh tam uba don ha ka jingsumar jingmut jingpyrkhat . . . ym lah ban pynmih ar bad ar mih saw ?
" U PM Modi u la ong ba ka sorkar jong u ka la pynsangeh ia ka " " tuh " " ia ka pisa jong ka ri haduh Rs " .
U khynnah u don ki kti jong u shadien jong ka tyrpeng jong u .
Kumno te ngi dei ban ieit ?
Mynta ym don dawai kyrpang na ka bynta ka coronavirus .
Khamtam eh u nongthoh C . L . R . U James u la kheiñ ïa ka St Hill kum kawei na ki nongtied bol ba pawnam ha ka pyrthei bad u la aiti ïa ka lynnong jong ka Beyond a Boundary sha u.
Ka long kaba thymmai na ka bynta jong ngi baroh .
Hynrei ka long shisha ka jingduh jingkyrmen kaba khraw .
Ka jingkhlad noh jong u ka pyni ia ka jingkut jong kawei ka juk .
Ngi wanrah 50, 000 metric ton ka shini na Brazil bad Cuba .
Director : Kangana Ranaut bad ka Radha Krishna Jagarlamudi
Ki pisa kiba heh ruh ki la leit sha ka jingïarap bad ka jingbamsap .
U Powell u la kha ha Philadelphia , Pennsylvania .
U nongthoh u dei u ophisar jong ka sorkar India uba la shongthait .
Ka jingjulor kaba jur eh ka dei ha Thiruvananthapuram .
Lym kumta kan sa long kaba khlem kam bad kan ailad ia ki jingpyrkhat kiba sniew ki ban pynlong ia ngi ban shim ia ki prokram kiba sniew .
Bad men thaw ia ki reng jong ka ha ki saw dong jong ka : ki reng jong u kin long na kajuh hi : bad men suit ia ka da ka nar .
Hynrei kito kiba leit shabar ri lyngba ka rel , ka kad liengsuin , bad ki jaka talasi ia ki nongwan rung sha ka khyndew kin hap ban pyndap ia ka card kiew liengsuin .
Ka Jingthoh Kart U Shabi ban tip ia ka pyrthei 16 .
" Bad nga la pyrkhat , ' U long uba thikna ! ' " " "
Kaei ka jait jingai jingmut kata ?
Baroh ki stad saian ki la don lang ha katei ka sngi .
Lah ban ong ba ka liang pyrshah kam shym la pynmih ia la ka jong ka jingpynkylla .
U myntri rangbah u la ong ba ka kolshor jong ka ri India ka khein ia ka pyrthei baroh kawei kum kawei ka longiing .
U la ong ba lada pyllait ia ka manifesto shwa ka elekshon Assembly ka jaitbynriew kan nym long ka ishu , hynrei ka jingpyrkhat kan long halor ka roi ka par jong ka jylla .
Lada dei ban lum ia ki jingkhein jingdiah shaphang ka jingpyndonkam ia ki aplikeshon
Haba ban jur ia ka jingdonkam ban pynkhlain ia ka jingiadei bad ki briew , u bah Khurshid Ganai u la ong ba ka long kaba donkam eh ba ki engineer ki dei ban ioh ha madan khnang ban wanrah biang ia ka jingshaniah jong ki paidbah .
JAPAN : Ka khubor jong ka Asia Times : Shisien ka Japan ka la long kawei na ki ri kiba shngain tam ha ka pyrthei . . .
Ka kam leh beijot jong ka Unnao : La beh kam u MLA ka BJP u Kuldeep Sengar ba u donkti
Hynrei ka Kashari kam shym la ai ia ka rai kaba khatduh halor kane ka kam .
U don ryngkat bad ngi , ne pyrshah ia ngi .
Ki kyrtong ki dei ban pyndap ia ka phorm online bad upload tang online .
Kumno lada nga shim ia ka kabu ban nym ngeit ia kata Moses ?
Ka Jacqueline Fernandez ka pynkhreh na ka bynta ka jingpynmih digital jong ka bad ka ‘ Mrs Serial Killer’
Hynrei kim shym la wan phai .
Kiwei pat ki saw ngut ki kynthei ruh ki la shah rem .
Ka kashari ka la bthah ba ia ki lai ngut ki nongshah kynnoh dei ban set ia ki haduh ka 25 tarik u Risaw .
Ka Talawakelle Tamil Maha Vidyalayam ka dei ka skul sorkar , mixed skul ha Talawakelle ha Sri Lanka .
Forwards : Nicolas Ladislao Fedor Miku , Sunil Chhetri , Thongkhosiem Haokip , Udanta Singh , Chencho Gyeltshen .
U Myntri Rangbah u la ong ba mynta ngi hap ban pyrkhat ia ka lynti jong ka BRICS , bad ka jingiatreilang markylliang ka dei ban kham seisoh ha kine ki shi snem ban wan .
Katkum ka jingong jong u heh pulit ka jingjia aksiden ka la jia . . .
Kaei ka kam kaba U Khrist un leh ynda u la wan ? Shuwa ban pyndep ia ka jingjop jong u , U Khun u briew u wan sa kawei pat ka rukom .
Ka jingthmu ba kongsan ka long ban ioh jingsumar ia kiba mynsaw , ka la ong .
U la kren shaphang kane ka jingthmu ha ka jingiakren arliang mamla bad ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj .
Tang ki distrik synshar hi jong ka Assam kiba don shabar jong ka CAA .
Kiwei pat ki kynhun kin sdang ban ai dawai ha kajuh ka por hadien katto katne taiew ne bnai .
Pyni ia ka jingmih mynshuwa jong ka kyntien ne ka kyntien .
Kham mynshwa ka sorkar Delhi ka la pynbna ban ai bording khlem jingsiew na ka bynta ki briew kiba pyndonkam haduh 200 unit ha ka shi bnai .
Kum ka jingmih , ki hap ban iakynduh ia ka jingjynjar kaba jur .
La antad ba kan pynlut haduh 200 klur tyngka ha kane ka projek .
Ha ka ri Bilat ki text message ki shim dor hapdeng 0 . 050 . 12 .
2 klur na ka pisa jingiarap jong u CM na ka bynta ki kam ai jingiarap na ka jingshlei um
Lada nga rem ngan iehnoh ia ka politik junom .
Ym don kawei ruh ka tnat jong ka thoh ka tar lait na ka epik ha kaba um shym la pynskhem ia u mawjam jong ka nam .
Mynta ka sngi u nongialam barim ka NCP u PA Sangma u la ia kynduh ia u Narendra Modi bad u la pynbna ia ka jingkyrshan jong ka North East Regional Political Front ba ialam da u ia u kyrtong myntri rangbah ka BJP .
Ka Karima Baloch , ka nongïakhih , kaba ju kren beiñ ïa ki kam thombor jong ki shipai Pakistan bad ka sorkar ha Balochistan , ka la shah lap ba ka la ïap ha Toronto , Canada .
Kumno re kumno , ka kmie jong nga ka la pynsngewthuh ia nga ban iapoikha .
Ngam tharai ba ngan lah ban iaid lyngba ia kane ka kam baroh mynta ka janmiet .
Ngi im ha ki por kiba sngewtynnad .
Kumta ka jingkyrshan ïa ki jingïalehkai ha kane ka por kam dei ka jingthmu ba kongsan tam na ka bynta ka kynhun Future , u la bynrap .
Uwei u la pynjot ia ka Germany , u la pynjot ia ka India , uwei pat .
Hadien kata ka la leit ban ak ha ki phlim Tamil , Telugu bad Kannada .
Ka LRA ka dang treikam haduh mynta ha ka Ri Democratic Republic of Congo , ha South Sudan bad ha ka Ri Africa Pdeng .
Hadien ba la sngap ia ki jingai jingmut bad ki jingtyrwa u myntri rangbah u la pdiang sngewbha ia kane ka jingai jingmut bad u la pan ban ai ia ka jingtyrwa ha kaba ia dei bad kane .
U heh shipai u General MM Naravane u jurip ia ki jaka shakhmat ha ka thain Mihngi jong ka Ladakh bad bishar bniah ia ka jinglong jingman jong ka jingtreikam ha madan
Ym don ba lah ban pyrshah ba kino kino ki briew kiba la shah pynjot junom ha kata ka por kim shym la ioh lad ne ba ka jingleh bakla jong ki ka dei namar ka jingbym janai .
La ai kyrteng ia ka da ka hima Tudor hi baroh kawei wat la la pynshong nongrim kyrpang ia ka ha ka jingsynshar u Syiem Henry VIII .
Pynsah bha ia ki khmat bad ki rmiang shyntur haba phi shah rong .
Ka jingmut kaba shyrkhei ba tang ka Hindi ka lah ban pyniatylli ia ki briew jong kane ka ri ka la mih .
San ngut kiwei pat kiba la kynnoh ba ki donkti ha ki katto katne ki mukotduma ha UP ki la mynsaw ha ka por ba ki ialehkai suloi bad ki pulit .
Ka long ka jingjop kaba khraw shimet na ka bynta jong nga .
U myntri ka sorkar pdeng na ka bynta ka kam poh iing G . U Kishan Reddy u la ong ba la ujor mukotduma pyrshah ia ki 76 ngut katba 29 ngut la pyllait da ki iing bishar ha u snem 2019 .
U Radon u don ki isotop kiba skhem .
U la kular ban ai ia ka pisa .
Ka AAP , u nongkhot ka jylla Karnataka u Prithvi Reddy u la ong ba ki briew kim donkam ia ka sorkar ka bym ai ia ki jingdonkam ba kongsan kum ka koit ka khiah bad ka pule puthi .
Ki la sngewnguh ia ka jingthmu jong ka seng .
Kane ka dei ka sienjam kaba khraw bha shakhmat .
Da kaba buh ha ka jingmut ia ki rukom ialehkai kiba bha tam ki nongialehkai ki la aiti ia ka jingrisaiñ jong ki .
Ki pulit ki dang ialeh ban wad ia u nongniah trok uba la khlad noh .
Namar ka jingtwa ka kjat ha ka jingjia aksiden kali um shym la iaid kai than ne iadon ryngkat bad ngi ban iaid kai .
La register case bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat , la ong u incharge jong ki pulit ka Bansdih u Rajesh Kumar Singh .
Ha ka jingshisha ka jingkhein jingdiah ka dei ka kam ai jingshakri kaba ai ia ki jingtip jong ka dor sha baroh ki unit treikam bad sha kiwei pat ki kam ai jingshakri .
Nalor kane ar tylli ki madan ialehkai jong ka pyrthei kawei kawei na ka bynta ka jingialehkai phutbol bad ka kriket kin sa mih ha Srinagar bad Jammu .
Lah pyniap bein ia uwei u briew ha Krishna District
Ka sorkar ka mut ban synshar ym ban leh ia ka kam khaii .
Kaei kaba jia haba ka imlang sahlang kam lah ban kiew ?
Ka Malegaon taluka ka la sakhi ia 13 ngut ki nongrep kiba pyniap ialade , ha kaba hynriew ngut la mynjur .
" " " Hapoh ki hajar snem jong ka histori jong u briew , u khun bynriew u la pynroi ia ki jingngeit kiba bun jait . "
Ka jingpang Rubella ha ka jingïalang ka dei ka jingpang kaba rit , hynrei ka don ka jingma kaba khraw lada ka jingpang ka jia ha ki longkmie ba armet , kaba wanrah ïa ka jingpang Rubella syndrome ba dang kha , kaba long ka daw jong ka jingeh ha ka koit ka khiah jong ki paidbah .
Ki jingmih jong ka jingiakhun :
Kaba kongsan eh ban tip ka long ba ki sap kiba wan hapoh kane ka campaign ki dei na ki shnong ki thaw , ki shnong rit , ki longïing kiba duk bad na ki nongbah Tier 3 , Tier 4 .
Ka pynjrong bad pynkhlain ia ki tyrpeng , ki tyrpeng , ki kjat , ki tyrpeng , ki kti bad ka shyntur .
Lah ban pynkynmaw ba arngut ki samla kiba khlem kam ki la pynkut noh ia la ka jong ka jingim da ka jingsngewsih halor ka jingbym ioh kam ioh jam ha Telangana .
Kaba sngewsih ka long ba ha ka jingialeh thma ha ka nongbah da ki hajar ngut ki briew ki la iap .
Nga iohsngew ba phi ong kumta ia ka Marie .
Ngim shym la leh ei ei ban sngewbha .
La register case pyrshah ia ki briew ki bym lah ban ithuh .
Ka Kerala , ka Madras bad ka Orissa ki long kiba pawnam na ka bynta ka jingthung sohjew .
" " " Nga dei uba iathuh ia ki . "
La ioh kurup 8 tylli ki bike ba la shah tuh , 2 tylli la kem .
Nga kwah ban ong ba ka India bad ka Pakistan baroh ar ki long ki ri kiba kongsan ha South Asia .
Ym dei ban don ka jingbymhok namar u samla pule uba bha na nongkyndong um lah ban pule ha ki jaka kum ka Mumbai bad Pune namar ka jinglong jingman .
La eksamin haduh 905 ngut ki samla pule .
La pyllait ruh ia ka Nandini Paneer kaba 500 gram .
La pynbeit ruh ba don mano mano ban pynbiang ïa ka dak jong ka Ïing Hima .
" " " Kane kam dei ka jingjop jong ka kam jong nga . "
Ki nongrep kin ioh ruh ia ka pisa haduh 25 percent na ka bynta ban pynneh pynsah ia ka khyndew .
Mynta ka Disney ka pyniaid 8 tylli ki channel pynbyrngia ia ki khynnah bad ki samla ha ri India , kata ka Disney Channel , ka Disney Junior bad ka Hungama TV .
La ap ia ka jingmih jong ki 800 tylli ki sample .
Chandigarh : Ha ka jinglehbha ha shuwa ka sngi laitluid u CM u Capt Amarinder Singh u la ai jingmut ban pynlait noh ia ki koidi kiba la shah rai pynrem haduh shisnem .
Vice Chancellor , ka skulbah jong ki shipai Bangladesh .
Ia kane ka phlim kaba la ak da u Mrunal Thakur bad u Paresh Rawal la pyni da u Rakesh Omprakash Mehra .
Kane ka dei ka khubor kaba sngewtynnad na ka bynta ki nongrwai Chennais .
Ka Bar Council of India ha ka sngi palei ka la ong ba ka la rai ban pynsangeh noh ia ka jingiakhih jong ki nongiasaid ain ha ki iingbishar jong ka Delhi na ka bynta shi sngi .
Da palat 300 tylli ki jingthoh na kylleng ka pyrthei , nga la ioh ia ka , ka synduk mawkordor barit jong nga hi .
ryngkat bad ka ain phareng . Sanskrit , Urdu bad Persian ryngkat bad ka Grik bad ka Latin . bad ka kolshor Tamil , Bengali bad Hindustani ryngkat bad ka jingkhein jingdiah , ka ioh ka kot bad ka .
Ki mishon jong ngi ha ka lawei sha ka pyrthei sngi ki lah ban wad ia ki sakhi na ka bynta ki jingthaw ba im bad ki mishon hiar ha ka lawei ki lah ban kynthup ia ki jingpyrshang ban wad ia ki sakhi jong ka jingim .
Ki nongtrei kiba la beh kam ki kynthup ia ki pilot , ki nongtrei liengsuin bad ki engineer .
Ka jingpynbeit , ka jingshngain bad ka jingtohkit ba stad jong ki jingjia aksiden b . Ka jingpynbha biang ia ki steshon c . Ki rel , ki kali bad ki kali bad d . Kano kano kawei pat ka jaka ba la ithuh lang da ki Nongiashim bynta .
Ha shuwa jong u Plato ki jingkynthoh ba kongsan shaphang ka sain hima sima ki wan na ki myllung , ki nongthoh histori bad ki nongthoh drama ba pawnam jong kata ka por .
Nga la iathuh ia ka kmie bad ka la ong aiu ?
Ka thong jong ka roi ka par kam dei ka GDP , ka thong jong ka GDP ka long ban ai ia ki briew ia ka jingkoit jingkhiah kaba bha .
Ngi don ha ka kyrdan ba ha khlieh duh u Novak Djokovic , u Roger Federer , u Rafael Nadal bad u Andy Murray bad baroh ki long kiba donbor bha .
Ka jingiakynduh kaba dang iaid hapdeng ki bor pahara , ki lehnoh ha Jammu and Kashmir Doda .
Ka jingshisha ka long ba ka jingiadei kaba bha bad U Jehobah ka long kaba kordor . Balei ban pynsniew ia ka da kaba pyndonkam ia kaei kaei kaba khlem akor khnang ban pynim ia ka dur khmat ne ban ioh ia kano kano ka jingmyntoi kaba be-ain ?
Teng teng u boss un hap ban bud ia ki nongtrei jong u .
Khnang ba u khynnah uba don ADHD un ioh ia ka jingkyrshan kaba biang , baroh arngut ki kmie ki kpa ki dei ban iatreilang . U Dr .
Ka dor umphniang kan hiar ha Punjab
" " " Ki nonghikai ki dei ban hikai ia ki khynnah kumno ban leh ha kum kine ki jingjia . "
Lada nga dei u myntri rangbah , ngan jin da la shim khia shwa ia ki pulit kiba donkti , bad tang hadien kata nga la iakynduh ia ka iing ka sem kaba la shah pyniap .
Ka nongaiktien jong ka Commission on Human Rights ka Atty Jacqueline Ann de Guia ka la kyntu ia ki bor ba dei peit ban bat ia ka jingkren laitluid :
Ka khynnah kynthei ka la siat ialade da kaba bakla da ka pistol jong u kpa, ka la iap
Ka bynrap : Nefesh . . . ym ju pyrkhat ba ka treikam kyrpang na ka met .
Ki la buh 32 kol ha ki 58 tylli ki bol .
Haba nga la trei kum ka nongiarap director na ka bynta ‘ Gentleman ’ nga la kwah ban pyniaid ia ka phlim bad u Arjun kum u hero .
Ka Xiaomi Mi 10 kan wan ryngkat bad ki quad camera ba shadien .
La ai kyrteng thymmai kum ka The Gaurs , kane ka klob ka ïakhun ïa ki jingïakhun ha la ïing ha madan Fatorda ha Margao .
Ia kane ka jingpynbna u Ruhul Kabir Rizvi ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha ophis pdeng jong ka BNP ha Naya Paltan ha ka Sngi U Blei .
Kem ki pulit ka Delhi ia u lehnoh JeM na Srinagar
Bun ki briew ruh ki la duh noh ia ki iing ki sem jong ki .
U Ershad bad ka seng jong u kim duna ka jingsngewtynnat ban pynmih ia ka jingkhihwin ha ka sain pyrthei halor ka rai jong ka 8 tarik u Nailar ha ka mukotduma pyrshah ia ka Khaleda Zia .
Hynrei na ka liang ki bor ba dei peit kim pat shim khia , ong uwei u heh sorkar .
Katno tylli na kine ki case phi la iadon bynta ?
" " " Mynta ka sngi ha ka sngi kaba kyrpang bha jong ka Prakash Parv kaba 550 jong u Guru Nanak Dev , ka jingkhublei jong nga ia baroh , " " la ong u Modi. "
Ym don daw ia nga ban leit jingleit .
Ka margarita ka dei ka jingdih .
Ha ki dur : Ki jingshah pynbthei bom kali hajan ka kad liengsuin Kabul . Ka Taliban ka kam ba ki donkti
Ki king crab ki don ka bynta kaba kongsan ha ka jinglong ryntih jong ka mariang jong ki katto katne ki jaka ba don harud duriaw kum ki nongbam jingbam ne ki nongbam ia baroh .
Ha kane ka sngi la wan ban iashim bynta da ki nongiashim bynta na kylleng ki jaka ba kynthup na Himachal Pradesh , Delhi , Punjab , Haryana , Assam bad Jammu and Kashmir .
Ha ka jinglong samla jong u u la shah ktah jur ha ki jinghikai u Swami Vivekananda bad la tip ia u namar ka jingieit ri jong u .
Ka jinglong jingman hapoh ka jingpyniaid : Myntri kam poh iing ka Karnataka
U PM Modi u la kren ruh shaphang ka skhim ai jingkoit jingkhiah jong ki sorkar pdeng kaba thrang bha ka Ayushman Bharat .
' Ka Ayushi ka la iathuh ia nga shaphang ka jingshalan inhaler bad ka Meera ’ .
Ki bor synshar kim shym la sngap ia ki jingkyrpad jong ngi .
Nga tharai ba ngi pynlong palat ia ka .
Kaei kaba nga mut ban ong ka long ba wat ha ka dohnud kaba dum tam ruh ka don ka jingshai .
Ka jingleit jong ngi jong ki jingshem ba ia khleh lang ka ai beit ia ngi ia ka bor bad ka bor kaba thymmai .
Ngam tip kaei kaba la jia hadien kata .
Ki pulit ki dei ban shim ia ki lad jingiada baroh na ka bynta ka jingshngain jong ki bad jong ki briew kiba ki iakynduh ha kane ka por , u la bynrap .
Ha kaba kut u kongsan u la ai khusnam ha ka kolshor bad kumjuh ruh ha ka pule puthi sha ki samla pule kiba la pawnam .
Ka long kaba eh ban mutdur kumno ka lah ban long lym kumta .
Ka Mandla Plant Fossils National Park ka don ha ka district jong ka Madhya Pradesh ha ri India .
Ka dei shaphang ka jingpynlong ia kiwei pat ki briew ban sngewbha .
Ka iew OTT ka kiew bha ha ri India .
Ha ka jingiap u Pulakeshin II , ka hima Vengi Viceroyalty ka la roi sha ka hima kaba laitluid .
Ïa kane ka jingïateh kular la ïasoi ha ka jingïadon lang u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u Myntri Rangbah duh jong ka ri Japan u Shinzo Abe .
Ka la thaw ia ka National Feminist Party bad ka la pynbor ia ka hok jied na ka bynta ki kynthei da kaba thaw ia ka skul ban hikai ia ki ia ka jingkitkhlieh ha ka sain pyrthei .
Ka sorkar Uttar Pradesh ka la iathuh ha ka Supreme Court ha ka sngi palei ba ka la pynlait ia ki 157 tylli ki iing jong ka sorkar kynthup ia kiba la mang sha ki myntri rangbah barim .
Hynrei khatduh khatwai ka sorkar kam lah ban teh lakam ia baroh .
La tyrwa ban shna ia ki tank bad ki pung thymmai kiba heh palat ia ka 15000 hectare na ka bynta ban ri um thiang ha ki 30 tylli ki District .
Uno uno u lah ban ujor .
Mynta ka bynta jong ka compact SUV ka la shah synshar ha ka Duster jong ka Renault bad ka EcoSport jong ka Ford .
Ia kaba kum kane la sdang ruh ha ka jylla Punjab .
U Nath u la ong ba kumjuh kum kiwei pat ki jylla ka sorkar pdeng ka dei ruh ban pyni ia ka jingaiei ia ki paidbah ka Madhya Pradesh .
U SSP Kulgam Gurinder Pal Singh ruh u la pynthikna ia katei ka jingjia .
Ka jingthung sohjew ruh ka la shah pynjulor ha ka distrik .
Nga ong ngi buh ia lade , pynkhih ia ka intercom bad leh kum ba ngi pynpoi ia ka pizza .
Jordan : Da ki hajar ngut ki nong Syria ki wad jaka rieh
Ka don ka Sonia Gandhi , ka Priyanka bad u Rahul ha ryngkat u Dr Manmohan Singh bad ka kurim jong u ka Gursharan Kaur .
Ka jingkulmar ha ka jingkhawai shongkurim u khun jong u heh ka RJD u Lalu Prasad u Tej Pratap . U paidbah bym don jingpyniaid u lute ia ki marbam , ki khiew .
Ka kam jong ki ka long ka Kompani Cascade Ice .
Ki jingiakren ki la dep sdang ha kylleng ka projek .
Shuh shuh la mudui da ka FIR pyrshah ia u namar ba u la pynmih ia ka kam thombor lyngba ki jingthoh jong u ha ka social media .
Ka jingroi jong ki briew ka dei ka jingangnud jong ngi .
Ka pule ruh ia ki jingktah jong ka polisi pisa bad ka polisi pisa .
Ki jaka kiba don ha khappud jong ka Tibet ki pyni ia ki dak kiba shai jong ka ktien Tibet Bhoti .
Nga tharai ba ngi don katto katne ki kam ban leh hangta .
Ka sorkar jylla ka la dei ban phah ia ka kaiphod jong ka .
Ka US ka leh ia ka bynta kaba kongsan ban pynduna ia ka jingkulmar hapdeng ka India bad ka Pakistan .
Kata ka dei kawei na ki thong ba kongsan jong ngi .
La ithuh ia ki katto katne ki jinglong jong ka kolshor kum ki jinglong jong ki nong Mississippi .
Ki ju sah ïeng .
Ka kamra bam la pyni da ka jingkhang ba la rong saw .
Ki bahaïing jong ka ki la kam ba ka la hap ha ka kamra shet .
Ki nongiashim bynta ha ka Game of Thrones ki don katto katne ngut ki nongialehkai ba tbit kum ka Emilia Clarke , u Kit Harrington , ka Sophie Turner , ka Maisie Williams , u Peter Dinklage bad kiwei kiwei .
Kumta , ka jingkylli kaba khraw ka long hato ka BJP , Shiv Sena ki leit sha ka jingïaphetrieh ?
U la ong ba ka klob ka dang pyrshang ban ia kren ia ka jingmih noh jong u bad um kwah ban ialehkai namar kata , u la bynrap .
Ka Odisha ka dei ruh ka Jylla kaba nyngkong eh ban pynrung ia u khaw ha ka rukom sam paidbah .
Hynrei ha kata ka jingpule , katto katne kiei kiei ki jia .
Pynleit jingmut kham bun ia ki kam pisa tyngka hapoh ki jingpynbeit jong u bnai kiba pynkulmar jingmut bha mynta .
Ki riew pawkhmat jong ka Bollywood kin iashim bynta ha ka jingpynskhem ia u Trump
Kitei ki arngut ki la lah ban rah ia ka England sha 100 kol khlem da duh ia kano kano ka wiket .
" " " . . . ka dei shaphang ka jingpynbha kaba rit . "
U Salman hi u long u briew uba bha shibun .
Ki pulit ruh ki la poi sha katei ka jaka .
25 million na ka bynta ki set phatok haba ngi donkam ia kawei pa kawei ka pisa na ka bynta ban shna ia ki tiar siat .
Hynrei u heh jong ka tnad wad bniah u la ïathuh ha ka PTI ba ym don kano kano ka sakhi kaba pynshisha ïa ki jingtip ba la kdew ha ka cable , kaba watla ka long kaba shisha .
Ka sorkar jylla ka la thaw ia ki phra tylli ki kompeni bad ka jingkit pisa jong ki juh ka hap ban kit da ki paidbah ba rit paid , u la bynrap .
Ka trough na Chattisgarh haduh Lakshadweep ha kylleng ka Telangana , Rayalaseema , south interior Karnataka bad Kerala ka long 0 . 9 km halor ka sla duriaw .
8spah ngut ki nongphetwir na Venezuela ki ïaid lyngba u pud sha Brazil man la ka sngi .
Davis Cup : U Leander Paes u la thaw ïa ka rekod pyrthei ha ka jingjop ba phylla jong ka India
Ha khmat ka jingshah shoh ha Jerusalem u apostol u la kylli ia uwei u ophisar Roman : Hato ka long kaba bit ia phi ban shoh ia u Roman u bym shym la pynrem ? Ka la long .
Nga sngewtynnad ban ialehkai ha ki phlang .
Lehse , um shym la sngew donkam ban .
Nangta u Gagan u la leit sha ka dukan kaba don marjan bad ka dukan , ha kaba u la lap ia ka met jong u kpa jong u .
To ai ba kan long hapdeng ki para mane ba ïatreilang jong U Jehobah , kito kiba don kajuh ka thong ha ka jingim jong phi bad kiba don ka jingangnud kaba jur ban shakri ïa u junom .
Ka la batai bniah shuh shuh ia ka jingthmu jong ki Sorkar ban pynshlur ia ki Jylla ban thaw bad pyntreikam ia ki plan ban pynthikna ia ka lyer kaba khuid .
U Shri Gehlot u la ong ba ka jingkhein ka pyni ba kumba 35 000 ngut ki khynnah ki donkam ia ka Cochlear Implant man la u snem ha India .
Kane ka dei ka sngi kaba nyngkong eh jong ka jingshon dur .
Tang 20 over ka la lah ban ialehkai namar ka jingslap .
Phi dei ban pyntieng ia ki kumta kin vote pyrshah ia nga .
Ka Griffioen ka la pynpaw ba kan shim ia ka bynta ha ki lad pathai khubor .
Napdeng ki bank shimet , 15 tylli na ki 22 ngut ki nongai ram kim shym la pyndep ia ka jingkitkhlieh jong ki ban ai ram rep .
Ym dei ban don ka kam kaba thylli ha kano kano ka iingbishar .
Ka jingpynskhem shaphang ka jingthaw ia ka Village Energy Committee bad ka jingthaw ia ka Village Energy Fund .
Ka tnad pla tyngka ka la ong ba hadien ba la ai ram ia kane ka pisa , ki jaka ai ram kin dawa bai lutksan na ka sorkar pdeng .
To ngin peit ia ka na ka jingpeit jong ki nong India ban pynpaw ia ka jingmut .
U la shah sumar ha kawei ka Hospital shimet ha Madurai , ha kaba u la shah sumar na ka daw ka jingmynsaw .
Hadien kata ka la thied ruh ia ka ophis jong ka Indiabulls ha Chennai ha ka dor kaba 900 klur .
Mynta u don ha phatok Ghazipur halor ka jingshah pyniap jong u MLA ka BJP u Krishnanand Rai uba la shah pyniap ha u Naiwieng 2006 .
Ka jingkheiñ jingkheiñ ka dang ïaid shakhmat na ka bynta ka elekshon jong ka Greater Hyderabad Municipal Corporation
" Bad haba nga la iakren bad u u la ong ia nga , " "Nga tip ba ngam lah ban ioh biang ia kita ki snem."
U Dhoni bad u kapten ba mynta u Virat Kohli .
U la pyrta ia la ka kmie .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la ban jur ba ka tnad Jal Shakti ka la pyllait ia ka um na ka rukom treikam ba la pyniakhlad bad u la buh jingeh ia ka rukom treikam kaba bniah bad kaba pura .
U la leit ban jied ia ka lawei jong u .
Ka NRC kam dei kaei kaei kaba thymmai .
Hynrei nangta , ka jingkylla ka la kylla katba ka BJP ka la sdang ban mihkhmat ha ka jingbun paid jong ki seat .
U Alex u la leh palat 1,000 tylli ki show ha kylleng ki ri bapher bapher .
U Nelson Flores u la long u nongpeit nongkhmih jong ka balang jong ki Nongsakhi U Jehobah ha ka shnong Chilanguera .
U la ïakhun lai tylli ki Test bad phra tylli ki ODI na ka bynta ka India .
Kane ka jingialehkai ka dei shaphang ka jingtieng .
U Superintendent jong ki pulit u Bah Sandeep Khirwar u la ong ba ki dang tohkit ia kane ka kam .
U chairman barim ka BPSC bad ruh u secretary barim ka kynhun myntri u Sadat Hossain u la pule ia ka jingkren ba kongsan ha katei ka seminar .
" U la nang pynbud ha ka ktien Hebru " " Nga sngewkmen ban don hangne ​​ha Israel . " " "
Ka Kawasaki ha ka kyrwoh na ka kompeni ka la pynbna ba katei ka kompeni shna thuk thuk ka la pynmih ia ka Ninja H2 , ka limited edition Ninja H2 Carbon bad ka track focused H2R ha India .
Ki ju shim ia ki rai ba nyngkong eh ha kaba iadei bad ki mat kum ka jingsiew bai lutksan jong ki nongtrei , ka jinglah ban ioh ia ki jingmyntoi jong ka sorkar , ki mat ba iadei bad ki kyndon , bad ki jingpynbeit ia ki nongwan rung shabar ri .
Katkum ka jingong ki heh jong ka Thane Municipal Corporation , katei ka kynroh ka la twa ha ka jingjngai kaba 80 phut .
Wat la katta ruh , U Jehobah un ym pynjot lypa .
Kane ka don ar tylli ki sonnet kaba nyngkong ka iathuh ia ka jingiathuhkhana bad kaba ar ka don ia ka jingpyrkhat akor .
Ka la long ka jingrakhe kaba jrong .
Ka India ka la long ka ri kaba ïatreilang ha ka Videocitt 2018 , ka jingïalang kaba pynleit jingmut ha ka Virtual Reality , ka jingïalehkai video , ka jingpynwandur , ka jingshna phlim , bad kiwei kiwei .
Baroh 164 tylli ki share kim shym la kylla .
Katkum ka jingong ki Hindu ka ding ka bam ia kiei kiei baroh .
Ngim lah ban bud ia kaei kaei khlem ka radar .
Utei u nongshah kynnoh u don ha kti jong ki pulit bad ia kane ka kam mynta ka dang tohkit , u la ong .
Kynsan kynsan nga la duh ia ka kali kaba itynnad jong nga , ka pisa jong nga , ka samla kaba rem dor jong nga . Nga la shah pynshitom bein ruh .
Baroh 228 ngut ki nongleit nongwan bad ki nongtrei jong ka liengsuiñ AF 447 ha ka por ba ka hiar .
haba ïanujor bad u Navigator , ka Explorer ka ailad ïa ka jinglah ban thoh ruh .
Ia kane ka dur la shim ha ka por kumba 2 : 00pm .
Ha kane ka jingthang ia ka met la don lang u Amitabh Bachchan , u Shah Rukh Khan , u Salman Khan , u Aamir Khan bad kiwei kiwei .
Ki pulit ki la lum ia ki dur CCTV jong katei ka jingjia bad ki la sdang ban tohkit bniah .
Hadien kata , ngi leit jngoh ia ki katto katne ki nongshong shnong ha ki iing jong ki kiba la shna bha da ka dewbilat bad ka sboh .
Ka jingkiew dor jong u dewiong ka pynsngewbha ia ki paidbah .
Ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit halor kane ka kam .
Ka jinghiar ka ioh ka kot jong ka India ka long tang shipor , ka jinglong jingman kan nangbha nangne ​​shakhmat , ong u heh jong ka IMF .
KI DON KI MAW HA KA BENCH shabar HA KA .
Ym shym la tip mardor lada don mano mano ba mynsaw .
Ka la long ruh kawei na ki seng jylla kaba nyngkong eh ban soi ia ka jingiateh ba lah ban jied ia ka CEDAW .
U la shah thung da ka sorkar .
U Chaudhry u la khlad noh ha katei ka jaka .
Mynta , ha kane ka isolate , ka don ka jingjia jong ka jingkylla kaba la jia , namar ka jingbakla katto katne bad uwei u briew u la kit ia kane .
Ka Uma Gurumurthy , ka nongpyniaid ia ka kam pynroi district , NABARD , B . Ha kane ka jingplie paidbah ki la iashim bynta ha kane ka jingplie paidbah ia ka Indian Bank zonal manager u Udhayakumar bad u Mohan Kumar general manager jong ka grama bank .
‘Wat leh politik halor ka issue Amritsar Train Tragedy , ong u Navjot Singh Sidhu .
Kata ka long kaba nga kren .
Ka rupee ka la kiew khyndiat .
Namar , katba nang duna ka jingbun jong ka ha ka jingbun briew ba tynrai katta nang eh ban pynduh ia ka da kaba pynduh khun ne jied .
Ka Iran ka ong ba kan hiar thma ia ka US , ka Israel lada ka sngew ba ka shah byrngem .
Kumno ka jingpyniaid kam ka long ?
Ka jingpynroi kaba neh ka dei ka tynrai jong ki teknoloji kiba iadei bad ka mariang .
Nga la leit sha ki lai tylli ki jingïalang shwa ban wan shane .
Ka Yoga ka dei ka bynta kaba kongsan jong ka kolshor jong ka ri India .
SO ka Myntri Rangbah ka Jammu bad Kashmir ka Mehbooba Mufti ka la don ka jingiakynduh jong ka bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
U Myntri pla tyngka um don lad ban pynlut kham bun ne ban shim ram kham bun .
U la wanrah ia ka jingkylla ha ka imlang sahlang lyngba ki jingpyrkhat jong u .
Wat la nga ong ba ngam kwah , .
" " " 10 : Ka Benzema ka kol kaba biang ban ïohi ïa ka Real Madrid ban tam ïa ka Rayo " " . realmadrid . com . "
Lah ban kren ia ka sngi , ka pyrthei , ka bneng , ki wah bad ki Iyer ha ki jingduwai bad khot ban sakhi ia ki jingsmai .
U ong ba u Sukumar u phah ia u sha nga .
Ïa kane ka kynhun la ïalam da ka Shri Arabinda Rajkhowa kaba dei ka Chairman ka ULFA .
U la phai sngap jar bad u la pynlong ia la ka lynti ban leit phai sha ka wah .
U Myntri Rangbah ka jylla u Mufti Mohammad Sayeed u la pynpaw ia ka jingsngewsih bad ka jingkyndit halor ka jingkhlad noh jong u Syed Mir Qasim .
U khlieh jong ka tnad pynlip ding jong ka Mumbai u dei u heh ophisar pynlip ding , hapoh jong u ki don saw ngut ki Deputy ophisar pynlip ding bad hynriew ngut ki ophisar jong ka thain .
Kine ki sopti kti ki ju pynmih ha ki thain Chamba , Kangra , Mandi , Bilaspur bad Kullu .
Hangne ​​ki don ki jingiathuhkhana shaphang arngut na ki .
Ki jingpynkylla ktien Spain bad Portugal ki la bud .
Kiba bun ki jingshah thombor ki dei na Mehsana , Sabarkantha , Gandhinagar bad Ahmedabad .
Ka Gayatri Projects ka kit ia ki projek surok kiba shong dor Rs 2 , 759 cr ha UP .
Ia ka Pravasi Bharatiya Divas la plie da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ha ka jingpynkut yn sa don lang u President u Ram Nath Kovind .
3 ngut ki briew ki la shah pynlait .
Ka jingpynbeit pud ka mut ka jingleh ne ka rukom buh ia ki pud ne ki pud ki sam jong ka Lok Sabha bad ki jaka shong dorbar jylla .
Ka la shim por palat 8 snem ban pyndep ia ka kam bad wat haduh mynta ruh , katto katne ki jingsiew bai wai kum ki waqf bad ki jaka debottar ym shym la lah ban shimti .
La kem ia u comedian u Bharti Singh ha ka NCB hadien ba la tohkit
Wat la ka Brahmaputra ka long ka bynta kaba kongsan ha ka jingim bad ka kolshor jong ki nong Assam hynrei ym ju mane ia kane ka wah .
Ka Yoga ka dei ka science jong kane ka pyrthei bad kumta ka kren shaphang kaei kaba phin sa ioh ha kane ka jingim hi .
Ka jingshna ia ka Ïing Ophis bad ki Quarter na ka bynta ka Firka Surveyor ha ki 78 tylli ki jaka ha ka jinglut kaba la antad ba kan long Rs . 13 . 46 Klur tylli ki dei ban shim .
Ka jingmaham ka pyni ba u slap un bteng haduh katto katne sngi .
Mynta u dei u Chief Justice jong ka Gujarat High Court bad u dei ruh u nongbishar barim ha Allahabad High Court .
Ka jingpyllait im ka dang iaid shakhmat ha Bihar
Ka shnong kam don skul heh .
Ki lah ban pyniadei lang .
To nang iai duwai na ka bynta jong ngi , u la thoh , namar ngi shaniah ba ngi don ka jingiatiplem kaba hok , kumba ngi kwah ban leh hok ha kiei kiei baroh . Heb .
Nga la wan ban iathuh ia ki ba ka ri ka sngew sarong ia ki bad baroh ngi ieng skhem bad ki , u la ong ha ki nongthoh khubor .
Kane ka dei ka jinglaitluid kaba nyngkong eh , namar ka jinglaitluid ban pyrkhat ka long hi kaba nyngkong bad kaba donburom tam na ki jinglaitluid .
Kum kane ka kam kaba khraw la leh kum ka kynhun .
Ka ED ka la mudui ia ka jingujor ban tuklar ha khmat ka iingbishar .
U la ong ba ha ka taiew ban wan da ki lak ngut ki briew kin wan jngoh ia ka Sultanpur Lodhi shwa ka 550th Parkash Purb jong u Guru Nanak Dev bad ka jingdheng kali kaba heh kan tuid ha kane ka lynti .
Peit ia ka jingrwai Paagal :
Ka la pyntip ba ka Beti Bachao ka Beti Padhao ka la ai ïa ki jingmih kiba bha .
Naduh ka snem 1421 ka Keszthely ka la long ka shnong iew .
Ka la kdew ba la thaw 123 tylli ki iingbishar ba stet ban pynsted ia ka jingbishar hok ha ki mukotduma pyrshah ia ki kynthei bad ki khynnah .
Mynta ka sngi ruh nga dang bat ia kata ka jingkular !
Tang ki jingkylla kiba rit ki jia hadien lai bnai , bad ha ka shisnem ka don ka jinglong kaba thikna .
Ki la pynskhem bha ia lade ha ka jaka .
U la ong ba ngi la pynlong ia ki jingkhynra ban kem ia ki nongshah kynnoh ha katei ka mukotduma .
La burom ia U Blei Murugan ha kane ka sngi .
Lada la bthah ia phi ban siew ia ka pisa , to don ka jingshlur ban kyntait .
Ngi lah ban pyndonkam ia kata ha ka por kaba bud .
Bad kim ju iap , ki dei ki cell bym lah iap .
U Shivaramegowda u la pynlong ïa ka jingleh niam kaba kyrpang ha Adichunchanagiri Mutt ha Nagamangala taluk bad u la pan jingkyrkhu na u Sri Nirmalanandanatha Swamiji .
U Modi , u Abe ban sdang ia ka projek bullet train ba nyngkong jong ka India .
" Ka rekod ka ong : " " U Dabid u la nang thait . " " "
Hato kim ju ong kumta ?
Pynbeit ia ka jingbam mynstep jong phi ban long kaba khia tam da kaba bam bun ki fiber bad ki jingbam , bad ka jingbam miet kaba dap da ki protein .
LaFontaine , electoral district ha Quebec ha Canada .
Kam long kaba phylla ia ngi ba kito ki bym tip ia U Blei ki leh bein ia ka kam ialap jong ngi .
Ym don ka lawei ha ka jingleh donbor : Modi .
Ka jingiasyllok jong ka Royal College jong ki Surgeon
U Gurlabh Singh Sidhu uba dei u chairman u la ia don lang ha kane ka sngi pynkut ia kane ka sngi .
U Mustafa u la phet krad sha ka nongbah Byzantium ka Thessaloniki , hynrei hadien ka jingiateh kular bad u Mehmed u syiem byzantium u Manuel II Palaiologos u la beh noh ia u Mustafa sha ka dewlynnong Lemnos .
U President jong ka Workers Party uba dei ruh u myntri barim u Rashed Khan Menon ha ka jingiakren bad u Prothom Alo u la ong ba ka jinglaitluid ban pynpaw pyrthei ka don ha ka jingma .
Hadien kata , u nongmudui u la mynsaw ha ka jingjia aksiden .
U Henry bad u Peter ki long tang kiba sngewrit , ki long kiba sumar , ki long kiba stad , ki kylli jingkylli kiba bha .
U Kuldeep Sengar u iaid lyngba ki por ba eh , ong u nongialam ka BJP u Ashish Ashu .
Ka Esha Deol ka la poi ryngkat bad ka khun jong ka ka Radhya Takhtani ha ka jingkhawai sngi kha jong ka Misha Kapoor .
Hadien kata ka kompeni ka la pan jingbit bad jingbit ban shna ia u dawai .
Ki long ki paralok kiba kham bthei jong ki peroxide ba kynja met bad kumta kim ju shah pyniakhlad ha ka por ba iaid ka jingpynkylla ia ka ozonolysis .
Hynrei ha ka jaka ban kyntait ïa ki jingsngew jong u Job ne khanglad ïa u ban kren , U Jehobah u la pyndonburom ïa u Job da kaba shahshkor ïa u ban pynpaw ïa ka dohnud jong u .
U la ong ba ka kolshor sain pyrthei jong ka jylla ka la kylla stet bha .
U la ioh ia ka kyrdan kaba ar ha ka B jong u . Sc .
Ha ka sngi kaba ar ka pacer ka la ïoh ban khur ïa ki wiket jong u John Campbell , u Darren Bravo , u Shamarh Brooks , u Roston Chase u Jason Holder bad u Kraigg Brathwaite .
Nalor ka jingpeit bniah katkum ka ain , ka jingpeit bniah hapoh da ki bor pyniaid jingkhein jong ka tnad ruh la pynlong man ka por .
Ia kane ym lah ban khein ba ka dei ka jinghiar dor .
Kylli ia ka tarik jong ka honeymoon jong ngi ?
Ym shym la kdew shaphang ka jingpang jong u .
Nga ai khublei ia ki Swachhta sevika kiba la ialum hangne ​​mynta ka sngi kiba iarap ban pynurlong ia ka jingangnud jong ka Swachh , Swasth , Hit and Fit India . U nongseng jong ka SWaCH Smt .
Kaba nga lah ban ong ka long ba ki kompeni India ki iaid bha .
Sngewbha jied ia ka folder na ka account ba mynta .
Kano kano ka rukom mane kaba arsap kan long kaba sngewsih ïa U Jehobah . Ki Proberb 21 : 27 .
U la trei kum u nongshet jingshet ha ka post pulit jong ka Reshipora ha Awantipore .
Ki jingbitar ki la bthei , bad ki la don ki jingpyrta jong , Nangno phi wan ?
Ka dei ka kamram jong ka sorkar jylla ban tohkit .
Ka RJD ka la buh ia u nongialam rangbah u Abdul Bari Siddiqui .
Ka Leticia ka kynmaw : Nga la sngewlyngngoh .
Hadien ba ka Sorkar BJP ka la wanphai biang ha ka bor ha Center , ka la weng noh ïa ka Article 370 kaba long shi bynta jong ka agenda ba kongsan jong ka .
La pynjlan shuh shuh ia ka jinglong jong ki kot ki sla jong ki kali haduh ka 30 tarik September , 2020 .
Ki don katto katne kiwei pat ki jingthmu kiba dang iaid ruh ban weng ia ka jingeh jong ka jingshah sahkut bad ban pynbha ia ka jinglong jingman jong ka jingbishar hok .
Ki kynthei kin ioh ia ki kali gas kiba khuid bad kiba rem dor kan pynduna ia ka jingjaboh bad ki samla kin ioh ia ki lad kamai thymmai ryngkat bad ka jingpynheh ia ki karkhana .
Balei ka jingpynbiang U Blei ia ka jingsiewspah ka long kaba sbun bad kaba ym dei hok ?
Tang 8 tylli na ki la tip bad tang saw tylli na kita ki don ha ka Milky Way .
" Ngi pynpaw ia ka jingsngewlem bad jingsngewlem ia ki longiing kiba la mynsaw bad kiba la duh noh ," " la ong u nongaiktien jong ka tnad bar ri jong ka China u Geng Shuang . "
Utei u nongshah kynnoh u la tip kyrteng kum u Deepak Dhawan na Maha Singh Nagar .
Ka Flipkart ka la tei ia ka kyrteng kaba khlain kaba pynkhih ia ki nongthied bad ka iew kan ailad ia ki ban pyniar ia ki mar ba ka lah ban die , la bynrap u Bahl .
Nga shu kyrmen ba kin kem kloi ia u .
Ka la ot ia ka met ha ki bynta bad ka la bret ia ka ha ka tank um ha iing jong ka .
Nga la pyrkhat ba la pynphai biang ia ka hok jong ngi , ko sahep .
La kyrpad ia ki nongleit jingleit ba kim dei ban leit sha Lahore na ka bynta ban leit sha India .
" Ka Metacritic ka la ai ia ka phlim ia ka jingthew kaba 24 na ka 100 , katkum ki 14 ngut ki kritik , kaba pyni " " ki jingbishar ba kyllum ki bym sngewtynnad . " " "
Ha kane ka sngi ha ka snem 1950 ka Riti Synshar jong ka ri India ka la treikam .
Sa shisien pat da ki hajar ngut ki pynlong jingiakhih pyrshah ia ka jingsngewpher jaitbynriew bad ka jingleh donbor jong ki pulit .
Ka Riti Synshar ka pynbna ia ka Nepal kum ka ri kaba laitluid , kaba donbor , kaba khlem niam bad kaba synshar paidbah .
U PM u la kren ha ka dorbar ba pura jong ka dorbar ba pura jong ka Sttersburg
Ha ka kyrdan rwai Punjabi u Ravinder Kaur u la ioh ia ka khusnam ba nyngkong .
Ka por ban weng kyrteng ka long haduh ka por 10 baje mynstep ha kajuh ka sngi , u la ong .
Nga lap ba u tnga jong phi u leh thok .
Ki jingkular jong ka Canberra ki long kiba la thmu khnang ban pynmih kloi katba lah ïa ki nong Sri Lanka na ka Oceanic Viking bad na ki sla jong ki lad pathai khubor jong ka ri Australia .
Ngin sa wanrah lang ia baroh , u la ong .
Ar percent na kane ka pisa i . e . haduh Rs . 2500 klur lah ban pyndonkam kum ka jingkitkhlieh ha ka imlang sahlang jong ka kompeni .
Katba ngi nang pule ia kane ka jingpher kham jylliew bad kham khia , ka jingshem jong ka lynti kaba iadei jong ka jingiatylli jong ka jaitbynriew kaba pyniasoh ia baroh ki jaitbynriew ka nang kham sngewtynnad .
Kaei kaba ka Pakistan ka la dei ban leh ban pyniadei bad ka jingkynthoh jong ka India ?
La kem ia ka kynhun jong ki nonglute , 6 ngut la kem .
ban pyndep ia kiwei pat ki kam katkum ba la bthah da ka Sorkar Pdeng .
U dkhot jong ka Lokpal u Justice Dilip B Bhosale u la iehnoh ia ka kam jong u , la iathuh ki tyllong khubor ba pawkhmat .
U CJI u Mr . Gogoi , ba dei u DGP !
U myntri jong ka sorkar pdeng na ka bynta ki karkhana heh u Anant Geete u la shah rem ha u NCP u Sunil Tatkare ha Raigad .
Ka jingpynheh ka la paw khamtam eh hapdeng ki snem 1885 bad 1895 .
Ka Sinn Fein ka la dawa ban aiti mardor ia ka bor , kaba lah ban long sha u myntri jong ka Sinn Fein .
Ha ri India la ka dei ka Hindu , Musulman , Sikh , Khristan , Buddhist , Parsi ne Jain baroh ki dei ki bynta jong kawei ka longing longsem .
U Gadhvi u la rung sha ka tnad pulit ha u snem 2008 . U la shongkurim ha u snem ba la dep bad ka tnga jong u ka pun khun .
Ka jingim bad kane ka jingpang ka la hikai ia nga ban ym shim khia than ia lade .
Ka jingbam kaba koit ba khiah ym tang ba ka pynduna ia ka jingkiew jong ka jingpang hynrei ka tehlakam ruh ia ka jingkhluit jong ka snam , ka jingkhia , ka cholesterol bad ka jingdon jong ka shini ha ka snam .
Ka BJP ka dang buh ruh ia ka kynhun ba khlain bha ha ka elekshon .
Hato ka don ka jingma , wat la katta ruh ba phi lah ban sngewthuh bakla ia kaei kaei kaba phi la pule ? Ka jia ha kiba bun ki briew .
Da kane , la khmih lynti ba ka jingmih ha ka sngi kut taiew ba nyngkong kan long kaba heh bha .
La shim ruh ia ka um kum ka nuksa ha ki katto katne ki bynta jong ka jingmutdur tynrai bad ba pawnam jong ka ri Asia .
Ka sah ha Mumbai ryngkat bad ka iing ka sem jong ka bad arngut ki khun ka Shanaya bad ka Ayaan .
Ha kane ka jingrakhe ha Halloween , u Akshay Kumar u la share ia ka video ha ki social media jong u .
Ha ka por ba u dang long kum u briew , u la shem ia ka jingsngewbha ha ka jingshakri kaba kohnguh ia la u Kpa ha bneng .
Palat 650 ngut ki la iap .
Ki jylla ki dei ki dkhot jong ka GST Council , kaba la pyniaid da u myntri pla tyngka .
U nongtrei jong ka Postal dept hapoh scanner halor ka jingshah tuh pisa 2 lak tyngka
Da ki hajar ngut ki briew kiba ieng ha baroh arliang ki surok ki la khublei ia u Advani da kaba rwai Jai Shri Ram .
Katkum ka jingong jong ki pulit tang khyndiat ngut ki nongïakhih jong ka BJP ki la buh ïa ki poster kiba pynjah burom bad pynjah burom ïa u Kumar , uba la buh ban kren ha ka jingïalang ha katei ka jaka hadien ha ka por janmiet .
" Ka long kaba la tip bha ba ka trei ha ka White House bad ka don ruh ha ki katto katne ki jingthmu . " " "
Ki shipai Israel ki la siat iap ruh ia arngut ki nong Palestine ha ki jingialeh ba kyrpang ha ka thain shatei bad pdeng jong ka West Bank .
Baroh 92 tylli ki ATVM la buh ha ki 42 tylli ki steshon ba marjan sor .
Ka North belt ka iaid lyngba ka Russia , ka Asia Pdeng bad ka Europe .
U Myntri Rangbah ka jylla Kerala u AK Antony u la ai ia kane ka khusnam ha u Krishna Aiyar ha ka 28 tarik September ha ka jingialang kaba la long ha Kochi .
Hato Ki Nongsakhi U Jehobah Ki Don ki Myntri Kynthei ?
Visual na shabar jong ka Meenakshi College Of Engineering ha KK Nagar , Chennai ha kaba uwei u samla pule u la shah shoh haduh ban da iap .
Ka Nepal ka dei kawei na ki ri ba nyngkong eh ba u Modi u la leit jngoh hadien ba u la long PM .
Ym donkam than ban pynpaw pyrthei iano iano ha kane ka juk jong ka jingpeitngor khlem sangeh .
Nga tharai ba u la jop , namar kata ka la long hynriew snem mynshuwa .
Kane ka bynta ka treikam ia kano kano ka kam karkhana kaba pyndep ia baroh kine ki kyndon harum kata : .
lai tylli ki square ka iaryngkat bad lai tylli ki square sien i square .
Ka ktem jong ki Akhara kan bteng haduh ka Mahashivaratri kaba pyrshah ia ki Akhara tynrai kiba mih noh na ka Mela hadien ba ki la shim ia ka Shahi Snan kaba lai ha ka sngi ba bha jong ka Basant Panchami .
Kine ki dei katto katne na ki jingsah barim tam jong ki Homo sapiens ha Europe , kumta ki lah ban long kiba mihkhmat ia kiba kum kine ki briew kiba nyngkong eh ban rung sha kane ka dewbah .
Hadien ka por , katto katne ki nongshong shnong ki la pdiang ban pule Baibl . Wat u Miguel ruh u la pynkylla ia ka jinglong jong u .
ha lyndet jong kane ha ka por miet ha u bnai uba dum u peit kum uba shai namar kata ka daw
Ophisar ba shah kynnoh leh beijot ban mudui ia ka mukotduma pynjah burom
Ka India ka hap ban leh ia ka bynta kaba kongsan ban wanrah biang ia ka jingsuk ha ka pyrthei .
U briew uba shong marwei ha ka ben park ha kawei ka park .
Sa 10 537 tylli ki iing ki dang dang shna .
La ujor ruh ia ka FIR pyrshah ia utei u nongshah kynnoh .
Ia kane la leh ban pynthikna ia ka jingjop jong u kyrtong ka BJP .
Nga la duh arngut kiba haïing hasem ha ka jingïakynad .
" Kane ka long kaba ngi la ju ong bunsien , " " u la bynrap . "
Ka jingshong , ko Jack . Ngan sa leit dih ia phi .
Ka jingkiew dor ka la ktah jur ia ki nongtrei ha ki jaka shna tiar , kiba ka jingsiew jong ki ka long haduh 60 US sen ha ka shi kynta .
U Symbud jong ka tnad ka ioh ka kot u S C Garg u la ong ba ki pisa PPF kiba la don lypa bad kiba thymmai kin dang don ka jingiada na ka jingshah pynngat .
Na ka bynta baroh kiwei pat , ki dang don ki RSS feeds .
Sngewbha pyrkhat ruh kumno phi lah ban pyniar ia ka bynta jong ka teknoloji ha ka kam jong phi .
Ia kane ka jingkylla la khot ka oxidation .
Ha ka 13tarik Jylliew ka ophis bar ri ka la ong ba ka Pakistan ka dang pyrkhat ia ka jingpan visa .
Ki la ong : Da U Allah , phi tip bha ba ngim shym la wan ban leh sniew ha ka ri , bad ngim long ki nongtuh .
Ki jingbym siew bad ki jingbym siew ki la sdang ban kiew bha ong u Nicolas Retsinas u director ka Housing Studies ha Harvard University .
Ka jinglong jingman jong ka jingiadei bad ki karkhana ruh ka la bteng ban long kaba pynhun ha ka shisnem , wat hapdeng ki jingeh bad ki jingeh bapher bapher ha ki bynta bapher bapher jong ka ri .
Shisnem mynshwa ka India ka la pynsangeh noh ia ka jingiakren hapdeng kitei ki ar tylli ki foreign secretary jong ki ri hadien ka jingiakynduh kaba kum kata bad ki riew pyniakhlad jong ka Kashmir .
Mynta ka sngi ka kynhun ki nongïakhih jong ka Hong Kong na ka League of Social Democrats bad ka Socialist Action ki la ïakhih shabar jong ka Egypt Consulate bad pynrem ïa ki shipai halor ka jingshah pyniap ha Cairo ha ka 14 tarik August .
Kumta ka sorkar pdeng ka dei ban weng noh ia kane ka ain . Ia kane ka Ain la ai jingmut ruh ban weng noh da ka Kaiphod kaba 96 jong ka Law Commission jong ka Ri India .
Bad u la pynmih na kata ka um jong ka bad ia ka jaka ri jingri jong ka .
Ka rel AC kaba nyngkong ka sdang na Mumbai
U Chinmayanand u la shah kem tang hadien ba u nonglait im u la byrngem ban thang ialade : ka Priyanka
U la bthah ïa ka Ministry ban ai ka jingkyrshan bad jingïarap baroh sha ka sorkar Jylla .
Nga kyrpad tang ba men kynmaw ia nga Trai haba me rung ha ka hima jong me .
Ïa kane ka Project Pynbha bad Pynbha ïa ki Dam la pyntreikam da ka jingïarap jong ka World Bank ha ka jinglut baroh kaba long Rs . 745 . 49 klur tyngka .
U Secretary jong ka iing dorbar thaw ain u Prithvi Raj u la ong ba ia ka Kannanthanam la jied khlem da don kiba pyrshah namar ym shym la thep da kawei pat ka nomination na ka bynta katei ka shuki .
Ka jingkiew dor jong ki Apple Watch Series 3 ha India
Hynrei ym shym la leh eiei ia kino kino ki pulit .
" " " Ha ka jingiaid lynti kaba jngai jong u ha ka sain hima sima u la ioh shibun ki nongkyrshan ha kylleng ka sain hima sima," " " " la ong u Modi . " " "
Kham mynshwa ka party Samajwadi bad ka party Bahujan Samaj ki la lyndet ia ka jingialang jong ka liangpyrshah shwa ka dorbar Parliament .
Em , ki la wanrah ia ki shipai bar ri sha ka khyndew jong ka ri .
Hynrei namar ba ngi lah ban tehlakam tang ia ki mariang ba shabar jong ngi haduh katno katno , ka long kaba donkam ban pynthikna ba ka mariang ba shapoh jong ngi ka long kaba koit ba khiah bad kaba suk .
Ngi iatreilang ban pyndap ia kita ki jaka , ban ithuh ia ki , ban ai kyrteng ia ki , ban sngewthuh ba kim dei ban long ki tyllong jong ka jinglehrain .
Ki set ba la tei ha ka jinglut kaba heh bha na ka bynta ka ' Ratchagan ' ki la jah rngai namar ka jingpynslem ban ring dur .
Palat 1500 ngut ki khynnah bad ki samla na ki 211 tylli ki ri bad ki thain ki la long ki nongiashim bynta ha ki jingialang ba khatduh ba la pynlong ha Moscow .
Na Na Ngi Dei Ki Jingshyrkhei 15 .
Ki mar rep ba kongsan jong kane ka shnong ki kynthup ia u rubber , ka umphniang sohjew , u sohjew bad kiwei kiwei ki jingbam ba thiang .
Ka jingiarap ia ka jingpule jong ki khun .
Ki arngut ki nongtrei kiba la iap ki don ha ka jaka ba la tuid um .
Ki don katto katne ki jaka bam kiba rem dor bha ha kane ka jaka ba sdang naduh Continental , China bad India .
Da ka jingpdiang ia ki jingai jingmut jong ka 14th Finance Commission , ka bhah jong ki Jylla ha ki khajna pdeng ka la kiew na ka 32 percent sha ka 42 percent .
Ka Huizen ka dei ka bynta jong ka thain ‘ Het Gooi ’ .
Mumbai : La ju tip ia ka Radhika Apte kum ka aktress kaba shlur namar ka jingjied jong ka ia ki bynta bad ki dur kiba ka la leh .
Ka jingtreikam ba sniew jong ka sorkar ban ai jingiarap ka paw shai da ka jingpynkynriah ia ki briew sha ki jaka ba ka jingshlei um kan sa poi ha kaba kut .
Ka la long ka por mynstep kaba sngem .
Katba ki nongialehkai ki nang kham tbit bad khamtam eh , ki nang lah ban ioh biang ia ki shot , ki point bunsien ki kylla long ka thma jong ka jingshah pynduh .
Bam ia ki jingbam kiba kham rit , bad kiar na ki jingbam ba jem miet .
U Myntri Rangbah u la pyntip sha ki Dkhot jong ka Committee shaphang ki jingthmu jong ki Sorkar ban pynbun ïa ki jaka buh plastic na ka 4 sha ka 10 tylli ban ïaid ryngkat bad ka jingdawa kaba nang kiew .
Ia kane ka jingtip la ai da u RakshaRajyaMantriDr . U Subhash Bhamre ha ka jingthoh sha u Shri Lal SinhVadodiain Rajya Sabha mynta ka sngi .
Hooid kan long kaba khlem jingstad , bad ym katkum ka jingai jingmut U Jisu , ban buh ia lade hapdeng ka jingiakren khlem da donkam .
U Dr Jitendra Singh u la ong ba ha Kathua district ka Engineering College ka la sdang ban treikam bad shen yn sa plie noh ia ka Medical College ruh .
U Registrar jong ka skulbah JSS Science and Technology u Dr . K . S .
Ki daw jong ka jinglong jong ngi mynta ki long kiba bun .
Da ki million ngut ki la ïashim bynta ha ka jingshakri pioneer ba kyrpang , bad ki balang ki la long kumba ki pynpaw ïa ka jingkmen bad jingkmen kaba kyrpang . Hato phi lah ban pynbeit ia ki kam jong phi khnang ba phin kham mad ia ka jingkmen kaba kum kata ?
U iaid katkum ka aiom hapdeng ki jaka shong bapher bapher .
Phi donkam ban pyrkhat ban wad ia ka kam thymmai .
Ka lah ban leh lai tylli ki jingpyniaid , ka khia kumba 17 ton bad ka lah ban pynpoi ar ton ia ki thliew thma haduh ka jingjngai kaba palat 3, 500 km .
Ki khlem ujor FIR .
To ngin peit shwa ia ka jingbun .
Ka BJP ka la jop kawei ka shuki Lok Sabbha bad shiphew tylli ki shuki dorbar dorbar ha Odisha ha ka elekshon ba la dep .
Hynrei te balei kin leh kumta ?
Nga la ju long ka nongkyrshan kynthei .
Hapdeng ka aiom bet bad ka aiom ot ia ki jingthung la iohi ia ka jingbym don kam kaba jur ha ki jaka nongkyndong ha ka ri jong ngi .
11 Mynta , lyngba ka jingpynkhreh shuh shuh , ia kine ki bynta bunsien la pyniakhlad ha ki bynta ba la pyndonkam ha ki rukom bapher bapher .
Ka dur jong ka jingbun ki urin lang .
La iathuh ba arngut ki dkhot jong ka jaitbynriew Gujjar kiba iaid kai, ki la shah rahbor na Pulwama ha ka sngi Nyngkong .
Ngam shym la tip ba phi la sngewkhia ban leit noh .
Ha ki snem hadien ka jingthaw ia ka Israel , bun ki longiing Jiw ki la mih noh na Ijipt .
Ka Rajasthan ka la long ka jylla kaba lai ha ka ri hadien ka Kerala bad ka Punjab ban mynjur ïa ka resolution pyrshah ïa ka aiñ nongshong shnong ba la pynkylla .
U Mikael u iohthiah , u Jof bad ka lyri jong u .
U la sngew marwei shibun .
" " " Ki la long kiba sngewbha shibun , kiba sbun ."
Ngi kham kwah ia ka jingbatai jong u clown shaphang une u khniang kaba long kumjuh kaba stad bad kaba kham pynsngewtynnad .
Ka jingjia ha ka por thma ka la pyni ia ki nongialam sain pyrthei ba kan long kaba donkam ban pynpher ia ka nongrim jong ka ioh ka kot jong ka county .
Ia ka daw jong katei ka jingshah thombor ym pat lah ban tip , la ong ki pulit .
U Mubarak Ata Mubarak u la pynrung ïa ka nam lahduh jong ka Asian senior ha ka jingïoh ksiar jong u ha ka jingïamareh mareh 110 meter ha u juh u snem .
Kine ki la long ka jinghiar thma ia ka jinglong jong U Blei bashisha hi .
Hynrei hadien ka por , tang ban kam ba u dei u Khristan ka la kylla long ka jingleh bymman kaba lah ban pynshitom da ka jingiap .
Id ym pat ju sngew kumta mynno mynno ruh .
Wat la ka sniehdoh jong ki ka la kylla sniehdoh hynrei ki lah ban kren da ka sur briew da kaba pynkhih ia ki sla jong ki .
Pyrshang ban pynlong ia ka kaba suk bad kaba itynnad .
Kam dei shuh ki blei , ka dei ma ngi . Ngi don ha ka jaka shong kali .
Wat ialehkai bad ka jingim jong uwei pat u briew .
U la ialehkai na ka Rajasthan Royals ha ka Indian Premier League .
Ki briew ki sngew lyngngoh ruh balei ba ka dor jong ka gas ka la kiew ar shah tang katto katne bnai shwa ka elekshon bah .
Nga tip ba ngan ym don shuh ia ki hajan , bad nga sngew ia ka jingsngewsih kaba thikna .
U tip ia ka por jong nga kumjuh ia ka jong u , bad ki briew shipai ki sngewtynnad ia kata , ka batai .
Na ka bynta jong ki , ka jaka kam don jingmut .
Baroh ki don ka hok ban ioh ia ka jingsumar .
Ka show ka long arsien shisngi , ha ka por 11 baje bad ha ka por 2 baje janmiet , bad ha ka por 10 baje mynstep ha ka sngi Palei , lait noh tang ha ka sngi Balang .
Hynrei ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la ailad ia u Jafri ban dawa ia ka jingtohkit kaba thymmai halor kane ka kam .
La shna 430 tylli ki paiñkhana ba kyrpang na ka bynta ki samla pule kynthei bad la pynbeit na ka bynta ki samla pule 1929 kiba donkam ïa ka jingsumar ba kyrpang .
Shuwa ka sngi laitluid u President u Ram Nath Kovind u la kren shaphang ki mat kiba kongsan bapher bapher kiba iadei bad ka ri ha ka jingkren ba man la u snem .
Kine ruh kim shym la ai kano kano ka jingpynbna paidbah shwa ka jingialang .
To ong , Ym don mano mano ba lah ban rieh ia nga na U Allah , lymne ngam lah ban shem ia kano kano ka jaka rieh nalor jong U .
Kane ka dei ka jingjop kaba ar jong ka India .
Ka kynhun jong ka Bhubon Majhi ka la sdang ia ka video campaign My flag , my Bangladesh ha kaba ki cast bad ki nongtrei jong ka phlim ki la batai ia ka jingkynmaw ba nyngkong jong ki da ka lama ri .
U la khot ia ki IIT kum ki tiar jong ka jingkylla jong ka ri India .
U la rah bad u ia ki bahaiing hasem jong u ruh .
Bad u kapten kriket jong ka India u Virat Kohli ruh um pher .
Ia ka daw jong kane la batai ha ka jingialang ha ka University of Heidelberg ha Germany ha u bnai Nohprah 2000 .
Kane kam dei ka nongrim ba kynja mynsiem jong phi .
Ka tyllong jong ka IAAF , ESPN . in , Indian Express , PTI
Kaba mut ba ka mum , haba ka wan jngoh ia nga , ka lah tang ban pynkhih ia nga lyngba ka jingkhang .
Kaei kaba kynthup ha kaba pynrung ïa ka Ktien U Blei ha ki khun jong phi ?
Ka dei ka pung kaba rit kaba ym jngai na ka iing syiem .
Ka Merchants Insurance Group ka dei ka kompeni ba ai jingiada ia ki mar ki mata bad ki jingmynsaw kiba ai jingiada ia ki mar ki mata bad ki jingmynsaw ha kylleng ka thain shatei lammihngi bad shatei lam mihngi jong ka ri America .
Balei ka kwah ia nga ?
12 ngut ki nong India ha ka jingïakhaid ba kongsan
U Mehta uba la shna ia ki phlim kum ka CityLights bad u Shahid u la leit sha twitter ban pyni ia ka jingkmen jong u .
La pynbiang ia ka ktien phareng .
La ka mihngi ne sepngi la ka long shaphang mihngi ne sepngi ka kali jong ka roi ka par ka la iaid stet bha ha man la ki liang .
U Shah u la ong ruh ba u Rahul u dei uba nyngkong eh ban pyni ia ka jingbym burom ia u Manmohan Singh da kaba u la pynpait paidbah ia ka hukum ba la thaw da u .
Rs 45, 000 klur ka skhim ai jingkular shibynta 2 . 0 na ka bynta ka NBFC
Ka jingïalam jong u Myntri Rangbahduh ka ri ha ka G20 Working Lunch halor ka roi ka par bad ka jingkylla ka suiñbneng
Ka shniuh ka iapher shibun ha ka jingjrong naduh 1 mm haduh 380 mm .
U Shah Rukh Khan u la long u bynta ba kongsan jong ka kam shna phlim Hindi la palat 25 snem , hynrei ka jinglong khlur jong u SRK kam tip pud .
Ka jingialehkai Olympic jong u snem 2020 kan long ha Tokyo .
Ha kata ka por , u Paolo u la kylla long u riewstad ha ki jingiakynduh bad ki lyngdoh bad u la don katto katne na kita ki jingiakynduh .
Ka stock jong ki mar kiba don ha ka dur jong ki tiar .
Hynrei ka KCA ka dang lah ban pynlong ia ki jingialehkai kriket ha kiwei pat ki sngi lada ka stadium ka don .
Ha ka jingjia kaba dang shen , ka sorkar ka la pynsangeh noh ia ka jaka sumar nongpang ban pdiang ia ki nongpang kiba thymmai .
Kaba bakla satia : Jaitley halor ki kaiphod jong ki jingiapher hapdeng u AG , govt .
" " " Ka pyni ia ka jingaiti jong ki ia kane ka jingkhih . "
14ngut kiba iap ha Kabul hajan ka jingialang jong ki lyngdoh niam
Utei u ophisar u la pule History , Psychology , bad Philosophy na ka skul bah Allahabad ha shwa ba un rung sha ka IFS .
U la pyntip ba 1, 638 ngut na ka 2, 500 ngut kiba wanphai na UK la phah test bad 14 ngut napdeng kine la lap ba ki don ia katei ka jingpang .
Ka jingbym bam jong ki ka wanrah ia ka jingduna bam jong u khunlung ba dang kha bad uba ai dud .
La khang ia ka jaka baroh kawei bad la pynkylla lynti ia ka kali .
Ka jingleh ban pyni ba phi sngewsih wat khlem da tip ba phi la pynsngewsih .
U sngewthuh kumno u nongiathuhlypa jong u u sngew bad u ai ia u ia ka bor bad jingkyrshan kaba u donkam .
Ia kane ka scene la iohi ba ngi ngeit !
10ngut kiba iap , 186ngut kiba mynsaw ha ka jingshah thombor ha Northeast Delhi : Ki pulit
Ka Airtel ruh ka don ia ka plan kaba kham rem dor na ka bynta ki nongpyndonkam , kiba donkam duna ia ka data .
La pynkhein ia ki kyndon jong ka riti synshar .
Ngi don ka jingpynthikna jong U Jehobah ba haba ngi long kiba sngewrit ïa kiwei pat , un long kiba sngewrit ïa ngi . Ka Prob .
Hooid , kane ka jingpang ka lah ban koit pura lada shim ia ka jingsumar man ka por bad kaba bteng ha ka por kaba biang .
Ka century kaba tang kawei jong u ka la wan pyrshah ïa ka Hampshire , ha kaba u la kamai 161 ron , bad u la ïasam ïa ka jingïatreilang kaba 262 bad u Charles Bernard .
Ka la long ka rai kaba khraw bad kaba donkam .
Ia kane dei ban pyntreikam kloi katba lah , u la ong .
Hynrei ka kompeni ka kam ba ki jingtip bad ki jingtip ba bniah jong ki nongpyndonkam ki long kiba shngain bad tang ki jinglong ba thok jong ki nongpyndonkam la pynthut .
U Gerard u la ioh jaka bad khajna na ka bynta ka jingbthah jong u ha kylleng ka Hima Jerusalem bad shabar .
Haba ka Jena ka la mareh sha ka jingiarap jong u , ka ruh ka la shah thombor , hynrei ka la lait im da ki jingmynsaw kiba rit .
Ha ka kyrdan B yn ïakhun ïa u Kl Rahul , Umesh Yadav , Kuldeep Yadav , Yuzvendra Chahal , Hardik Pandya , Ishant Sharma bad Dinesh Karthik .
Ia kane ka madan la pyndonkam khamtam ban pynlong ia ki jingialehkai phutbol , kriket bad kiwei kiwei ki jingialehkai .
Ka jinglong jingman jong ki saw ngut kiba mynsaw la batai da ki doktor ba ka long kaba jur bha bad la pynkit mar mar sha Gorakhpur Medical College , ong u heh pulit sha ka IANS .
Lada ka Maria Theisotti ka pynhap ia ka ha nga . . .
Kham mynshwa u la ioh khur ia ka takma ksiar na ka bynta ka India ha ka jingiakop jingkhein ha Singapore Asian Mathematical Olympiad .
Chairman , ka Tnad Chemistry , ka University of Dhaka .
U Myntri Rangbah ka jylla u Trivendra Singh Rawat u la ong ba ka jinglong jingman ka long hapoh ka jingpyniaid .
Ka sorkar jong ngi , ki medical expert ki trei shitom bha halor kane ka kam bad kane kan urlong tang ynda ngi ki nongshongshnong jong ka ri India ngi leh ia la ki kamram da ka jingkitkhlieh .
Ka pdeng jong ka Salabatpura jong ka Dera Sacha Sauda ha ka distrik Bathinda ka dei kawei na ki pdeng ba kongsan jong ka Punjab .
U Bhatia u pan ia ka jingtohkit jong ka CBI halor kane ka kam .
U Barnes u tip shaphang ka jinglong arliang jong u Rogers bad u tyrwa ban buh rieh ia kata lada u lah ban long u nongiarap jong u Captain America .
Ki Nongsakhi U Jehobah ki pdiang sngewbha ïa phi ban ïadon ryngkat bad ki ha kane ka jingïalang kaba kongsan .
