Bad ngi la iohi na ka Baibl ba lada u nongleh bymman uba la shah pynbaptis um kylla bamut , ka balang ka lah ban donkam ban beh noh ia u bad hadien kata kan kiar na kano kano ka jingiasyllok bad u .
Phi lah ban thep ia ka pisa kaba rit man u bnai kaba long Rs 500 ha ka skhim .
Ha ka jingïalang baroh kawei ka dei ka lympung kaba bha , ong u Sindhu .
Ka sorkar ka la dep kam ba ka don ka jingkyrshan na kiwei pat ki party halor ka GST Bill , hynrei ka Congress ka la sahkut ha ki katto katne ki mat ha kane ka ain ba la tyrwa .
Hynrei kane ka dei ruh ka ktien , hynrei kam dei ka ktien jaka ne ka thain ban ia ka ktien imlang sahlang .
Ka mukotduma leh beijot ha Shahjahanpur : U Swami Chinmayanand ka BJP u la shah kem , la phah sha phatok haduh 14 sngi .
Ha ka bynta jong ka Breaking News ka khusnam ka la leit sha ki nongtrei jong ka Post na ka bynta ka jingpynbna jong ka ia ka jingshah siat ha Virginia Tech .
Ki don 17 ngut kiwei pat ki ban ioh jaka ha ka iing dorbar .
Hynrei u dei uei sahep ?
Ki pulit jong ka Chigurumamidi ki la buh ia ka mukotduma jong ka jingthmu ban pyniap ia u Kanakaiah bad ki dang tohkit ia u .
Lada kata kam don , ngim lah ban pynduh .
La phah ruh ia ki kopi jong ka shithi sha u heh jong ka CBI bad sha u heh jong ka tnat peitngor .
Pyrkhat ia ka jingsngew jong kito kiba don ha ka lieng haba hadien hynniew taiew ba jrong ha duriaw , ki la iohi ia ka khyndew !
Kaba kham paw, ka ‘ Star Trek : Discovery ’ Season 3 kan sa mih ha u snem 2020 .
Ki jait jingkhang jong ki jingkhang ki dang long ka rukom ha kiba bun ki ri Europe .
Da ka jingkyrshan jong ki jinglah ba khlain jong ka jingpyniasoh shadien , ngi lah ban pynthikna ba ia ka mar la pynbiang mardor sha ki nongpang ha kylleng ka ri .
Ngi shim ia ka jingma kaba khraw .
Kan hap ban trei shitom na ka bynta jong ka .
Ka National Gallery of Modern Art , New Delhi .
Hadien 40 sngi ba la pynkhuid kat kum ka Hukum u Moses , ka Mari ka leit sha ka tempi ha Jerusalem ban pynkhuid ia ki pop jong ka .
Ka plugin kaba donkam na ka bynta ka CD kam shym la lap .
Ka Article 35A ka batai ia ki nongshong shnong ba pura jong ka jylla bad ka kyntait ia ki briew kiba nabar ban don jaka bad ban ioh ia ki jingmyntoi kynthup ia ki kam sorkar .
Ka Congress ka lah ban shim tang lai tylli ki shuki ha kine ki ar tylli ki District .
U Paul u la sdang ia kane ka jingkren da kaba ong ia ki ba kim dei ban long kiba sngewrit ne kumba kiwei pat ki jingpynkylla Baibl ki ong , ba kim dei ban long kiba sngew sarong , kiba sngew sarong , kiba kwah ia ka burom kaba lehnohei .
Ka la don ka jingtieng sawdong sawdong .
Ngi sngewkmen ba ngi la jop ia ka jingialehkai kaba nyngkong .
Shuwa ban sdang ka Dorbar Mang tyngka jong ka Parliament , u PM Modi u la ong ba ka Dorbar ba nyngkong jong ka shisnem ka dang sdang bad ka long kaba kongsan bha na ka bynta ka lawei jong ka ri India .
Ka rukom khaii ha ki jingjied call jong ka Nifty ka pyni ba ka index ka lah ban nym bat ia ka kyrdan 4, 900 ha ki sngi ban wan bad ka lah ban hiar shapoh 4,800 .
Ka jingiatylli jong ka ri India kam dei ka jingkren sha ka Empire Club bad ka tnat treikam jong ka ri Canada ha Toronto 20 Iaiong 1973 ' pateng jong ki phareng .
Ka Supreme Court ka la kyntait ban pdiang ia ka jingkyrpad ba khatduh jong u Mukesh Singh ba um don ha ka nongbah ha ka por ba katei ka kam runar ka jia .
U nongïalehkai ka New Zealand u Todd Astle u la wanphai biang sha ka Bangladesh Test
Ha ka rta kaba dang rit , u la long , katkum kiba bun ki jingthoh , u nongpule uba sngewtynnad ia ka histori bad ka thoh ka tar .
Hynrei u Fromm um shym la pyrkhat kumta .
Ka jingshit jingkhriat ka long 27 degree Celsius .
Ia kane ka exhibition yn plie paidbah ha NAI campus na ka bynta shibnai bad hadien , yn sa rah sha kiwei pat ki nongbah jong ka ri kum ka Mobile exhibition .
Ia ka rai halor kane la ai da ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Punjab bad Haryana .
Kat kum ki kyndon jong kane ka ain ka Board ka don ia kine ki bor bad ki kamram kiba long : .
U Obama haduh mynta u la thoh lai tylli ki kot ‘ Ki Jingphohsniew Na U Kpa jong Nga ’ , ‘ Ka Jingshlur jong ka Jingkyrmen ’ bad ‘ Shaphang jong Me Nga Rwai ’ , kiba la die palat saw million kopi .
Ka Yoga bad ka jingpyrkhat ka la iarap ia ka .
Ha ka por ba ka dang paw bha , la shim ia ka da ka General Electric , ka ITT Corporation , ka Montgomery Ward , ka kynhun shipai jong ka ri America bad kiwei kiwei ki seng .
