Ka dor jong ka kyiad ba la kurup ka long T.45 lak .
U Sasi kumar u la rung sha ka kam pulit ha u snem 1993 kum u constable .
Ka dor jong ka petrol ka la kiew da 34 tyngka shi litar mynta ka sngi katba ka dor jong ka diesel ka la kiew da 32 tyngka shi litar ha nongbah Delhi .
Nga sngewnguh ia ka jingleh shlur jong u President Trump pyrshah ia ka jingleh donbor jong ka Iran .
Ki nongpyndonkam Android smartphone ki lah ban download ia ka app na ka Google Play Store da kaba suk .
Saw ngut ki kyrtong ki la thep ar tylli ki kyrteng .
Shim bynta ha ka jingsngew jong uta uba pynpaw ha phi .
Kane ka dei sa kawei pat ka jingjia ba sngewsih , la ong u Hun Sen uba la kular ba ki longïing jong kiba la shah pynjulor kin ïoh ïa ka pisa USD 50 hajar marwei kum ka bai lutksan , katba kito kiba mynsaw kin ïoh ïa ka pisa USD 20 hajar .
Ia kane ka phlim la pynmih hapoh ka kyrteng jong ka SRT Entertainment da u Ram Talluri . Ka Nela Tiket ka dei kaba la pynïaid da u Kalyan Krishna Kurasala .
Namar ba ka ri Sepngi ka ju kynthoh , ka Mihngi ha kane ka bynta .
Ka India ka don ka ri kaba ar ha ka jingbun ki surok ha ka pyrthei .
Ki Khristan bashisha ki leh ia ka jingieit kumba u Jisu u la hikai .
" Hadien kumba shi kynta eiei , uwei pat u la pynskhem da kaba ong , " Shisha une u briew ruh u la long lem bad u , naba u long u nong Galilaia ! " "
Ka President ka Congress ka Sonia Gandhi ryngkat bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Manmohan Singh bad u myntri sorkar ha ka por ba la pynlong ia ka jingbam miet ban ai khublei kaba la pynlong da ka president ka Congress ha iing sah jong ka 10 Janpath ha New Delhi
Nalor kata ka pisa kaba Rs . 144 . 00 klur la ai na ka pisa jong ka Jylla hi na ka bynta ban tei ia ki iing Pulit , ki iing sah na ka bynta ka seng pulit bad ban thied ia ki tiar .
Uno uno uba pang ne uba don ha ka jingleit jingwan ha kane ka por u dei ban pyndap ia ki sngi jong ka jingleh niam .
Ka jingiatreilang kaba dang iaid bad ka jinglong jingman jong ka jingshngain ha ka thain kan paw shai ha ka por ba iakren , ka tnad iada ri ka India ka la ong mynta ka miet .
Hynrei u myntri kam pohiing u Ramesh Chennithala u la ong ba um shym la tip ia katei ka jingpynkiew kyrdan .
Balei , U Jisu u la pynbna : U Kpa u kham khraw ban ia nga .
Hadien pat la pyllait jamin noh ia u Jai .
Nga ngeit ba kane ka dei ka jinglum pisa kaba heh tam na ka bynta ki kam ai jingiarap ba la sdang da kawei ka kot khubor ha India .
U myntri rangbahduh barim u PV Narasimha Rao ruh u la ialeh pyrshah ia ki jingkynnoh bamsap pyrshah ia u hynrei um shym la leit sha phatok satia .
Ka Liang Pyrshah kam dawa ia ka .
Kawei ka dukan die ksiar ka la shah tuh hynnin ka miet ha Lal Bazar na kaba la tuh ia ki mar kordor kiba shongdor da ki lak .
Ha kajuh ka por ki nongialam ka Kerala Congress ki la jubab ba kim don jingtip eiei ha kaba iadei bad ka jingiateh hapdeng ka Sobha bad ka BJP .
Ka jingstet jong ka jingkylla ka dei ka jingstet ba pdeng jong ki nongkit charge ha ka jingkylla jong ka bor ding .
Phi tip balei nga la wan ?
U la wan ha ka kyrdan kaba ar ha ka snem kaba mynshuwa .
Baroh ki nongiashim bynta kin ioh ruh ia ka pisa .
Ki pulit kim shym la lah ban pynbeit ia katei ka mukotduma .
Ki don shibun ki lad kamai ha ka liang ka rep ka riang bad ka liang ka jingtip na ka bynta ki samla pule , la ong u Dr D P Biradar uba dei u Director ka tnad wad bniah jong ka skulbah Dharwad .
Ha ka jingshisha u Moses u la kylli : ‘ Kaei ka kyrteng jong phi ? '
Uwei u heh pulit u la ong ba u Musaib u dei u heh shipai ka Lashkar .
Phin sa mad ia ka jingkyrkhu bad jingiarap jong u ban jop ia ki jingtieng jong phi .
U Rutherford u la long u nongialam ba ar jong ka Seng Nongpeitkai .
Ka Sindhu pyrshah ia ka Okuhara biang
" " " Na ka bynta jong nga , ka jingjop ka long kum ka jingsngewtynnat ."
Kiwei pat ki jingdonkam ki kynthup ia ka 1GB ka RAM bad 16GB ka jingbuh jingkynmaw kaba lah ban pynheh haduh 128GB da kaba pyndonkam da ka microSD card .
Mumbai : Ka aktres ka Richa Chadha kan plie ia ka jaka sumar jong ki LGBTQ , da kaba ai jingkyrshan ia ki paidbah .
U Mandeep u tip bha ba u NRI u Hardeep Singh un siew katno katno ruh na ka bynta ban pyllait ia u para jong u u Ranjit Singh na ki kti jong ki nongrahbor .
Ngi kwah ban iakynduh ia phi , .
" Ki pulit ki la iathuh ba ki la pynlong ia ka jingkhynra ia ki iing jong u Mohamed Hussain , Shahjahan bad u Sheik Safiullah bad ki la ioh kurup ia ki kot ki sla " " kiba pynngat " " bad ki tiar digital . "
Hynrei la iathuh ba ka la kyntait ban mih noh .
Dei namar ka jingtreilang jong kine ki arngut ki briew kaba la pynlong ia ka jingseng ia kane ka jaka buh jingthoh .
U la long u nongiarap ban pynlong ia ka jingstad khlur jong ka Vedic ne Hindu ban tip bad burom ha kylleng ka ri India bad ka pyrthei .
Ha ki por ban wan , kane kan long kawei na ki atiar ba kongsan tam ban pynjylliew ia ka jingiatreilang ha ka ioh ka kot bad ka jingiadei hapdeng ki briew jong ngi .
Ka paw shai ba kam don kano kano ka jingktah jong ka sorkar ha kane ka bynta .
Ki 12 bnai kiba bud ki la kut ha u bnai Naiwieng 2008
Kum shi bynta jong ka lynti iaid kjat jong ki jingthaw ba im ha ka pyrthei kaba jrong naduh ka thain shatei lam mihngi jong ka Mexico haduh Panama , ki jingthaw ba im jong ka Belize ha duriaw bad ha sla khyndew ki long kiba riewspah , da kaba bun ki jingthung jingtep bad ki mrad .
Hato ka dei kawei pat ka khmat jong ki taktik ?
La pynmih nyngkong eh ia ka ha ka snem 1977 .
Lada donkam dei ban leit kylli jingmut na u riew shemphang ha ka rukom pyniaid ia ka jingeh .
La dang wad bniah ruh ba nangno ka post kaba la shah kyntait ka wan , bad kumno la pynpoi ia ka .
U Barack Obama u la batai ïa ka JCPOA kum ka jingjop kaba khraw tam jong u ha ka liang ka kam saiñ hima sima kum ka U . S . U presiden .
U lah ban shim ia ka rai kaba dei ha kaba shna ia kano kano ka polisi ne thung nonghikai .
Ha ka thup jong ki rangïalehkai Allrounder , ka Deepti Sharma ka India ka ïasam lang ïa ka kyrdan kaba lai bad u D van Niekerk na South Africa da kaba kamai 388 poiñ .
Na ka bynta ban ot lyngba baroh ar tylli ki kjat kiba don hajan ka bynta jong ka tyrpeng .
Bad na ka bynta ki katto katne ka dei ka jingkhleh lang jong baroh ar .
Ka long ruh , shisha , kaba be-aiñ .
U myntri sorkar pdeng ba dei peit ia ka tnad um , ka jingpynroi ia ki wah bad ka jingpynthymmai ia ka wah Ganga u Sushri Uma Bharti u la pan jingiatreilang na ki nongialam niam na ka bynta ka jingpynthymmai ia u wah Ganga .
Ka Kangana Ranaut kaba la pynmih nyngkong ia ka phlim Manikarnika : Ka Mahadei Jhansi , mynta kan pynmih ia la ka jong ka khana jong ka jingim .
Da ka jingpyndonkam ia ka bor sngi lyngba ki pump sngi , la pynduna ia ka jingmih lyer jakhlia kaba 10,080 ton ha ka shisnem .
U Naveen u dei u khun ksiew jong u MLA ka Congress u Akhanda Srinivasa Murthy .
Ka seng ka la dawa ia u Kejriwal ban hiar shuki noh .
Kine ki projek baroh ynda la dep thikna kin iarap shibun ban pynbha ia ki jingdonkam bad ka jinglong jingman jong ki briew jong ka nongbah Delhi .
Hiar thma ka Pakistan : Ki ehrang ki la hiar thma ia ka skulbah Bacha Khan . ym duna ia ka 21 ngut ki la iap , baroh ki nong thombor ki la iap , ong ki pulit .
" Mar ia iohsngew ia kane uwei u shipai u la ong : " " Ngim lah ban pyniap ia phi namar kane ka khynnah rit." " "
Haba la kham shaniah ha ka jingthew pisa ban pynurlong ia ki jingthmu jong ka polisi pisa .
Ka Xiaomi Redmi Note 5 ka la iaid lyngba ka tnad pyniaid telephone jong ka China ka TENAA ha u bnai ba la dep .
" Haba kren ha ka iing dorbar jong ka Maldives u la ong " " Ki kam lehnoh kim dei tang ka jingma ia kawei ka ri , hynrei ia ka imlang sahlang baroh kawei ."
U la trei shitom haduh katta katta ban poi hangne ​​.
Palat shiteng na ki nongshong shnong ki im hapoh u lain jong ka jingduk .
Ka elaka Malappuram ka don bun tam ki samla kiba thep vote .
La lum haduh 153 unit ka snam .
Ka Jingeh Ha Ka Surok Ha Ri India .
Jingkylli ban pyrkhat Ka jingkylli ka long kane .
Nangta kan sa don ka jingeh .
Pynlong ia ka jaka ai jingtip kaba bha ha ka thain Puducherry .
Ka video jong ki mobile ba la shah shoh ka la pawnam bha ha katei ka thain .
La thaw ia ka komiti ban pyniaid ia ka jaka ri khunswet ha ka snem 1912 .
U Myntri Rangbah duh jong ka Pakistan u Shahid Khaqan Abbasi u la bthah ia u deputy commissioner ban pynsted ia ki kam pynlait im bad ban pynthikna ban leh ia ki kam pyrshah ia kino kino kiba donkti ha katei ka jingleh khlem akor .
Tang kawei ka jingsawa jong ka lyer kaba jakhlia naduh u snem 2030 ka la wanrah sha ïing ïa ka jingmut ba ym don jingtip kaba lah ban leh.
" " " Ka jingpynhiar khajna ka treikam tang ia ki kompeni , ym ia ki kompeni trai ne ki kompeni ba iatreilang ."
" " " Ka jingpynpoi ia ki dawai pyndih buaid bad ki dawai pynhiar mynsiem na kiwei pat ki jylla sha Mumbai ruh ka i kumba ka nang kiew bad kane ka donkam ia ka jingpyrshang ba kyrpang jong ki pulit ban tehlakam ia ka jingma ."
Ki rai ba la shim ha ki jingialang ki long kumne : 1 .
Katkum ka jingong jong ka Pakistan High Commission , u Bashir u la pynsngew sha u Manmohan Singh ïa ka jingkwah jong ki nongïalam bad ki paidbah ka ri jong u na ka bynta ka jingïadei kaba bha bad ka ri India .
La iathuh ia nga ba ki don ki Nongsakhi hangta .
U Adeeb , u khun jong u hynmen u kpa jong u Jaleels u la shah thung kum u general manager ha ka Minorities Development Finance Corporation ha ka por ba u dang trei kum u Senior Manager ha ka South Indian Bank .
Te wad bniah ia kaei kata ka jingmut .
Ka Bor jong ka jingduwai Ka jingwan shajan U Blei Jehobah ha ka jingduwai ka long kawei pat ka lad ban ialeh pyrshah ia ki jingpyrkhat kiba sniew .
Nga la iehnoh ia ka series shaphang ki mrad ha ka jaka thoh kot jong nga .
U Singh u khot ia u Rao u kpa jong ki jingpynkylla ha ka ioh ka kot ha ri India .
La buh kyrpang ia ka Thorium kum ka umphniang ba lah ban pyndonkam ha baroh ki por jong ka thma . Hadien ka
Da kaba kyntait ia ki jingpyrshah jong ka kompeni , u nongbishar u la ong ba u nongshna software u dei shisha u nongtrei .
Ka Khaleda kan nym mih sha kashari .
" Ia ka jingialang kaba man la u snem la iohi bad thmu ha ka lyngkha jong ka jingthmu jong ka India ban pynurlong ia ka " " Jinglaitluid ha ka bor ding bad ka bor na ka bynta baroh haduh u snem 2022 " " . "
La jied ia ka Lakshmi Menon ban ak ia ka bynta ba kongsan .
Ka tnad bor ding lyngba ka tnad pyntreikam ia ka bor ding ka pyntreikam ia ki polisi bad ki skhim bapher bapher kata ka skhim PAT , ka jingthew bad jingbuh dak , ki kyndon shna iing ban pynneh pynsah ia ka bor ding bad ka jingpyniaid ia ka jingdonkam .
Ka tnat bank ka la long kaba shyrkhei .
U la long kumba u long u briew uba sbun bad u la dep ban pule Baibl bad ki Nongsakhi U Jehobah .
Ka kynthei kaba nga la niah kali .
U Khrist u la ong ha u angel jong ka balang Sardis : Nga tip ia ki kam jong phi , ba phi don ka kyrteng ba phi im hynrei phi la iap .
Kin don 5 ngut ki ophisar ka koit ka khiah ha kawei pa kawei ka jaka sumar .
Hooid , kiei kiei baroh ngi la thaw katkum ka jingthew bad ka jingthew .
Ka jingma ia ka euro .
Ka bor synshar kaba ha khlieh duh ka dei ban rai ia kaei kaba dei ban leh hadien .
Ka la don ka jingkhihwin paidbah hadien kata ka jingjia .
Ha kum kane ka jinglong jingman , kum kine ki jingkylli ruh ki mih shaphang kane ka projek .
Kham hadien katei ka jingjia ki nongshong shnong ki la iaid lyngba ki surok ryngkat bad ka tricolor ban pynbor ban pyllait noh ia kito ki briew kiba la shah kem .
Ka Sridevi ka la die noh ia ki jaka jong ka bad ka la pynkhuid ia kita ki ram ban pynioh biang ia ka jingim ha ka lynti kaba dei .
Katto katne ki kompeni kiba phah khubor mardor ki ai ruh ia ka jingsam khubor ha ka kor , ka IP radio , bad ka IPTV sha ki jingdonkam jong ka sur bad ka video .
Lah ban pynbeit ia ka jingeh jong ka jaka shna metro car shed lyngba ka jingiakren : U CM ka Maharashtra
U heh jong ka Samajwadi Party u Akhilesh Yadav u la ong ba katei ka jingjia ka dei kawei na ki jingjia kaba ‘ pynjah burom ’ kaba pynpaw ïa ka jingïadei hapdeng ki nongleh kam sniew bad kito kiba don ha ka bor synshar .
Ka kynthei ha ka jingujor jong ka ka la ong ba ka jingiakynad ka la nang jur ha ka por janmiet haba u Nayab u la wan phai sha iing bad lap ba kam kren ia u , u la ong .
Ha kane ka jingleit un sa ïakren bad u paralok jong u na Bangladesh .
Ka jinglehkai ka kham kongsan ia nga ban ia ka nam : Janhvi Kapoor .
" " " Ka Simikot bad ka Hilsa ha Nepal ki dei ki jaka kiba duna bha ki jingtei kiba duna ia ki jaka sumar kiba kongsan , ki jaka sah bad jaka sah kiba suk . "
Nga la sangeh ar sngi ha kane ka jaka .
Ki kmie ki kpa jong ka Karin mynta ki la iap baroh arngut .
Ka phlim Hindi ka Padman ka la shah pynbna kum ka phlim ba bha tam halor ki jingeh ha ka imlang sahlang , katba ka phlim Kannada ka Ondalla Eradalla ka la ïoh ïa ka khusnam Nargis Dutt kum ka phlim ba bha tam halor ka jingïatylli ha ka ri .
Kane ka jingjia ka la pynkylla ia ka jingim jong u .
" " " Lada ki nongialam sain pyrthei ki dang sngewthuh lyngba ka dohnud ban pynbeit ia kine ki jingeh , te ka jingkyrmen ba la pyllaitluid ia ka ri kan kut noh ha ka jingduhnong ." " "
Hynrei kumno pat kito ki bym don wat tang ka tnum ha ka khlieh jong ki ?
Ki chips ba la die ha ki iew ki hat la ju die ha ki tin ne la shim na ki tin rnong ba don ha khmat dukan bad la pynpoi da ki kulai bad kali .
Hato phim kwah ban batai ?
" Haba iakren bad u Mohibullah Nadvi , u Imam jong ka mosque u la ong " " Ki briew ki dei ban ai jingduwai ha la ki jong ki iing , kim dei ban leit sha ki mosque " " .
Mynta ka kylla long ka equation lada ngi buh ia u dak ba iaryngkat .
Naduh kata ka por la pynkynriah noh ia ka sha ka hospital .
Ka kmie kaba la shah pyniap ha u kpa ka kmie tymmen , pynpaw ia u khun .
Haba u shoh ia ka kynhun ki runar kiba la pyrshang ban thombor ia ka samla jong u ka Roma , ka la iakhlad noh bad u namar ka jingbitar jong u .
ka jaka kaba pynmih ia ki tiar ba la kyrshan .
Nga bad u Hardik ngim ju ia kren than shaphang ka kriket .
La pynkit noh ia ka sha ka jaka sumar jong ka AIIMS ban ioh jingsumar .
Ka BJP haduh mynta kam pat khot ia u ban iadon bynta ha kane ka jingialap elekshon .
Hooid u briew u long uba khlem jingsngewnguh shibun ia la u Trai .
Ka UP kan rai mano ban wan ha ka bor ha ka Centre bad mano ban long myntri rangbah duh .
Ka la long ka rai kaba bha tam kaba nga lah ban shim na ka bynta ka phlim jong nga .
Kan kynthup ia ka battery , ar tylli ki jingshai LED , ka fan miej bad ka tiar USB .
Ki mrad ki lah ban iarap ia ki ban leh ia ka kam jong ki bad ki lah ban long kum ki paralok ne ki mrad ba ki ri . Ki shakri ruh ban pynkhraw ia ka jingieit bad jingstad jong U Blei .
Ka jingpynmynsaw ia lade da kaba thmu ? Ha ki por ba mynshuwa bun ki ju pyniadei ia kum kane ka jinglong bad ki katto katne ki jinglong ba phylla ne ki jingmane bleithaw .
Lada ngam pynbeit ia ki tiar , mano ban pynbeit ?
Ki la kem ia lai ngut ki briew .
Mynta ka pyrthei baroh kawei , ki ri kiba heh jong ka pyrthei , ki ri kiba pawnam ha ka ioh ka kot ki iakynduh ia kawei ka jingeh , ia kaba ka jingpynbeit kam long kaba lah tang da ka pisa bad ka teknoloji .
Ki jingmih jong ka sur ba la shem ha ka system jong ngi . Jied ia ka tiar kaba phi kwah ba ka sur kan mih na ka .
" " " U PM Modi ne u Amit Shah kim don bynta ha ka jingrisain jong ki arngut ki MLA ."
Ka la phong ia ka tee kaba lieh bad ka denim bad ka sopti kaba lieh .
U Trump u la dep ban thaw katto katne ki ain ha kaba iadei bad ki nongshong shnong kiba wan na ki ri Muslim .
Ka string variable ka dei ka string kaba marwei , kata ka long ka array jong ki dak kiba don tang kawei ka dur .
Lada kim ioh bording bad diesel kin hap ban kit ia ka jingkit jong ki nongrep ha ka rep Boro da ka um .
Nariman : Em , nga sngewsih shibun eh .
Ka thong ka long ban pynlong ia ka jingialehkai Nier kaba shisha katkum ka mynsiem jong ka tynrai , katba ha kajuh ka por ka shna ia ka rukom ialehkai kaba kham bha .
" " " U Modi u dei tang ka jingkren bad ym don kam ."
Kaei ka jingong jong ka Baibl ?
Nga la rah ia ka kot khubor sha skul , bad u nonghikai jong nga u la iohi ia ka .
Kumta la kha ia ka ha Gujarat .
Hynrei kane ka dei ruh ka tynrai jong ka jingma kaba pyniap ia ngi .
Ka Jingsynshar jong ki Shipai : Hynniew tylli ki kynhun shipai ba kyrshan kiba pyndap ia ki bor ba pyrshah bad ki bor ba lah ban pynkylla .
Ka dei ka jingbymlah jong u Rahul .
Kam dei shaphang ka jingiatai ban pynduh noh ia ka kyndon 370 ?
Ka Chandi Devi Temple kaba don halor u lum Neel Parvat ha Haridwar ka dei kawei na ki jaka mane blei ba pawnam jong ka ri .
Ka rud wah ka don kumba 60 mail shaphang sepngi na Los Angeles .
Ki ju kynnoh ba ngi long ki bym lah ban ia kren kaba riewspah .
Ki riewstad kiba la ialam da u Thoreau bad u Ralph Waldo Emerson ki la seng ia ka seng pyrkhat pyrdain ba nyngkong eh jong ka ri America .
Ka sorkar ka dei ban thaw ia ki lad ki lynti kiba biang ban pynthikna ba ki nongrep kin ioh ia ka ioh ka kot katkum kine ki dor .
Ka Congress ka la jied ia u Imran Pratapgarhiya kum u kyrtong ba thymmai na Moradabad .
U don ka jingsngewtynnat kaba jylliew ha ki rukom rep bapher bapher , kum ka jingpynkylla ia ka jaka kaba sboh sha ka kper kaba jyrngam .
Kane ka Sorkar ka shim ia ki lad ki lynti baroh ban pyniakhlad ia kiba duk na ka jingkiew dor jong ki marbam ba kongsan .
Ka ai ia ki nongpyndonkam 4 tylli ki HDMI 2 . 0 tylli ki port kiba kyrshan ia ka jingpynpaw 4K bad 2 tylli ki USB 3 . 0 ports ryngkat bad kiwei pat ki lad pyniasoh .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba haduh mynta ym pat don jingthmu ban shalan ia u khaw sha Pakistan lyngba ka jaka talasi jong ka Wagha .
La shna ia ka ban iarap ia ki Khristan ban tip bad ieit ia ki kyndon jong U Jehobah , da kaba pynleit jingmut nyngkong eh ha ka jinglong Khristan .
Pynmeh bad pynlip kloi ia ka jingshai kaba heh
Ki dei kiba nyngkong eh ban shad .
Ka dor jong ka ksiar ka la sahkut ha kine ki khyndiat bnai ba la dep .
Katkum ki khubor ba nyngkong ym shym la don kano kano ka jingjia ba sngewsih .
Ha ka snem 1982 la sdang ka jingshakri sha Perth bad Sydney . la pyniaid ia ka ha ka jingiatreilang bad ka Qantas bad la pynher ia ka da ki liengsuin Boeing 747SP jong ka Qantas .
Ki khubor ki iathuh ba u Thackeray u la pan ia u pulit jong ka Pune u Amitabh Gupta ban aiti ia ka kaiphod ha kaba iadei bad kane .
Ki nongialehkai ki lah ban ialehkai lada ki la ioh poiñ ha ka jingialehkai World ne Continental Cup ha ka por ba ki ioh ia ka kyrdan naduh u bnai Jylliew 2012 haduh ka 19 tarik u Nailar 2014 .
Ka jingdie lilam ia ki nongialehkai IPL 2017 : U Ben Stokes u la buh ia ka rekod da kaba kamai T.14 tyngka. 5 klur dor
Ha Chandigarh la ioh slap haduh 90 mm .
" Ki lad pathai khubor ki dei ban kiar na ka jinglong ban pynsngewtynnad bad ki dei ban sumar bha ban bat skhem ia ki jingshisha khlem jingsngewrit bad da kaba skhem bad ki dei ban kiar da kaba minot na kaba pynkhleh lang ia ki khubor bad ki jingpyrkhat ," " u la bynrap . "
Ka tnga jong nga ka la kyrpad ia u Salman ban shong ha ka kali jong ngi bad leit phai noh sha la iing .
U heh ophisar u la ong ba ka Boeing ka thmu ban kynthup ia ki liengsuin 737 NG kiba don palat 26 hajar tylli ki liengsuin .
Kawei pat ka jingeh ka long ka jingshngain jong ka ri .
Ka jingeh jong ki myntri pla tyngka ka long kaba lah ban sngewthuh .
La iohi ia ka da u para marjan uba la pyntip sha ki pulit .
Ka jingdonkam ka dei ban long kaba iaryngkat .
Ka France , ka Germany bad ka Italy ki la bud kloi .
Khlad ki shipai CRPF , khynnah shynrang ba dang rit ka rta ha ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha Jammu and Kashmir Anantnag .
Ka kotkhubor Indian Express jong ka Bombay ka iathuh ba ha India ki don palat ia ka shi million ki eunuch .
Nangta u la pynpaw ia ka jinglong bashisha jong u , bad ka Europa ka la long ka mahadei kaba nyngkong eh jong ka Krit .
Mynta kumba 44, 431 ngut ki don hapoh ka jingsumar COVID .
Nga la don ka jingiakren kaba jrong bad kaba khlem sngewhun bad ka hospital , ka nongshim insurance bad u nongpyntrei jong nga .
" " " Ka sngew kumba don hapoh ka mashin sait jain , la tap ia ki khmat ha kaba ka por ka ieng sngur ." " "
Srinagar : Ka jingleit jingwan jong ki liengsuiñ na ka kad liengsuiñ Srinagar ka la sangeh noh hadien ka jinghap slap kaba jur bha bad ka jingbym lah ban ïohi bha .
Mynta phi la don ha khlaw ngi leh aiu ?
Ka Sclera ka dei ka met kaba heh bha .
“ Hynrei ngam long uba donbok ,” “ u la ong bad u la shim shuti da ki khmat kiba sngem .”
Ka jingleh Yogasana , Pranayama bad ka jingpyrkhat man ka sngi ym duna ia ka 30 minit kumba la ai jingmut da ka tnad AYUSH .
La thung arngut ki warden ban peit ia baroh ki kam .
Ka jingkynnoh thymmai jong ka jingshah lehbeiñ ha ka liang ka jingshongkha khleh ka la mih pyrshah ïa u Bill Clinton dang shen da ki 4 ngut ki kynthei katkum ki khubor ba ha khlieh duh jong ka seng Democratic Party .
Kam da shai ba kan jia .
Ka la long ka kompeni kaba khraw bad nga la ioh ia ka jingshemphang kaba bha .
U Myntri Rangbah ba nyngkong jong ka Jharkhand u Babulal Marandi u dei uba wan na Dumka konstitwensi .
Ka jingwan rung na ki nongbei tyngka nabar ri ka dang iai bteng .
Ha ka sngi ba kyrpang jong ka jingdap 300 snem jong u nga dem khrup ha u Bhai Taru Singh Ji uba khraw .
Hynrei shwa ban shim ia ka rai ban pynkynriah ia u nongpang na ki jaka ba la tip bha , dei ban pyrkhat ia ki katto katne kiei kiei kiba kongsan .
Ka la don ka jingdawa kaba la slem bha ban ioh ia ka skulbah ha kane ka thain .
Kaba ar ha kane ka distrik ka dei ka Avneet Kaur Randhawa na ka skul bah jong ka Guru Nanak Dev Public Senior Secondary School ha Chananke .
Kaba phylla ka long ba u heh ka BSP ha ka thain u Hemendra Gautam ruh u la don lang ha katei ka sngi ryngkat bad ki nongkyrshan jong u ong ka khubor jong ka News 18 .
Utei u heh sorkar u la ong ba ka iingbishar watla katta kam shym la ailad ban kylli jingkylli ia ki suba donkti ha kane ka bynta .
Hadien kata , u Nongsynshar ba donburom u la iakynduh bad ki shipai duriaw .
U Januario u ong ba u la pyrshang ban batai ba ka kali ka dei jong u , bad ba ka khunlung jong u ka don hapoh katba ki bahaïing jong u ki dang leit thied jingthied .
Ka lawei jong kata ka long kaba phyrnai bha .
Nga dei u briew uba la shu pynim ia ka tdong jong phi .
Ka nonghikai gym ka Sharma ka shah kynnoh ba ka la lute ia ka nongshah lehbein bad ia ka paralok jong ka .
tang ban leh kum ba ka dei ka jingialehkai video .
Kata ka long ka jingshisha .
Ar tylli ki khiew kiba don ki jingmih : bun ki sohjew bad katto katne ki sohjew .
Katba kiba mynsaw ki la leit sha Mandi hospital ban ioh jingsumar .
Haduh mynta ka India ka la don ia kaba bha tam na baroh ar ki pyrthei .
Kane ka pynurlong ia kata ha ka rukom .
Don kiba lah ban shim ba U Jisu u la pynpaw pyrthei hangne ​​. Hynrei tang ban pyrkhat shaphang ka jingmihpat .
Ka jingkoit jingkhiah kaba bun kan shong ha ka jingjop jong ka jingpyrshang jong ka sorkar ban khanglad ia ka jingbamsap da ki heh sorkar , kaba bun ki sngew ba ka dei ka daw bah jong ka thma pohïing .
Ka Gauba ka la sam khusnam sha ki nongjop .
Lada ngi leh kumta ngin sa pynmynsaw ia la ka jong ka jingkyrmen ha ka lawei bad ki Muslim kin dang iai bteng ban shah pyndonkam kum ki jaka vote da ki nongshun jong ngi .
Ka TTDC ka la shim ia ka jingpyrshang kaba bteng ban pynbha ia baroh ki hotel kiba don hapoh ka jingpeit jong ka khnang ban pynbiang ia ka jingkhmih lynti bad jingdawa jong ki nongthied .
Kane ka elekshon Lok Sabha kam pher .
“ Ka bynta jong ka “ “ U paralok” la pyni lypa ha ka The Ellen DeGeneres Show ha ka 1 tarik u Risaw 2012 , ka sngi kha ba 18 snem jong u Bieber .”
Nga thmu ban ailad ia u Yum Moon ban sumar ia kane ka kam .
Kawei pat ka jingjia kaba lah ban long jong ka jingknia briew kaba la kdew ha ka Baibl ka long ka jingknia ia ka khun jong u Jepthah ha ki Nongbishar 11 .
Nga la kylli Sahep phi la pule ia ka ?
Hangno ka fuck ka la don ?
Hadien kata ka la mih ka thma twitter hapdeng u Giriraj bad u Tejaswi .
Ia kane ka phlim la shna da u nongshna phlim ba pawnam u Sheikh Niamat Ali bad u la pynmih ruh ia kane ka phlim na la ka jong ka banner S Niamat Ali productions .
Bad nangta u la leit shakhmat bad pyndonkam ia kata ka pisa ban sdang ia kawei na ki skulbah ba khraw jong ngi hangne ​​ha Philadelphia , ka Temple University .
Ka jingpynbiang ia ka bor ding ka long kaba kongsan na ka bynta ka jingroi ka ioh ka kot jong ka ri bad ka jingpynduna ia ka jingduk .
Ynda ka la poi hangta , u la thiah ha ka jingthiah .
Haba ianujor bad ki 4 077 tylli ki kali ba la die ha u bnai Risaw 2018 , ka Hyundai ka la die tang 2 932 tylli ki kali Verna sedan ha u bnai ba la dep .
Ki pulit ki la poi sha katei ka jaka bad ki la lap ia ki shyieng bad ki tdem jong katei ka met kaba la shah thang .
Kumno la ithuh ia ki met iap ?
Kumno la jied ia u President ka US .
Nangta u rai ban buh shim ha ka thliew jong u .
" " " Nga la pyrshang ban pynsngewthuh ia u Aamir bad u Asif ."
U la pang , la jubab ka Channa .
U la kyrpad ia ka ha ki kjat jong u ban leit phai biang sha ka balang . U la leit wat haduh ban byrngem ia ka da ka wait .
Ïa une u rangïalehkai ba rim jong ka South Africa la bud sa u rangïalehkai ba radbah ka West Indies u Viv Richards bad u skipper ka India uba la kamai mar 114 ron .
Yn pynkhuid ia ki jaka shong hadien man la ka show .
Ka jingjngai kaba 1500 meter ka lah ban leh ia kata .
Ki pulit ki la kurup ruh ia ki tiar ba la pyndonkam na ka bynta katei ka kam runar na ki .
Ka dei ka kamram jong ngi ban iada ia ka burom jong ki kmie ki para kynthei bad ki khun kynthei .
U kyrtong ba bha tam jong phi un long kumno ?
Kum kata ka la long bad u Roberto uba ong : Da ka jingai jingmut jong ka Baibl ngam shym la donkam ban duh noh ia la ka tnga .
U Chris Woakes u la rung ha ka jingjylliew.
Ki lah ban apply ia ki kam sorkar .
Da kaba pynjah burom ia ka Shilpa , ki nongpynshitom bein ia ka kiba lieh ka sniehdoh ki la pynpaw ia ka dohnud kaba lieh jong ki sha ka pyrthei .
Ka dawai Remdesivir ka dei kaba la seng da ka kompeni Biotechnology jong ka ri America kaba la tip kum ka Gilead Sciences .
Ka painkhana kaba la tap da katto katne ka jakhlia , bad katto katne ka jakhlia ha ka khyndew .
Ka dor jong ki jaka ka long haduh 65 klur tyngka .
Nalor kata , ka bat ia ka doktor ha ka jingrwai .
ka jaitbynriew ka la peit bad ka .
Hadien arphew snem la shim noh ia ki met iap jong u bad la pynjot ia ki .
Ki long ruh kiba husiar bha ha ki jingtreikam jong ki .
Hynrei ia ka jingithuh ia kitei ki runar ym shym la lah ban tip mardor .
Sngewsih ba kata kan sa bthei noh .
Hynrei kan don ka jingkylla . U Paul u ianujor ia ka jingmihpat bad ka jingmih jong u symbai .
Ia kata ka jingkitkhlieh dei ban pyndep tang da ki parabangeit kiba tbit .
U Heh Ophisar jong ka Bihar un ïasam ïa ki jingshem jong ki Jylla bad ki nongpeitkai ha ka pyrthei .
U Myntri Rangbah ka jylla u PK Dhumal u la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingkhlad noh jong u Lt Gen RS Dayal uba la khlad noh hynnin ka sngi ha Chandigarh .
Lait noh tang ba kam dei , kam dei shisha .
Une u nongpyndonkam Twitter u iathuh ha ki nongbud jong u :
Kane ka dei ka skhim kaba heh tam ha ka pyrthei ban pynduh jait ia ka jingduk , la ong u Bah Surjewala .
Ia kane ka projek la antad ba kan shongdor T.2 , 500 klur .
U MP ka BJP u Shatrughan Sinha ha ka sngi Thohdieng u la ong ba um shym la ai jingmut satia ba ka jingmih na ka jingthep vote sha ka iing dorbar thawain jong ka Bihar ka lah ban long kaba pher lada la pynbna ia u kum u kyrtong myntri rangbah duh ka jylla .
Kata ka kot kaba nyngkong ka don ia ka kitab Salm jong ka Baibl kaba la pynkylla na ka ktien Hebru sha ka ktien Phareng kumba la kren bad thoh ha kata ka por .
Kane ka la pynlong ia ki trai lieng ban ujor ba ki nongleit jingleit ki shim shuti palat da kaba don kawei ka sngi nongtrei ha kawei ka kad lieng bad sa kawei pat ha ka kad lieng jong ki kaba bud .
Ngi don ia ka jingstad kaba kum kane , watla ka kham tbit , la thoh u Trump ha ka Twitter .
Ka dei ka aktor kaba phylla bad kaba sngewtynnad ban iatreilang .
Kum kane ka jinglong kam long kaba lah ban pdiang .
" " " Ym donkam ban shah pynrem ."
Kaba sngewsih ka long ba u nongiasaid ain u Nitin Satpute u mihkhmat ia ka Dutta ha ka mukotduma jong ka halor ka jingshah lehbein jong ka pyrshah ia ka aktor Nana Patekar .
CBI : U Pradyuman u la shah pyniap ha u khynnah klas 11 uba kwah ban pynjlan ia ki exam .
UK : Ka kynthei Muslim ka la shah rong noh ha ka hijab jong ka ha London .
Hynrei ki dkhot jong ka kynhun kim shym la iakren bad ki nongthoh khubor .
Ka imlang sahlang na ka bynta bad da ki nongieit jinglehkai ha man la ki jaka !
Baroh lai ngut ki nongshah rai pynrem ki la wanrah kyrpang ia ki jingujor ban bishar bniah .
Kumta , ba ngin lah ban don ia kane ka jingthaw ia ka jaka buh jingtip jong ki kolshor bad ki karkhana shna jingshna bapher bapher jong ka ri India bad baroh ngi lah ban noh synniang ha la ki jong ki jong ki rukom .
Ka jingbishar bad ka jingleit .
Iathuh ia nga mano ba leit lehkai bad ka pisa jong nga !
U la ong ba ki pulit ki la register case bad sdang ia ka jingtohkit .
" " " Kum uwei pa uwei u nongialehkai , nga ruh nga thrang ban iashim bynta ha ka Olympic ."
Ki long baroh arngut kiba tbit shisha .
Hynrei ki don tang khyndiat ngut ki nongwan jngohkai ha ka sngi kaba nyngkong .
Hynrei to long kiba husiar bha , phi lah ban shu duh noh ia lade ha ka lynti .
Ka jingsiew ia ka bhah ba nyngkong na ka bynta ban tei ia ka community hall building ha ka shnong Galnewa Ranaviru .
Ka kot khubor hapoh ka jingpynbor jong ki trai jong ka ka la pynhap noh ia ka kaiphod ha ka minit kaba khatduh .
Ngi dang lum ia ki jingtip ba bniah na ki nongleit nongwan , ngi dang shna ia ki dur jong ki suba bad ngi dang pyrshang ban ithuh ia ka kynhun runar kaba donkti , la ong ka kyrwoh .
Man la ka jingiap dei ban pyntip sha ka Centre .
Ka India ruh ka la don hapdeng ki 10 ngut ki nongrwai ba pawnam ha ka thup na ka bynta ka sien kaba bud .
Phi lah ban ngeit ia u , phi la mad ?
Ki doktor ki dang sumar ia ka kmie jong u .
Ka seng ka don ia ka jingkyrshan jong ki 24 ngut ki nongthaw ain jong ka RJD , phra ngut na ka Congress , arngut ki riew shimet bad uwei u dkhot jong ka CPI .
Hapoh ki ain , la ai ia kine harum ia ka jinglong nongshong shnong hi dalade : .
Ka la jop ia ka Wang Lin na China ha ka jingiakhun phainal kaba 1221 , 2118 , 219 .
Ka jingiapher kaba suk tam ia ka mashin ban lap ka long tang ka jingdon pyrshah ia ka jingbymdon jong kaei kaei .
Kine ki jingshisha harum ki kyrshan ia ka jingkynthoh jong nga :
Ki pulit ki la thaw lai tylli ki kynhun ban wad ia ki nongrahbor ba la kynnoh .
Ko khun baieit jong nga ! Pynlong ia ka jingmane bad hukum ia ka jingbhabriew bad khang ia ka jingbymhok , bad iaishah ia kaei kaei kaba lah ban jia ia me . Halor ! kata ka long jong ka dohnud kaba skhem jong kiei kiei .
Da kaba ong kumta , nga kwah ba phin peit bniah ia uta u briew uba dkoh man ka por .
U Myntri Rangbah u la ong ba ki karkhana kin sdang treikam biang hadien hapoh ka PPP lane ka rukom iatreilang .
Ka Tata Teleservices ka lamkhmat ia ka jingdon jong ka Tata Group ha ka iew telecom ha India .
U Bill Cosby u nonglehkai comedy na America u la shah rai pynrem namar ka jingdih drok bad leh beijot ia kawei ka kynthei .
Ka long kumba ka ktien kaba sniew ka long kaba la pyndonkam kham bunsien ha ka rukom kaba sngewtynnad .
Ka Punjab Pensioner Union ka la pynlong ia ka jingialang ha Issru Bhawan ha ka sngi saitjain .
U khun myntri jong ka Andhra Pradesh u shah pynngat ha ka jingshah kynnoh leh beijot ia u nonghikai.
U heh ka AIADMK u J Jayalalithaa u la bam smai ha ka sngi Nyngkong kum u Myntri Rangbah ka Tamil Nadu na ka bynta ka sien kaba arsien .
Ialeh pyrshah u president ka US Donald Trump bad ki Democrat halor ka jingsngewpher jaitbynriew
Bad ia kane ka jait jingleh jong ki nong India ym ju niew bein ha kano kano ka ri jong ka pyrthei .
Ki jingdro ba jem jong u ki long kiba kyrpang bha .
Lah ban pyndonkam ia ka lynti sha ka Scale Force ha kaba sdang .
Ka Madras HC ka kynthoh ia ka rukom ai grace marks ia ki samla pule doktor
Ka jingshna ia ka iing na ka bynta ka Guest House ha Muthupettai ha ka Elaka Tiruvarur ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 90 . 20 Lak ka dang iaid shakhmat .
Une u rangïalehkai Pakistan u la ïalehkai 36 tylli ki Test , 61 tylli ki ODI bad 50 tylli ki T20I .
Ki nongtrei ba kongsan , ha ka jingleit jong ki , ki la ai jingkren ruh sha ki paidbah ba la jied kiba kynthup ïa ki riewstad ba pawnam ha ka liang ka khyndew , ki riewstad , ki samla pule bad ki nongwad bniah .
Ka phatok ka dei ka jaka ban pynkylla dur .
To ai ba un leh ia kaei kaba u leh .
Ngi iakynduh bad ialehkai bha hapdeng ki wiket .
" " " Ki Sikh ki don ka hok ban jied paidbah bad ka sorkar India ka dei ban kohnguh ia ka UN Convention halor ki hok longbriew manbriew bad ki hok sain pyrthei " " " " u la ong " " " "
Ka pyrthei ka donkam ban iada ia ki .
Nga la pyrkhat ba ngi lah ban pynbha shuh shuh khyndiat .
U Kageri u la shakri kham mynshwa kum u nonghikai ha ka sorkar BJP kaba la dep .
Mano ban burom ia phi kum u syiem ?
99 lak na ka bynta ka petrol bad Rs 100.
Ngi kohnguh ia kane ka hukum da kaba pyniadei ia ka jingim jong ngi bad ki jingbthah , ki hukum bad ki nongrim kiba la shem ha kata ka jingthoh ba la pynkylla mynsiem .
Ka jingpahara ha ki rud duriaw ka dei ka kamram jong ki tnad ba bun jait kaba kynthup ia ka jingpeitngor , ka jinglum jingtip , ka jingpynphriang ia ki jingtip bad ka jingialeh pyrshah da ki tiar ialeh ba shisha .
Ynda u la sngewthuh biang , u la don ha ïing .
" Ka sorkar pdeng ka la buddien beit ia ka jinglong jong ka jingsahkut dor jong u sohjew bad ai jingmut ia ki sorkar jylla ban pynduh noh kloi ia ki jingsahkut " " la ong ka tnad . "
Shuh shuh u la shna shibun ki phlim ba la shna kyrpang , ki phlim pynbna bad ki phlim khubor .
Ki daw bad ki mat ba kongsan : Ka BJP ka shaniah ha ka jingshah jied jong u Modi bad ka jinglong khlur jong u Gambhir katba ka AAP ka shaniah ha ka jingïadei shimet jong u Atishi bad ki nongthep vote bad ka jinglong ba itynnad jong u Kejriwal .
U President ka US u Barack Obama u ong ba ka Russia ka la ‘ pynkheiñ ’ ïa ka aiñ jong ka pyrthei .
Nga kwah ban pynshai ba ki briew jong ka Qatar ki long kiba khlem pop .
Ki nongshah jied kin hap ban upload ia ki kot ki sla ba la pynshisha jong ki haduh ka 23 tarik u Risaw .
" Haba kren halor ka jingeh ban thaw sorkar , u Mailk u la ong " " Ngim don ia ki jingkhein kiba biang hynrei ngim kwah ruh ia ka jingsynshar jong u President ha Maharashtra " " .
Nga la pynkiew jur ia ka sur jong nga na ka bynta jong ki .
" U koit , um don dak jingpang hynrei watla katta ruh , u donkam ban leh ia ka test bad nangta ngin sa iohi kaei kaba jia ." " "
Mynsaw arngut ki shipai CRPF ha ka jingshah kawang pressure bomb ha Bijapur.
U Kirpal Singh u la shah lap ba u la iap ha ka kamra jong u ha ka por mynstep jong ka sngi Nyngkong ha phatok Kot Lakhpat , ong u heh ka phatok .
Ha ka snem 1952 tang shiphew ngut ki la rung sha ka jingshakri .
Nga donkam ia ka jingkyrshan na baroh ki nongialehkai ba pawnam jong ka Pakistan kynthup ia u Myntri Rangbahduh ba donburom u Imran Khan , ki nongpyniaid ia ka kriket jong ka Pakistan bad kiwei kiwei ki ri ban pynmih ia nga na ka jingeh .
U MLA ka BJP u Kuldeep Sengar u shah kynnoh ba u la leh beijot ia katei ka samla bad u la don ha phatok naduh ba ujor FIR pyrshah ia u .
Ha ka snem 1964 ka Halcyon Castle ka la kylla kti bad la die noh da ki kur syiem sha ka Sorkar Kerala .
Ka jingialang kaba khatduh jong ka Synjuk ki Ri ka la long ha ka 18 tarik u Risaw 1946 ha Geneva .
Ka jingpynmih ia ka nitrogen tetra oxide na ka bynta ka prokram sha suinbneng
Ka Pakistan ka la mynjur ha ka nongrim ban tei ia katei ka jingkieng ha ka por kaba kloi tam , la ong ka tnad kam bar ri .
Ki pulit ka Bulandshahr ki la iathuh ba ki dang tohkit ia katei ka kam .
Kum ka jingmih na kata la pynsangeh noh ia ka phlim .
Ha kane ka phlim la pyni ia ki aktor ka Kalki Koechlin , ka Deepika Padukone bad ka Aditya Roy Kapur ryngkat bad u Ranbir Kapoor ha ki bynta ba kongsan .
" " " Nga sngewnguh shibun eh ia ka Amy McDonald , ki nonghikai bad ki nongpyniaid baroh kawei ha ka Rangers kiba la ngeit ha nga ."
Khlad noh u nongñiah bike namar ka jingmynsaw ha hospital
Ka UCO Bank ka la ioh 22 ngut. 05 percent ka jingkiew ha ki jingsiew lypa bad 19 . 77 ka jingkiew ha ki jingthep pisa na ka bynta ka quarter kaba kut ha ka 31 tarik u Naiwieng 2009 .
" 14 U Paul u la don ka jingkwah kaba jur ban iadei bad " " katba lah ki briew " " ha ka jingshakri jong u . "
Ngi la pyni ia ka jingshlur , la ong u Paswan .
Baroh lait noh tang phra ngut ki la shah pyllait .
Ka kompeni shimet ka la tuklar ia kane ha ka iingbishar .
Ka jingjia kaba la khublei ia ka ka la pynsangeh ia ka ha ki lynti jong ka .
Ka phlim ka dei ka jingiathuhkhana jingieit kaba pynsngewsih kaba pyni ia ka jingiadei kaba jynjar hapdeng u kpa bad u khun jong u .
Ka la thoh ia ka shithi kaba sngewrit .
Ha ka jingpyni ba la leh da ka tnad pla tyngka jong ka sorkar jylla la pyntip sha ka Commission shaphang ki jingjop jong ki tnad bapher bapher bad ki bhah ha ka jingai pisa jong ka sorkar pdeng .
Ka jingpynbna jong ka seng Congress na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka sorkar Karnataka 2018
Nangta ki pulit ki la wanrah biang ia ka sha hospital ban sah ha katei ka por .
" Hadien , ki sngewtynnad ban sngap bad shad ia ka jingrwai jong nga ," " ka la kam ."
" Lane ha ka jingpule Baibl , phi lah ban kylli : " " Kiba bun ki briew ha kane ka thain ki ngeit ba U Blei bad U Jisu ki long uwei u briew . hynrei ngi la shem aiu ba ka Baibl ka ong ? "
Ka phlim Radhe jong u Salman Khan ka dei ban mih ha ki jaka peitkai ha kane ka Eid 2020 .
Bharat Ratna na ka bynta u Bhagat Singh u Sukhdev bad u Rajguru ?
Hynrei ia ka jinglong jong ki arngut kiwei pat ki nongshah kynnoh ym pat lah ban pynthikna da ki pulit .
Kaba ar , namar ka jingbym biang ka pisa , ki la don bun kiwei pat ki daw , namar ka jingduna ki nongleit nongwan bad ka jingkhang ia kane ka jingshakri .
Bad nangta ki lum kin long kum ka snieh langbrot ba la rong .
Ka jingap hukum na Delhi : U Yeddyurappa halor ka jingthaw ia ka sorkar Karnataka
Ka Power Finance Corporation Ltd kaba dei ka PSU pdeng kaba hap hapoh ka Ministry of Power ka la wan shakhmat ban ai jingïarap pisa kaba long Rs .
Ka secretary jong ka seng ki nonghikai shad jong ka All Kerala ka Girija Chandran bad ka president jong ka Kalamandalam Sathyabhama ka la ong ba la ujor sha ka Vigilance hadien ka jingshim sur kaba la paw paidbah .
Ka Dangal ' ka kylla long ka phlim kaba kamai bun tam ha Hong Kong .
Kumno ngan iajan bad ki lada ngam lah ban leit shabar bad ki ?
Klet noh ia kata . Nga ' don bad phi . Nga don ryngkat bad phi baroh shilynter , khunlung .
Ka jingkylli kaba thymmai ka la mih .
Ki embryo ki long kiba shngain hangne ​​.
Ka don ka khubor kaba bha na ka bynta ka India , watla .
Wat la ki kham rit ha ka jingheh hynrei ki khiew rit ki lah ban kit 30 , 500 kgs .
U Bimbo bunsien u shim ia ki shabi kiba rit .
U PRESIDENT JONG KA RI INDIA BAN LEIT IA WEST BENGAL NADUH KA 7 TARIK HADUH KA 11 TARIK Lber , Rashtrapati Bhavan : 06 . 10 . 2016
Haba ki jingkylli ki shah pynthut ka synshar paidbah ka don ha ka jingma .
Nga leh ia kane tang na ka bynta ka jingbha jong phi .
Ki jaka die mar ha Europe ruh ki la iadie iathied da ka jingduhnong ha ki jingiateh ba nyngkong .
Ha ka sngi kaba bud la pynpra ia ka mosque .
" Ha kaba kut , u doktor u la leit shong hajan ka Gillian bad u la ong " " Nga la sngap ia kiei kiei baroh kiba ka kmie jong phi ka la iathuh ia nga ."
Kine baroh ki dei ki bynta jong ka Sangh Parivar .
Tang shu iohi ki briew ia nga ki tyrwa ia kiei kiei kiba rong saw bapher bapher , ka la ong bad bynrap ba kan kyntait ia kano kano ka jingai kaba ym rong saw wat la ka long kaba kordor katno katno ruh .
Da kaba bteng ban ialeh haduh 6 bnai u la ioh hok ban ioh ia ka penshon kaba kham heh .
Bad ngi la iohi katto katne ki jingpynkylla ia ki mar kiba la leh da ka Alaya Designs Studio .
Hynrei ka la long ka jingtap na ka bynta uwei pat u Purav Raja jong ka India uba la shah rem noh ha ka wat kaba sdang jong ka jingïalehkai arngut jong ki shynrang .
U myntri kam bar ri jong ka Pakistan u Khawaja Asif ha ka sngi palei u la ia kren sngewbha bad ka paralok jongu na India ka Sushma Swaraj bad kylli ruh shaphang ka koit ka khiah jong ka .
Rana Plaza la pynkhreh ban pyllait
" Wat la katta ruh , U Jisu u la shim ia ka kti jong ka kaba khlem jingim bad u la ong : " " Ko khun , to khie joit ! " " ".
Ka kot kam don kyrteng .
La kyrpad ia ngi ban sangeh ia ka kam .
Lada ym shym la ai aplikeshon thymmai hapoh lai bnai , yn niew ba ka jinghikai ka la sangeh noh .
Kumno phi tip shaphang kata ?
Ka Agenda jong ka jingialang ka kynthup ia ka jingbishar bniah ia ka jingtreikam haduh u bnai Lber , 2019 kynthup ia ka jingtreikam ha ka liang ka jingshngain , ka jingbud por , ka jingkit mar , ka jingkamai , ka jingpynlut , ka jingthaw ia ki jingtei bad ka jingpynmih ia ki mar ba iaid .
Hato ki don ruh ha ka jingkynmaw U Blei ?
U Srinivas Kuchibhotla 32 snem ka rta u la khlad noh ha katei ka jingshah siat kaba la pynlong ruh ïa u paralok jong u u Alok Madasani uba la mynsaw jur .
Ki long kiba sniew ia kiba bun ki mrad , hynrei ym ia ki syiem .
U myntri kam bar ri jong ka China u Wang Yi u la ong ba ka Hong Kong ka dei ka bynta jong ka China wat la ka long kumno kumno ruh .
Ka Ottava ka dei ka nongbah jong ka ri Canada .
Ka tnad ka koit ka khiah kan pynmih ïa ki kyndon ba thymmai halor ka jingpang Swine Flu
Ki riewspah ki long katkum kata ki briew kiba myntoi bad kiba lehbha tam ha ka imlang sahlang , namar ki pynkhih ia ki tyrpeng jong ka jingroi na ka bynta ka jingmyntoi jong baroh .
Kumno ka drama ka lah ban kut ?
U PM u Narendra Modi , u myntri kam pohiing u Amit Shah , u myntri kam pohiing u Rajnath Singh ki don lang ha katei ka sngi .
Ka ain thymmai jong ka VAT ban pynkiew ia ka jinglut jingsep
Bad nangta la pynkit lyngba ka um jakhlia sha ka jaka pynkhuid um .
Hadien ka jingiap u kpa jong u u Abu Talib ha ka snem 619 , u Muhammad u nongiathuhlypa jong ka niam Islam u la duna ia u briew uba ai jingshngain ia u ha ka jinglong jingman kaba la nang jur ha Mecca .
Ka rai ban ym sah ha iing sorkar , u ophisar u ong , ka la ailad ruh ia u ban pyrshah ia ki jingpynbor ne jingpynbor jong ka sain pyrthei .
Sir , phi long kiba phylla Pulit ba Lada uwei na ki .
Rs 100 cr la mang na ka bynta ki kamra klas digital .
" Ki nongbishar ki iaid lyngba ka rukom jied kaba ki khot voir dire ha kaba ki nongiasaid ain ki kylli jingkylli ia ki nongbishar bad nangta ki leh ia ki " " jingpyrshah na ka bynta ka daw " " bad " " ki jingpyrshah ba pynbor " " ban pynduh ia ki nongbishar . "
La iehnoh da ki kmie ki kpa la ieid da U Blei KUMBA LA ÏATHUH DA KA BERNADETTE FINN
La pynmih ruh ia ka dashboard jong ka PMKSY na ka bynta ki jingtip online halor ka jinglong jingman jong ka projek kaba lah ban ioh da ki paidbah .
Kane ka pynsted bha ia ka jingtreikam bad ka rekod jong ka iing jong ki kompeni na ka bynta ka jingthaw ia ka kompeni elektronik ka long 23 minit .
Bad kane kam long kaba suk satia .
Ki jingbam kiba pynkhlain ia ka bor met .
U khlur ba pawkhmat u Salman Khan u ong ba ha kawei na ki phone jong u , u Shah Rukh Khan u la mynjur ban leh ia ka kam comedy ha ka phlim kaba un sa mih jong u kaba la tip kyrteng kum ka Tubelight .
Ka writ dorkhas kumta ka la shah weng noh .
U Aamir Khan u la ïakren bad u nongkyrshan ba radbah jong u u Ranveer Singh .
Ia kine ki jingkynthoh la kren ha ka jingiadon lang u myntri kam poh iing u Amit Shah , ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman bad u myntri kam khaii pateng u Piyush Goyal .
Nga kwah ban iohi kham duna ia u
Don kiba la long nonghikai bad Principal ha ki skul .
Ka jingkylli jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ia ka sorkar Punjab halor ka jingpynlait
Ki kot dawai ki don ka jingmut kaba kyrpang namar ki long ki kot ba la lum lang ia ki jinglong jingman jong ki dawai ba la wanrah nabar , ba la shna ban die , ba la buh ne pyni ban die ne sam ha ri India .
Kat kum ka jingkwah brai , lah ban batai ia ka jingmut jingpyrkhat da ka met , kaba iehnoh ia ka jinglah jong ki jingmut kiba la pynmih da kaba shna thok .
Ki jain ki nep da ka rong .
Bad ki la iarap ia u Josaiah ban leh ia kaba dei .
Ngam shym la khmih lynti ba kin .
Kumta, ka jingpyniaid ia ka jingmih ka long ha ka jingshisha kaba sngewtynnad bha katkum ka jingshemphang, ha ka por, bad kiwei kiwei.
Nangta ka mobile jong u ka la sawa .
Ka jingsynshar ia ka Jamalganj Thana la seng ha u snem 1940 bad la pynkylla ia ka sha ka Upazila ha u snem 1984 .
Bun kiba la shah pynkit ki shem ia ka jingpynjahthait ba kynja mynsiem ha ki jingiaseng jong ngi bad ki pdiang kloi : U Blei U don shisha hapdeng jong phi . Math .
U Anand bad u Arvind Ji ki dei kiwei pat ki arngut ki dkhot jong ka CMC jong ka seng .
Jied ia kawei ka bynta jong ka prokram kaba phi sngewtynnad bad . . .
Ka jingialap ha surok ha Belgium ha ka snem 1948
Da ki hajar ki dang sahkut .
Na kine , hynriew tylli ki dei kiba neh , hynriew tylli ki long kiba shipor bad kawei kaba shipor .
Ka jingdon jong ki nongpang ba dang don ha katei ka kynhun ka long haduh 70 ngut.
Ka kmie jong u ka long ka Bhagawathi Ammal kaba ruh ka wan na kawei ka shnong ha Trivandrum .
Kata ka long kaba ngi ioh jinghikai na ka .
Napdeng uwei na kum kine ki liengsuin iapom jong ka ri India u don u nongialam shipai jong ka kynhun liengsuin Abhinandan Varthaman .
Katto katne ki nongtrei mon sngewbha jong ka BJP ki la khanglad ia ka jingleit jingwan jong ki kali da kaba dawa ban kem mardor ia ki nongleh kam sniew .
Kine ki long halor ka jingjngai kaba la buh lane na ka bynta ka por ba la buh .
Ki nongshong shnong ki la ong ba ki shah ktah ha kiba bun ki jingpang kiba mih na ka um .
Hynrei don kiba pyrshah , Ka jingiathuhkhana shaphang u Adam bad ka Im ha ka kper Eden ka long tang ka jingpyni nuksa .
Ha ka thain sepngi jong ka ri America , ka don ka geyser kaba bthei tang kumba man la ka kynta . Ka long kaba ryntih haduh katta katta ba la khot ia ka ka Jingngeit Barim .
Ka sngi pyrthei jong ki khynnah kynthei ka thmu ban pynpaw bad weng ia ki jingdonkam bad ki jingeh kiba ki khynnah kynthei ki iakynduh , katba ka kyntiew ia ka jingpynkupbor ia ki khynnah kynthei bad ka jingpyndep ia ki hok longbriew manbriew jong ki .
Ka ri Bilat ka laitluid ban weng noh marwei ia ka jingpynbna ia ka jingthmu jong ka ban mih noh na ka EU , la ong ka iingbishar .
La ngi iapoikha ne em ngin iasah lang ha ka iing ha Kodaikanal , ka la ong .
Don kiba shim ia ka kum ka dak kaba bha bad kiwei pat kum ka dak kaba sniew .
Ka Sriganganagar ka la ïohi ïa ki lain kiba jrong jong ki nongthep vote wat hapdeng ka jingslap , u la ong .
U heh jong ka tnad pynlip ding u la ong ba ka jingbthei ding ka lah ban wanrah ia ka jingpluh .
U dei u nongialehkai phutbol uba khraw tam ha ki por baroh .
" " " Ngi buh ia baroh ha ka jingpyrkhat " .
Ki pulit kim shym la lah ban pynbeit ia ki case .
Ban khanglad ia ki briew shimet ban wanphai biang sha ka jingsumar ba ieit jong U Jehobah , u Soitan un kwah ban leh kum ba ym don jingmap ia ki pop kiba la leh .
Nga la dih tang ka wain naduh mynbarim .
U Cooper u long uba rieh bad uba pyrkhat ia lade , bad u ieit ia ka jinglong marwei ha ki kam shabar .
Ki jingthoh jong u ki la pynsngewtynnad shibun ia nga bad ki la pynskhem ia ka jingkwah jong nga ban wad ia ka jingshisha . Ka jingkut jingmut kaba kham khraw
Ka CAIT ka la phah ia ki shithi kiba kum kine sha u myntri ka tnad khaii pateng jong ka sorkar pdeng u Piyush Goyal bad sha ki myntri pla tyngka jong baroh ki jylla .
U Basava u la don mynta ha ka por ba kongsan . jong ka jingim jong u .
Phi tip , nga kwah shisha ban leh katto katne ki jinglehkai .
Ki nongiashim bynta : Arjun sarja , sruthi hariharan , varalaxmi sarath kumar bad prasanna .
Baroh ngi dei ban plan na ka bynta ka jingshisha jong ka pyrthei kaba thymmai : PM .
Hospital kaba la antad ba ka jinglut kan long Rs .
Haba ka la san , ka Hassoun ka la phiah ia ka por jong ka hapdeng ka Morocco bad ka France .
Kumjuh ruh u khynnah skul u dei ban long uba pass ha kawei pa kawei ka sobjek .
U Brama , u nongsait jain uba khlain bha mynta u la don ha ka rta kaba 60 snem .
Kumjuh ruh dei ban tohkit lada don kiwei pat ki briew ne ki MLA kiba la pynkylla pisa ban pynhap ia ka sorkar Ashok Gehlot .
Hynrei , ka long kaba jan bha bad ka dohnud jong nga .
Ha ka jingkren jong u ha ka radio Mann ki Baat man u bnai , u myntri rangbahduh u la ong . . .
Ngin sa leit peit lada ngi lah ban pyndonkam ia kane kawei .
Ia kane ka kot la pdiang sngewbha bad la pynkylla ia ka ha ka ktien Marathi bad Phareng .
Ka Singapore ka dei ka nongbah kaba ha khlieh duh jong ka Asia ha ka thup , bad ka don ha ka kyrdan kaba 25 .
U la iohi ba ka Salm 37 : 4 ka dei ka jingthoh Baibl kaba u sngewtynnad eh . Hadien kata u la pynsngewbha ia baroh da kaba tem ia ka cello jong u .
Ha kata ka rukom ngi kheit kham bun ka doh na ka bynta kawei ka kuli .
Pynsangeh ka SC ia ka jingbishar ia u Amit Shah
U Rohit Sharma u la kynthoh halor ka jingthoh jong u Kedar Jadhav .
Ka dei napdeng ki phew ngut ki riewstad , ki nongiasaid ain bad ki nongiasaid ain kiba la shah jer kyrteng ha katei ka mukotduma da ka NIA bad kiba la don ha phatok naduh u snem 2018 .
Hynrei ka jingiakren shaphang ka ram ba iasam lang ka long ka lain saw ia ka Germany bad kiwei kiwei ki ri ba shatei lam mihngi , kaba byrngem ban pyniakhlad ia ka kynhun .
Ki kwah ban don ha pdeng jong kiei kiei baroh .
Ia katei ka khynnah la rah sha ka hospital jong ka district da ki nongpeitkai kiba la pyntip sha kiba ha iing jong ka ia katei ka jingjia .
ka don ka miej dieng kaba don ka ben bad ka shuki .
Uwei u nongpeit pulit uba la tip kyrteng kum u Subodh Kumar Singh u la ïap ha ka jingïakynad bad ka kynhun ki nongïakhih kiba la pynkhihwin namar ki khubor ba la kynnoh ba la pyniap ïa ki masi .
U Shane Warne , u Roger Federer bad u Serena Williams , u Michael Jordan .
Nga la sngewtynnad ia ka shad naduh ba nga dang pule ha ka klas II .
‘ Katto katne na ki jingrwai jong ka ki long tang khyndiat eh ban ia ki jingkren kiba sngewtynnad kiba lah ban wan na u Nongthoh Phareng uba tip ia ka Mihngi , da ka jingsngap ’ ong uwei u kritik .
Kane ka dei ka rukom kaba suk ha kaba kan bud ia ka sngi , ka pynkylla ia lade .
Ia ki jaka ban ioh rung la pynbeit katkum ka jinglehkai jong ki ri bapher bapher ha ka por jong ka jingialehkai World Cup Classic kaba la pynlong lyngba ka samoi ialehkai .
Hato ka long kaba donkam ban don ia ka PAN ?
Kumta ka dei ka jinghikai .
U Abhinandan u la shah pynkup burom da ka Vir Chakra ha ka sngi laitluid jong ka Ri da u President Ram Nath Kovind , namar ka jingshlur jong u kaba long ka nuksa .
U Suresh u la iakynduh jingeh ha ka liang ka pisa tyngka bad um lah ban siew ia ka pisa .
Katba kum kine ki sakhi ki paw ba kim don ha ki Jingthoh Bakhuid , ngi dei ban wad bniah ia kaei kaba U Jisu u la shim ba ka long kaba dei ban kynmaw burom .
Ka jingngeit ka dei ban long kaba la pynshong nongrim ha ka jingtip kaba thikna shaphang ka Baibl .
U Shri Naidu u la ong ba ka jingiatreilang ha ka kam iada ri hapdeng ka India bad ka Maldives ka dei kawei na ki nongrim ba kongsan jong ka jingiadei kaba jan jong ngi .
Ki ri lum ki la ioh ia ka jinglaitluid na ka ri Bilat ha ka snem 1979 .
" " " " " " " Ha ka sngi kha jong u nga ai khublei ia u Shyamji Krishna Varma u riew ieit ri bakhraw bad u nongpynshlur ia kiba bun ki riew ieid ri " " " " , la ong u Myntri Rangbahduh ka ri. " " " .
Nga la don ka jingiakren bad u Nitin Gadkari ha kaba ia dei bad kane ’ u la ong .
Kata ka long kaba khring ia ki briew sha phi bad kaba pynlong ia phi ban long kiba kwah .
la don ka jingdawa kaba bha ia ki jingrwai ba la thaw da u ghantasala bad u pendyala .
" Ka jinglong jingman ka long kaba suk hangne ​​," " u la ong ."
Bad kim shym la bakla .
Ka tnad ka met ka la pynmih ia ka jingmaham ba kan don ka jinghap slap kaba jur haduh katta katta ha ki thain Ujjain , Sagar , Indore , Alirajpur , Jhabua bad Dhar .
Ki nongshong shnong ki la sei ia u na ka kali bad ki la leit sha hospital .
Hynrei baroh ki aplikeshon dei ban ai online , bad ngim lah ban pdiang ia kino kino ki jingpynrung .
Dhanteras 2019 : Hangne ​​phi dei ban leh ban wanrah ia ka bha ka miat ha kane ka sngi .
Kam lah ban jia kumta .
Lada kim ngeit ba ki ksuid ki long kiba shisha , ki pyni ia ka jingbymngeit ia ka Baibl .
Nga la tip ia ka , nga la tip ia ka !
lane ka mosque ne ka iingmane bah , .
Ka nongbah Brahmapur ka don ha ka basin bad kiwei pat ki shnong kiba kongsan ki long ka Chhatrapur , Ganjam , Aska , Bhanjanagar , Bellaguntha bad Surada .
Ka jingpule ka la pynpaw ba ki karkhana heh kim don ka por bad ki lad ki lynti kiba biang ban aiti ha ki jingpeit bniah bad jinghikai ia ka jingshngain jong ka Cloud .
" La iohi ia ka Kirti dang shen ha ka aiom kaba ar jong ka " " Saw tylli ki jingshondur sngewbha ! "
Pynsangeh ka US ia ka jingiarap ia ki nong Palestine
Lah ban ong kumjuh shaphang ki seng bad ki imlang sahlang .
Pynphai biang ka Honda ia 57 853 tylli ki City sedan ha India .
U Fadnavis u la iathuh ha ka TOI ba ka sorkar thymmai kaba u ialam kan sa shah thung hadien shisngi ne ar sngi .
Ki nongrep ki la dawa ruh ban pyntreikam ia ka Swaminathan Committee .
La pynsangeh noh ia ka jingiatai nia kaba ar hapdeng u Trump bad u Biden
Ngim lah ban shah ia kum kane ka jingshah pynshitom bein biang .
Kane ka dei ka jingai jingmut . bad shisha na ka bynta kiba riewblei ka long ka jaka shong kaba bha tam .
Bad ia u dieng kedar jong ka iing hapoh la ker da ki tduh bad ki syntiew ba la plie : baroh ki long ki dieng kedar . ym shym la iohi ia u maw .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la sam ruh ia ki khusnam sha ki nongjop ha ka jingiakop Name and Logo na ka bynta kane ka skhim .
U Lat ka Reserve Bank of India u Shaktikanta Das u la pynpaw ia ka jingsngewskhem ba ia ka rai jong ka YES Bank yn sa leh stet bha bad la buh 30 sngi kum u pud ba shabar .
Lyngba kane ka Water Heroes Contest ngi kyrmen ban pynshlur bad lum ia ki rukom treikam kiba bha tam ha kaba pynneh pynsah ia ka um na kylleng ka ri India .
Katto katne ki lum khniang ki don ki shnong kiba tbit bha , ne ki kynhun , kiba don haduh san million ngut ki nongshong shnong . Jngai na kaba long kaba jynjar , ka koloni ka dei ka jingpule ha ka jingtreikam .
Ka jingsma . Ka umphniang zinc ka long kaba pynsniew ia ki khmat .
Ka long kaba shai bha ban sngewsih haba ki paidbah ki duh jingshaniah ha ki . Hynrei ngam shym la khmih lynti ba kin pyrshah ia ka ri katba ki dang pyrshah ia u Modi .
Ia kane ka rukom treikam la pdiang da ki 187 tylli ki ri kynthup ia ka India ha ka jingialang ba lai jong ka UN ha ka pyrthei halor ka DRR ha u bnai Risaw 2015 .
Ngam donkam ban pyrta ia ka .
Ha kane ka jingialang la iakren ruh ia ki mat bapher bapher kiba iadei bad ki tnad sorkar bapher bapher bad ka roi ka par jong ka jylla .
Iakynduh u PM ia ka kynhun ki nongialehkai ban ialehkai ha Rio Olympics
Mynshuwa ki briew ki ju lehbein ia ki Yogi , hynrei mynta ka yoga ka la ker ia ka jaka na ka bynta jong ka ha ka pyrthei baroh kawei .
Haba phi ialam ia ka liang , uwei u hap ban kham pynleit jingmut .
Ki nongkynthoh ki ong ba kane ka aiñ ka pynïapher ïa ki Muslim bad ka pynjah burom ïa ka Riti Synshar jong ka ri India kaba khlem niam .
Ki khlem kwah ban pynduh jingkyrmen iwei ia iwei pat .
Ka la ai jingmyntoi haduh mynta ia 55 lak ngut ki khynnah . La sdang ia ka Pradhan Mantri Bharatiya Jan Aushadi Pariyojana ban pynthikna ba ki briew kiba duk kin ioh ia ki dawai kiba bha ha ka dor kaba rem .
Ka sulphuric acid ka mih hi da ka jingpynkylla rong ia ki marpoh khyndew kum ka nar .
U Suresh Kumar, myntri ka tnat pule puthi ha ki khynnah rit bad heh, u la bthah ia baroh ki skul heh, ba kin thied ia ka kot ba la pynkylla sha ka ktien Kannada, Exam Warriors, kaba la thoh da U Narendra Modi, myntri rangbah duh ka ri.
Upload ia ka kopi ba la scan jong ki kot ki sla ba donkam .
Ia kane ka sngi la tip kum ka Sngi Republic jong ka ri India naduh kata ka por .
Ka Sorkar ka la buh thong ban buh 100 GW ka bor sngi ha u snem 2022 ha ka ri .
Nalor u Modi , u Chairman jong ka Reliance Industries u Mukesh Ambani uba don ha ka kyrdan kaba 32 u dei tang uwei pat u nong India uba don ha ka thup jong ka bor .
Hynrei namar ka jingwan jong u khniang jingpang coronavirus ka ioh ka kot jong ka bynta kaba khraw ka la hiar bad kane ka la ktah ia ka jingpynbiang ia ka jingbam .
Ki snam kiba rit kiba iasoh lang ban trei kum ki filter , haba ki shah ktah ha ka jingpang shini , kim lah ban treikam bha bad ki lah ban sniew noh ha kaba kut .
Ka dang long ka mall ha ka jingkylla ha ka kam die marbam .
Ka dei tang ma ka ka nongleit jingleit jong ki trai ri trai muluk ha Aus .
Peit kumno ban apply ia ka eksamin hangne ​​.
Ngam dei tang ban ioh ia kata ka khubor kaba baroh ki don kum 'Nga tip ba phi don shapoh ha ki jaka bret niut , hynrei phin sa khie bad sah .
U Jakhar da ong u wa ka sorkar jylla da kwah ko wow pynku ya ka Plastic Cluster ha Sangrur , Patiala , Bathinda wa Ludhiana ka Jylla .
" Haba kynthoh ia ka rai jong ka iingbishar , u Maharathy u la ong " " Nga pdiang sngewbha ia ka rai jong ka iingbishar ."
U Radar u dei u Radar uba don saw tylli ki kynroh.
Ki jingpynkylla kiba ngi la leh bad ki IIM ki long ki bym pat ju jia ha ka histori jong ka jingpule kaba kham shalor ha India , u la ong .
U Laskar Paragal Khan bad u khun jong u u Chhuti Khan , ki la tei ia katei ka jaka kum ka pdeng jong ka jingsynshar bad ka jaka sah shipai jong ki .
Ka jaka kaba jngai na ka pdeng .
Nga sngew ba kam don jingiapher hapdeng ki Hindu bad ki Muslim .
Ki jingiakhih ki dang bteng ha Tunisia hadien ka jingleit ontep ia u MP ka liangpyrshah u Mohamed Brahmi , uba dei u nongkyrshan paidbah bad u nongkyrshan ri Arab , uba la shah siat iap shabar iing jong u ha ka sngi Republic .
Katkum ki tyllong khubor na ki khaii pateng , ka dor jong u flake ka kiew haduh 2 hajar shi ton ha kine ki ar taiew ba la dep bad mynta ka la poi haduh 39 hajar 300 shi ton ha iew Mumbai .
" " " Ka Pakistan ka lah ban kiar na kane ka jingshah pynjah burom ha ka pyrthei man ka por da kaba buh ia ka bor jong ka ha kaei kaei kaba tei " " la ong u nongaiktien ka tnad kam bar ri u Raveesh Kumar ha ka jingialang bad ki lad pathai khubor . "
Ia ka jinglong jong ka Damman jong ka Eocene kaba sdang bad kaba pdeng la ai kyrteng na ka bynta ka Dammam Dome bad ka kynthup ia u mawshun , u mawshun bad u mawshun bad kumjuh ruh ia u dkhot jong ka Saila Shale .
Ki don 21 tylli ki jingtei kiba itynnad ha baroh ki prakara kiba ai ka jingpeit kaba kyrpang ia uno uno u nongwan jngohkai .
Kawei ka kaiphod na ka snem 1932 ka kdew ia kawei ka nuksa ba la lum na uwei u dieng 33 . 6 meter ka jingjrong .
Ka Kareena Kapoor Khan ka dei kawei na ki nongshna jain kaba la sngewtynnad bha bad kaba phylla ha Bollywood .
Nga dang shu pule ia kiei kiei !
Ki doktor kiba don ha ka kam ki la iathuh ba u don ha ka jingpang kaba jur bha .
La phah haduh 405 tylli ki kali kit nongpang ban sumar ia kito kiba shah ktah ha katei ka eriong .
" U pyrkhat : " " Ka la long kaba eh ban iehnoh ia ka iing bad ka jaka ba itynnad jong ngi ha ka ri ."
Hato ka jingim ha ka Pyrthei ka la sdang na u Mars ?
“ To ngin ia peit kumno kan iaid ,” “ u Ashwin u la soi noh .”
Hynrei ia ki kyndon ban pyntreikam ia ka ym pat lah ban shna .
Chennai 10 : 22 AM 11 : 58 AM 1 : 41 PM 46
Ka jingiadei hapdeng ka India bad ka Lithuania ka la long kaba jan bha naduh mynbarim .
Ka rukom shet ka lah ban bujli beit ia ka LPG , ka Umphniang , ka Dieng , ka Dewiong bad kano kano ka umphniang ban shet .
U Shadab Khan ruh um shym la lah ban shah jied ha ka kynhun jong ka Pakistan na ka bynta ka T20Is , namar ka jingmynsaw jong u kham mynshwa kaba la pynlong ïa u ban ym lah ban ïalehkai ïa ki jingïalehkai ODI .
Ka kmie tymmen jong nga ka la iathuh katto katne ha ki khun jong ka .
Ka jingthoh ka iathuh ia ngi : Ki bangeit ha U Trai ki la nang iai bteng , ki kynhun shynrang bad kynthei .
Bad kata ka long ka jingitynnad jong ka ri India .
" " " Ka dei ka kynhun kaba thymmai bad ha lade shimet ka dei ka jingeh kaba sngewtynnad na ka bynta jong nga ."
Ka seng jong ki kynthei na ka bynta ka jingtreikam ha ka imlang sahlang , Madras .
Khlad 6ngut ki koidi ha ka jingiakajia ha phatok Mexico
Ka jinglong jingman mynta u snem kam pher .
Ia kane ka kam yn sa bishar biang ha ka 20 tarik u August 2019.
La pynkylla ia ki heh ba kongsan jong ka bank .
La iathuh ba u la mynjur ruh ban sah ha iing jong ka Vijayalakshmis hadien ka jingkhawai , hynrei hadien u la kylla jingmut bad kwah ban sah ha ka jaka jong ki bahaing jong u .
Kawei na ki ka dei ka Deepika Padukone .
ban thaw ia ki polisi kiba donkam bad ban pynmih ia ki hukum bad ban pyntreikam ia ki ha ki bynta ba ka don ka jingkitkhlieh .
Ha ka post jong u , u la batai ia lai tylli ki jingeh kiba kongsan kiba ktah ia ka web mynta .
Dan : kata ka leit shaba palat .
Ka jingkhawai shongkurim ka la long ha Hyderabad ha ka jingdon lang ki bahaïing bad katto katne ngut ki paralok ba jan .
Mynta ngan pyni ia phi ia ka .
Ha ryngkat bad ki tyllong kiba khlem riti ha nongkyndong , la seng ia ki tyllong ai ram kiba riti ha Bengal ha ka por jong ki phareng .
8 Ka jinglong basuk bad kito ki bym don ka jingngeit kaba ïadei bad ngi ka ïarap shibun ban pynpaw pyrthei ïa ka jingshisha ha ki .
Ia u khniang Rhyniognatha hirsti la ju shim ba u dei u khniang uba la rim tam ha ka pyrthei .
Pyniaid ia ka India bad Pakistan ban iakren ia ka um Indus .
Lai ngut ki nongialam ba thaw polisi jong ka seng ki la ong ba watla ki don ki jingthmu ban sdang ia ka jingiakhih naduh u bnai Jymmang hynrei ka Biswa Ijtema kan sdang ha ka 9 tarik u Jymmang .
Ka plan ka dang sah ban pynskhem .
Pynban pyrshah ia ka jinglong jong u ha ka Jingthoh Bakhuid ba U Blei bad U Khrist kim long kiba ia im lang , u la leit ryngkat bad u syiem .
“ Haba kren shaphang kane ka show , u Ranveer u la ong “ “ Ka la long ka show kaba kyrpang bha .”
U la dawa ba la weng noh ia ka mukotduma pyrshah ia u myntri .
Ka tweet kaba la thoh da ka Aaditya Thackeray .
Ka Mesta jong ka Juit : Kumba 6 snem. 95 lak ha ka jaka ba la pyndap hapoh ki jaka rep jute haba ianujor bad ka 6 . 85 lak ha .
Ka skhim ka treikam ruh ia kito ki bym shym la pyndonkam ia ka skhim pynsangeh bad bteng ban siew ia ka ram .
Namar ka jingtlot jong u , u Dabid u la leh katto katne ki jingbakla kiba khraw , hynrei wat la katta ruh u la iaid da ka jinglong ba janai jong ka dohnud .
Uwei pat u nongtied barim u Vinod Kambli u la ong ba ka India ka don shibun kiei kiei ban pyrkhat shwa ka Test ban wan .
Ki samla pule ki la pyni ia ki sap ba la buhrieh jong ki ha ki jingiakop .
U nongaiktien jong ka Tata Sons um shym la jubab ia ki jingkylli .
Kata ka la long ia nga ha ka por kaba jrong bha .
U Praful Patel , ka Mamata Banerjee bad u A Raja ki dei ban don ha kane ka thup .
Em , ngi dang pynsangeh ia ki briew ha khappud .
Ym ju iohi shuh ia u hadien kata .
Ka Micromax mynta ka sngi ka la pyllait paidbah ia ka tiar thymmai jong ka Canvas 5 ha ka dor T.11, 999 tyngka.
Ka jingjop jong ka phlim ka dei ka script jong ka .
U kongsan u Dr HS Sandha director ka Animal Husbandry , Punjab u la pynthikna ia ki nongwan na Punjab , Haryana bad Delhi ban rah ia kane ka mat bad ka sorkar Punjab ha kaba ia dei bad kane ka bynta .
Kiba bun ki nong India kiba la wan phai ki dei na Punjab kiba la ju leit sha Mexico man ka por .
200 bad kaba heh tam ka long Rs .
Ka dei namar ka jingpynbor jong ka seng synshar , la kam u president ka BJP ha ka jylla u Dilip Ghosh .
" Mynta haba ki ong " " jingjrong , " " ki mut ia kaba jrong tam , " " " jingjrong " " ha ka jingshisha ka mut ia ka jingthew kaba jrong tam ."
Ka rai ban pynjur ia ka thma ha Afghanistan ka long kaba donkam bha ha ka histori .
Ka pyrthei baroh kawei ka dei ban kynmaw shai ba dei ka US kaba la pynbna thma nyngkong eh ia ka ri jong ngi , la ong u Ho ha ki nongthoh khubor ha New York .
U la shongkurim ia ka Shobha Menon bad u la ioh 2 ngut ki khun .
Baroh ngi donkam ia ka jingiasyllok .
Bad ka daw jong kane ka long kaba suk bha .
" Ka thma 1971 pyrshah ia ka Pak ka nuksa jong ka jingiatreilang kaba long ka nuksa hapdeng ki shipai duriaw bad ki shipai suin . " " "
Phi nym ioh ban iohi ia ki jaboh ha kano kano ka jaka ha ka shnong .
Ha ka snem 2002 la pynkyntang ia kawei ka kper kaba itynnad ha ka phyllaw jong ka iing syiem ha kawei ka bynta ban kynmaw ia ki shiphew ngut ki Richmond kum ka jingburom ia ki jingngeit babha jong ki .
Ka kompeni ka la pynkhreh ia ka chart jong ka jinglut jingsep ha kaba shna bad ka dor die ia u mar .
5 ngut ki nongbishar ba thymmai jong ka HC ki shim ia ka jingsmai
Ki klas ban sdang na ka bynta ki samla pule jong ka snem ba nyngkong bad ba ar bad ki samla pule ba hadien .
Ka dei ka kamram jong ka municipal board ban pynthikna ia ka jingpynbiang ia ka um dih kaba khuid .
Ka Trinamool , ka BJP khmih lynti ba kan ioh vote .
Ki don ka jingpynbeit , wat la katta ruh .
Ka Jain ka la sdang ia ka kam jong ka ha ka tnad kam bar ri jong ka ri India ha u snem 1983 .
Hadien ba la register ia kane ka mukotduma la pynlong ia ka jingtohkit da ki pulit ka nongbah Delhi .
U la ïalehkai ha ka jingïalehkai pyrthei jong ka snem 1995 kum u dkhot jong ka Cleveland Indians .
Hynrei kaba kham sniew ka la dei ban wan .
Ka pynkmen ia ka dohnud jong phi .
Katkum ka jinglong jong ka jingkhluit ka aiom slap bad kiwei kiwei ki jingkylla ha ka aiom ki wanrah ia ka jingkhluit , ka jingshlei um , ka eriong bad kiwei kiwei ki jingjia ba sngewsih .
Ym don jingtip ei ei shaphang ka jingdon jong ka ha kiwei pat ki iew lait na ka ri China .
Ka jingdawa bai lutksan ka long T.3 lak .
Baroh ki khun ba la pynkha kim sngew kumne . Hynrei don kiba leh . Balei ?
Ha kaba kut jong ka spah snem kaba shiphew ki sur jong ki kynthei ki la nang kham iohsngew la kumno kumno da ki kynthei kiba la nang la stad .
Nga sngewthuh ba ka ASI ka la sdang ruh ban pynlong ia ki prokram ai jinghikai ba kyrpang ha ka Epigraphy na ka bynta ki samla pule .
Lym kumta kin ym don ka jingshaniah ba don mano mano ba ieng hangta na ka bynta jong ki .
Ka Anuskha Shetty bad u Prabhas na ka poster ba thymmai jong ka phlim Baahubali 2
Ynda ka la wan phai sha la iing ban bam ja miet ka la lap ba ka khun jong ka ka la jah .
Ka dei ka phlim kaba nyngkong eh jong u Chaplin bad ka Edna Purviance ka ban bteng kum ka nongmihkhmat jong u ha ki 8 snem kiba hadien .
Ka Baibl ka pyni ba kajuh ka jingsngewkhia kan sa paw ynda U Blei un pynkut noh khatduh ïa ka jingma jong ki nuclear bad un seng ïa ka paradais ha ka pyrthei baroh kawei .
Ngam tip haduh katno ki kmie ki kpa jong nga kin kyrshan ia kane ka rai hynrei ngan pyrshang katba lah ban pynlong ia ka iing ka sem jong nga kaba sngew sarong da kaba trei hapoh ka jingialam jong ka BJP . . .
Dei na kata ka daw ba nga la rung sha ka NCP .
167 Ha ka kynhun barit jong ngi ngi la iakren ia ka projek ban thaw ia ka seng kaba thymmai .
Kawei pa kawei ka jingkynthoh ka pynpaw ia ka jingwad bniah kaba bniah .
U Siddharth u la ong, Nga sngewkmen shisha ban don hangne.
Ka dei ka por jong ka jingialeh laitluid jong ka India pyrshah ia ka hima phareng .
Ki la dawa ruh ban pynbeit kloi ia ka jingeh jong ka Telangana .
U AbRam bad u Shah Rukh Khan
Kane ka jingpynpaw jong kane ka kompeni Gulf ka wan hapdeng ki khubor ba ka Jet Airways ka dang ïakren wad bniah ban die ïa ka bhah sha ka Delta Air Lines .
Mano ba dei ban iashim bynta ? Bad kumno ki Khristan ki jubab ia kaei kaba ki Jingthoh Bakhuid ki ong shaphang ka jingkyrmen jong ki ?
Kum kane ka jingtip ka iarap ban pynkylla ia ka bor hi kaba pynkhih ia ka jingmut jingpyrkhat jong ngi , ka mynsiem kaba pynkhih ia ki jingpyrkhat bad ki kam jong ngi .
Ka UK ka vote ia ka dorbar thawain . Ki jingbym thikna jong ka Brexit ha khmat
Ha ka jingtohkit ba nyngkong ka la paw ba ka dei ka jingpynshlur ban pyniap ialade namar ba u nongshah pyniap u la dih ia u dawai pynbuaid , la ong u SP .
La sospon ia ka Zimbabwe Cricket na ka ICC hadien ba la pynkhein ia ka riti synshar ka ri
" " " Kane ka long ka jingshakri jong ki khun U Kohat ha ka Ïingjaiñ ka Jingkynduh ïa kiei kiei kiba kyntang tam .”
Kan don ar tylli ki lad .
Ka long ruh kaba sngewtynnad ba ka klob ka peit ia ki nongialehkai samla jong ka .
Pynsangeh noh ka Australia ia ka jingai jingmut ban leit sha India
U long uba khlem tieng bad kaba kongsan eh , nga pyrkhat ba u ju buh nyngkong ia ka kynhun jong u .
U Rahul Gandhi ynne ka sngi da pynku ya ka pyrchah ya ka sorkar Mayawati da u 2019.
Nga dang wad bniah mynta shaphang ki nongtrei kynthei kiba nabar ri .
Ki la tan ia nga ha madan 15 meter . ki kti jong nga ki la tyrkhong .
Hynrei ngi pyrkhat , kane ka dei ka bor ba kongsan tam jong ka jingpyntreikam ia ka polisi pule puthi , ka pynpaw ia ka jingmut jong baroh .
Ka dei ka nongak phlim Uzbek kaba nyngkong eh ban ak ha ka phlim ba la pynmih da u nongshna phlim na Germany .
U Hitler u la khot da kaba jop ia kito kiba iehnoh ia ka jutang bakhuid na ka bynta ka jingkyrshan jong ki .
Kane ka jingtohkit ka long ha kaba ia dei bad ka jingkynnoh ba la pyndonkam bakla ia ka pisa kaba T.43 klur ha ka por ba u Farooq Abdullah u dang long u chairman jong ka seng ialehkai kriket ka Jammu and Kashmir .
3 Jingiathuhkhana Jingim Ki Jingkyrkhu Ki Wan Naba Ngi Leh Ia Kaba U Jehobah U Pan .
Hynrei u Jerikho u la sdang ban kylla stet da kaba pyni ia ka jingsngewsih ia u para dkhot jong ka WWF u The Rock .
Pynrung , pyniap ia u Mance , bad pynphriang ia ki sha ki Iyer shuwa ba kin iaid lyngba ia ka Wall .
Nga la iohsngew ia ka jingiathuhkhana shaphang u Reuben Gonzales haba u don ha ka jingialehkai kaba khatduh jong ka jingialehkai racquetball .
U Shri Athawale u la kdew bniah ruh ia ki skhim kiba don ha ka ri mynta na ka bynta ka bha ka miat jong ki SC , ST , OBC , Divyangjan bad ki rit paid .
" " " U Kynrad jong nga U long U Blei Uba la phah hiar ia ka Kitab bad U sumar ia kiba hok . " " "
U bahaïing hasem jong ka u Karthik uba la mynsaw ruh u don ha hospital hynrei u lait na ka jingma .
Ki tiger ha India ki kiew da 12 pc ban poi sha ka 1, 706 tylli .
Ka histori jong ka juk mynta jong ka thain ka bud ia ka jinghap jong ka Hima Ksiar .
Ka khmat , phi tip ia uta u khun Brower ?
Ka dei ka kam secretary kaba heh tam ka tulop ha ka hospital hynrei nga la bat skhem ia ka rai jong nga ban iehnoh kam .
Ban pynurlong ia kane , u la pynduh noh ia baroh ki jaka ba rit bym donkam shabar jong ki pier ba kyrshan jong ka dome pdeng .
Ka jingkyrmen ka long teng teng kaba la pynpaw kum ka jingngeit , ka jinglong ba stad .
Da ka jingaiei jong U Blei , ki sngewbha shibun .
Kumba u Jisu u la ong , to iai wad bad phin sa shem . Math .
Ka jingrwai jong ka Mariah Smith Hato ka jingieid jong ka Priyanka Chopra bad u Nick Jonas ka long kaba shisha ?
Ka mut nga don ka plane kaba kham heh hapoh kata ka particle , kaei ka jingktah kaba mih ?
Kane ka met ka kynthup ia ki lai tylli ki jaka lum kum ka Darjeeling , Kurseong bad Mirik bad ka distrik Kalimpong .
Kine ki kynthup ia ki kam ba beit bad ki bym beit .
Ki bank ki dei kawei pat ka jingjia .
U symbud myntri rangbah ka UP u Anup Chandra Pandey u la phah ia ka jingpyntip sha baroh ki majistor jong ki distrik shwa ka sngi rakhe ia ka Republic Day ryngkat bad ka thup jong ki jingjop jong ka sorkar .
La kem ia ki nongshah kynnoh .
Kane ka tamasa kan long ha ki 8 sngi ha u bnai Nohprah ha IFC Centre jong ka West Village bad ha Cinpolis bad SVA Theatre jong ka Chelsea .
Ka ISCII ka batai ia ki code bapher bapher na ka bynta ki ktien India kiba pyntreikam ha ki kor kompiwtor ryngkat bad ki jingpynbeit ia ki keyboard .
Nangta baroh arngut ki la ialeh pyrshah ha kaba iadei bad ka jingialeh .
Que : Kumno ban thoh ia ka Appeal Nyngkong hapoh ka RTI ?
Ka jinglehkmen ka la sdang da ka jingduwai jong ka kolej .
Khyndiat ngut ki briew ki trei ia ki kam sorkar .
Ka jaka pule ka pynkhreh ia ka por man la u bnai ha kaba iadei bad ki jingpynbna ia ki prokram ai jinghikai bapher bapher .
Ki daw jong ka jingpang cancer sniehdoh kim da shai bha .
Nalor kata , ka jingïashim bynta lang ha ki jingïakhih , ki jingïalang paidbah , ki jingïakhih paidbah , ki seng nongtrei bad ki Kisan sabha ka la pyntlot ïa ki jingmut jong ka jaitbynriew bad ka jinglong shynrang kiba kham halor .
Haduh mynta ki pulit jong ka Mumbai ki la shim ia ka jingkren jong ki nongshna phlim u Mahesh Bhatt , u Sanjay Leela Bhansali , u Aditya Chopra bad kumjuh ruh u Dil Bechara director u Mukesh Chhabra bad ka aktor ka Sanjana Sanghi .
Uwei u doktor jong ka koit ka khiah jong ki mrad u la ong ba ki mrad ba la ri , kynthup ia ki kulai , ki ai jingthmu bad jingmut ha ka por ba ki tymmen bunsien ki shah pyniakhlad na ka imlang sahlang .
Hynrei ia ka daw kaba thikna yn sa tip ynda la dep ka jingtohkit , u la ong .
Kaei kan jia ia ngi ?
Ka la long ka nombar ba nyngkong ha ka pyrthei haduh 10 snem na ka daw .
U briew uba pawnam ha ka histori jong ka ri Latin America .
Ka khubor kaba bha na ka bynta ki nongshong shnong jong ka nongbah Delhi .
Na ka jingpeit jong ngi , ngi long kiba shai bha .
U Riteish un ak ia ka bynta ba kongsan bad pyni ia ka dur jong u Shivaji Maharaj .
Hukum ban tohkit ia ka CBI halor ka jingleh thok jong ka RS , ong u Hooda .
U la ong ba kam don jingiadei hapdeng ka CAA ne ka NPR bad ka NRC .
Ki pulit ki la dei ban pynbeit kyrpang ia ka leit ka wan .
Shisien ba phi la iaid lait ia kata ka pud , ka jingma na ka jingpang ka nang kiew .
Ka jingtieng bad ka thliew bad ka jingriam kin wan halor jong me , ko nongshong shnong jong ka Moab , ong U Trai .
Ngi la pyni ba lah ban leh . Ka la long ka jingleit kaba phylla .
Kaba phylla ka long ba wat hapdeng kiei kiei baroh kiba u la kren shaphang ka jingleit noh jong u shen sha bneng , ki dang ngeit ba yn pynshong nongrim ia ka Hima jong u ha ka pyrthei .
Ia kawei pa kawei ka temple la mane ha kawei ne bun ki Blei kynthei .
U Modi u la ong ba ki don palat shi klur ngut ki nongshim bynta ha ka skhim penshon ba la pynthikna , ka Atal Pension Yojana .
Ki la ong ba la pynsangeh noh ia ka jingialang .
Ngan pyni ia ki jingphylla ha bneng shaneng bad ki dak ha ka khyndew shapoh . ka snam bad ka ding bad ka tdem tdem : .
Ka bynta jong ka iing syiem la pyniaid da ki Taj Hotel .
Panchali ka jait jingrwai tynrai ba iathuhkhana .
Ka dor jong ka SBI ka la poi ha ka dor 276 tyngka . 25 ha ka BSE ha ka sngi palei , kiew 0 . 15 percent na ka jingkhang kaba mynshuwa .
Hato phi sngewsih haba u paralok uba phi la pyrkhat ba u long uba shisha u la kylla long uba lamler ? Kumno ka jingleh arsap niam ka ktah ia ngi ?
Ka don shibun kiei kiei ban jied .
Hadien ka jingkhynra jong ka IT ha u snem 2010 , ki pulit ka Lokayukta ruh ki la shim khia bha ia kane ka kam bad ki la register mukotduma pyrshah ia kitei ki arngut .
Ka don ka jingeh jong ka jingdon , u la ong .
Hooid , kam dei ka jingpynpaw pyrthei ban ong ba ka jingpynshitom jong U Jehobah ka hikai ia ngi kumno ban im lang junom ha ka jingsuk bad jingiatylli kum ka longiing hapoh ka jingsumar kpa jong u .
Ngim shym la leh ia ka phlim .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka liengsuiñ EasyJet .
Kumba ong ka secretary jong ka sorkar pdeng ka Condoleezza Rice :
Ka jingiadei jong ki jingjia kaba la pynpaw da ki kyntien ba la leit noh , ba mynta bad ka ban sa wan .
Da ki hajar ngut ki nongwan buhai shnong , kiba bun na ka thain mihngi jong ka Poland , ki la wan trei bad sah ha ki flat ba dang shna thymmai .
Lano dei ban leh bad Mano ban leh ia ka .
Baroh lai tylli ki jingialehkai la iehnoh namar u slap .
Ka mat ka la bthei biang ha ka snem 1973 .
Hynrei namar ba ka nongleitkurim kam don mano mano ban wan , bad u nongleitkurim u don bun palat ki briew kiba wan . . .
Ka Bangladesh ka la sdang ia ka jingkylla ha ka imlang sahlang da ki jingjop kiba kongsan ha ka jingpynkupbor ia ki kynthei , ka jingsumar ia ki khynnah , ka jingsumar ia ki kynthei bad ka jingai dawai .
Ka India ka la jop ia ka womens hockey Asia cup da kaba jop ia ka China
Nga la ong ia u ban ieng .
Ngin leh ia ki nongtrei da ka burom bad jingburom bad pynbeit kloi ia ki jingeh kiba shisha khnang ban pynlah ia ka jingpynshlur bad jingaiti kaba ha khlieh duh .
Ka jingïalang Quad foreign affairs hapdeng ka US , Japan , India , Australia kaba la long ha shilynter ka jingïalang jong ka UN General Assembly .
Ka kynhun ialehkai table tennis jong ki shynrang jong ka India ka la ioh khur ia ka nam rnong
Ki arngut ki nongiasaid ain ki la ju mih kum ki nongiasaid ain ba rangbah ha ka iingbishar jong ka Allahabad .
Ban pyniaid ia ka jingpyndam ia ki kompeni kiba heh , ka ain ka la thaw ia ka Bor Pyndam kaba ryntih .
Pule ruh : Ki seng kamon kim sngewtynnad ia ka jingjied jong u Rahul Gandhi Wayanad , ki ong ba u la dei ban iakhun pyrshah ia ka BJP .
Ka jingpyni ia ka jingtei bad ki crane pyrshah ia ka bneng kaba blue .
La pynmih ia ki summon ban wan mih sha ka eksamin sakhi .
U Boult u la ïalehkai tang shisien ïalehkai na ka bynta ka Sunrisers Hyderabad ha ka samoi ïalehkai ba la dep jong ka IPL .
Ia une uba mynsaw la pynkit mar mar sha District Hospital Udhampur ha kaba ki doktor ki la phah ia u sha GMC Hospital Jammu .
Ha kane ka jingialang la donlang ruh u majistor jong ka Dehradun district u SA Murugesan , ka superintendent ba rangbah jong ki pulit ka Nivedita Kukreti bad kiwei ki heh sorkar .
Kane ka dei ka sura Makkan .
Kawei ka lad kan long ban shna ia ki ice kiba rit bad nangta ban khleh ia ki ha ka khmat , ban sngewbha ia ka jingbha jong baroh ar ki ice bad ka jingsma jong u sohjew .
U Jayasurya u la pynbna ia ka jingpynmih ia katei ka phlim ha ka Facebook jongu .
U director jong ka IMD ha Thiruvananthapuram u la ong ba ka jingjur jong u slap bad ka lyer ka dei na ka daw jong ka eriong Amphan kaba la nang jur ha ka duriaw bah Bengal .
Ngi don ia ka model jong ka rong saw jong ka khlaw bad ngi pyrkhat ba ka long kaba itynnad bha .
Bad nga leh namar ba nga sngewtynnad ia ka .
Ki la dawa ba dei ban leh da kaba tyngeh pyrshah ia u nongshah kynnoh ba leh beijot ia u Kopardi .
Ka dei ka jingshah thombor kaba shyrkhei tam ha ka histori ba dang shen jong ka Tunisia .
Ha kaba kut nga kwah ruh ban kylli ia phi hato dei ban ai ia kajuh ka jingai jingmut ia ki shipai India jong ngi ruh ?
Ki la shah kem arsien ha ki nongkhaii ha ka lynti jong ki ban leit sha Europe lyngba ka Bengazi , Libya kumba ar taiew mynshwa .
Hynrei kata ka jingngeit kam shym la long ka jingsngewrit . Kum uno uno u briew uba pyrkhat , ka Mari ka donkam ia ki sakhi ha kaba kan pynshong nongrim ia ka jingngeit jong ka .
U Hemachandran uba dei u khlieh jong ka CB CID mynta u la shah weng noh bad shah thung kum u CMD jong ka KSRTC katba u K Padmakumar la thung kum u Market Fed MD .
Lada phi pyndonkam da ka credit card ban siew ia ka pisa na ka bynta ki mar ne ki jingshakri kiba shongdor palat ia ka 100 , phi ju ioh ia ka jingiada kaba kham bun .
Kaei ka kyrteng kaba ki Nongpule Baibl ki la shim ha ka snem 1931 bad balei ka long kaba ïahap ?
U kyrtong ba khynnah tam jong ka BJP u Tejashwi Surya u la thep ia ka vote jongu na Bengaluru South bad u la pynieng ia ki briew ban thep vote .
Oh, nga tip. To bud ia nga, ko Tinker.
Kine baroh ki la jia ha khmat jong nga .
Kham hadien ba u Rao u la shah thung myntri rangbah duh u Chandraswami u la tei ia ka Vishwa Dharmayatan Sanathan Ashram ha Delhi .
Ka Amala ka la mudui ruh ia ka jingujor jamin ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka rukom pynroi jong ngi ka long kaba pher .
Nga la vote ia ka DMK .
La kynnoh ba kitei ki arngut ki la ia thmu ban bom ia ka steshon rel bad ia ka jaka pynmih bor ding ha Maharashtras Bhusawal .
Ka China ka don ha khlieh duh da kaba khur 35 tylli ki takma ksiar , 14 tylli ki takma rupa bad 17 tylli ki takma rnong , bud sa ka South Korea kaba ioh 14 tylli ki takma ksiar , 8 tylli ki takma rupa bad 6 tylli ki takma rnong .
Ia kane ka jingrwai la thoh da u Julfikar Rasel bad la thaw da u Ibrar Tipu .
Kan shim por ym duna ia ka ar snem .
Ka plastic kaba pyndonkam tang shisien ka long ka jingma kaba khraw ia baroh ki jingthaw ba im , ki jingthung bad ki briew .
U Paul u kwah ruh ba kin ialeh ryngkat ryngkat na ka bynta ka jingngeit ha ka khubor babha . Hadien kata la wan ka jingai jingmut shaphang ka jinglong bad ka jinglong .
Ka Elena Norman , CEO ka Hockey India ka la ong “ “ Ka jingïaid lynti jong ka Hockey kum ka jingïalehkai ha India ka la poi sha ka kyrdan kaba thymmai haba kheiñ ïa ki jingïalehkai ba lah ban ïaroh jong ki kynhun ïalehkai jong ka India dang shen .”
Mynta u Natapei u don ha lynti ban wanphai na Trinidad bad Tobago .
Ki nongshong shnong ruh ki la ud ia kajuh .
Ka distrik jong ka sorkar pdeng baroh kawei ka don hapoh ka dewbah Asia .
La iathuh ia nga ba haduh mynta la thung ia ki nongkitkam survey tang ha ki 18 tylli ki Jylla kiba kynthup ia 20 tylli ki Board na ki 31 tylli ki Jylla Waqf Board .
Hadien kumba arphew snem la thung ia u kum u Lat ka Bengal bad u la shimti ia ka kam ha ka snem 1828 .
U Yashvantrao Sakharam Desale u dei u nongialeh laitluid bad u dkhot jong ka iing dorbar thaw ain jong ka jylla Maharashtra na ka bynta ka Sakri Taluka .
Hato phi la order ia ka jingshakri kamra ?
Nangta ngi la tender ia ka jingrisain jong ngi kaba la pdiang lyngba ka phone .
Ngam tharai ba u la sdang ban ialehkai hadien ka World Cup .
Tang ha u bnai February la die shabar ri haduh 10 818 ton .
La iohi ia ka kum ka ' slag jong ka spah snem ' .
Ka dak jong ka rukom pynroi jong kane ka Sorkar ka long ka jingkiew kaba khraw ha ka jingbei tyngka ha ka tnad imlang sahlang .
Na ka bynta ka phone ba pawnam , ka Galaxy Note 9 ka ai ruh ia ka jingtreikam kaba itynnad bad ka camera kaba itynnad bha .
Kane ka bun ka don ha ka rekod jong ka iingbishar .
Shwa ia kata , u la thep sanphew kol na ki 51 tylli ki bol .
Tang kumba 10 haduh 20 percent na u maw u long uba jylliew ha ka jingshisha . kaba sah ka long kaba jem .
Ka jingbun ki nongshong shnong ha Switzerland ki dei ki nongwan buhai shnong .
Kine khlem artatien ki long ki sienjam kiba bha , hynrei lymda wanrah ia ki jingkylla kiba kongsan ha ka rukom treikam , ki jingthmu jong ka polisi pule puthi kin sa hap noh .
Naduh ba phi la shimti ia ka kam bad nga la ioh ia ka jingiakren kaba nyngkong eh bad phi , nga la pynbor ia phi ia ka jingdonkam ban leh kyrkieh .
Ujor mukotduma degree thok ban pynshitom bein ia ka smriti Irani ong ka iingbishar jong Delhi .
U Geete u kyntu ia u Jaitley ban pyrkhat thymmai halor ka auto GST
Shah leh beijot ia ki Doktor ha RML Hospital
Katto katne ngut ki nongialam ka TDP ki la file ia ki kot ki sla kum ka jingpyrshah ia ka jingai seat sha ka BJP .
Ia kine ki bos la shna da ka Hyderabad Allwyn Limited ryngkat bad ka APSRTC .
" U Zuckerberg u la jubab ia kane ka jingkynthoh da kaba ong : " U Trump u ong ba ka Facebook ka pyrshah ia u ."
Da kaba ithuh ia ka dor ba khraw ba kynja mynsiem jong kine ki tamasa , bun ki khlieh jong ki longiing ki la leit ryngkat bad ka iing ka sem jong ki baroh kawei . 1 Sam .
" " " To sumar na ka jingkwah brai baroh kawei " " "
Ngim shym la khang ia kata .
Hynrei ka BJP ka long kaba pher .
Ki Purana ki ong ba U Trai Shiva u la kyrkhu ia u .
127 ngut ki briew ki la iap bad palat 250 ngut ki la mynsaw .
Ka jingdonkam ban thiah ka iapher na uwei sha uwei pat . Kiba bun ki khyllung ba dang kha thymmai ki thiah 16 haduh 18 kynta ha ka shisngi , ki khynnah rit kumba 14 kynta , bad ki khynnah skul rit kumba 11 ne 12 kynta .
Ka Chennai Super Kings ka la pynliem ia ka Royal Challengers Bangalore da 5 wiket ha ka jingialehkai Indian Premier League mynta ka miet .
Ai ba kin kren ei ei ban shim ia ka burom , ban shim kabu khlem da leh ei ei .
Ka long kaba kongsan ba ngin pyrshah ban shah ktah ha kiei kiei kiba la pynshong nongrim bha ha ka pyrthei .
Ka Reformation ka la long ka mawjam kaba kongsan na ka bynta ka jingpynroi ia ka hok bad ka jingnang jingstad jong ki kynthei .
Nga pynthikna ia phi baroh ki jingiarap kiba lah ban long , u la ong .
Ia kane ka aplikeshon la ai saw snem mynshwa .
U B S Yeddyurappa ha ka jingialehkai
Ka liang ba shathie jong ki lum Dngrk ka long kaba jrong jem , katba ki liang kiba phai shaphang shathie ki long kham bunsien ka lum kaba jrong kaba synshar ia ka madan jong ka Cambodia ba shathie .
Hangta u la kren ruh shaphang ka jingleh thok ha ka tnad .
U Commissioner of Police Mr Rakesh Kumar Agrawal u la pyntip ba ki pulit ka Ludhiana ki la thaw ia ka kynhun kaba don 20 ngut ki constable kum ka kynhun ai jingiarap kyrkieh ia kaba ki khot ki COVID commando .
Bad kata ka lah ban long 100 snem , 200 snem ne 500 snem .
U CM ka Goa u Manohar Parrikar um don shuh.
Katkum ka jingong jong uwei u nongthoh na Pakistan , ka China kam shym la hiar thma ia ka ri India namar ba ki pass ware jong ki Himalaya ki la khang ha u bnai Nohprah bad Naiwieng namar ka jinghap slap .
" Ngim dei ban ailad ia ka sain pyrthei ban khanglad ia ki jingialehkai." " "
Nga long baroh ha lade .
5 Ka jingtreikam jong ki jaka pynmih bor ding kiba la don lypa .
Ki nongwad bniah ki la pyniasoh lang ia ki ar tylli ki rukom bam ban shna ia ka jingbam MIND .
Hadien jong u Rajyaguru la bud sa u kyrtong ka BJP na ka bynta ka Botad Seat u Saurabh Patel .
Ka long kumno bad hangno ngi pyndonkam ia ka .
Kano kano ka jingtynjuh niam na ka bynta ka jinglong nongshong shnong ka pynduh ia kane ka nongrim synshar paidbah kaba kongsan tam , ka la ong .
U Ricketts um shym la sah slem ha katei ka kam bad hadien kata la jied ia u Alfred Hart Everett ban shimti ia katei ka kam .
Hynrei bunsien kine baroh ki long kiba lehkai bad kim donkam satia .
Ha kane ka jingialang la iakren ia ki mat bapher bapher kiba iadei bad ka bha ka miat jong ki nongrep kumba ar kynta eiei .
Na ka jingpeit jong ki nongsynshar , ka daw kaba ju jia man ka por ban iatreilang bad ki riew shimet ka long ban pynkiew ia ka jingtreikam bad ban pynduna ia ka jinglut .
Ka nongak phlim ka Diana Penty, ka ban sa paw hadien ha ka phlim drama jingieit, ka ong ba ka ju long ka jait briew kaba sngewtynnad ia ka jingiathuhkhana jingieit.
Ki skhim pynroi ki lah ban jop tang da ka jingiashim bynta jong ki paidbah .
Hato ka jingshah lehbein ka dei shaphang ka jingshongkha ne em ?
Ka jingkylli kam dei ba .
Ia ki dur dei ban bat ha ki frame jong ki da ki pla rit ba la pynskhem ha ka frame bad ym ju pyndait nar Fig . 24 .
Ha kano ka rukom kaba kongsan U Jisu u la pynpaw ia ka jinglong jong U Kpa jong u ?
Nga ong ha phi ba ngan ym dih shuh na u soh wain tad ynda kan wan ka hima U Blei .
Ka don ka jingma ban mih ka jingiakhih ha ki jaka trei .
Ka jingpyniasoh network ka la shah pynduh
Ia ka jingshna jong u ia ka lieng kaba don sawdong la pynianujor bad ka dur jong ki nongpynjot khlur kiba la pyni ha ki Star Wars .
Baroh lah ban leh online .
Ngim shym la ai sngewbha ia ki wiket jong ngi .
La pynkit noh ia u sha hospital ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la iap .
Kawei pa kawei ka team ka don katto katne .
Ka shim por ar kynta ban poi shata da ka bus .
Ka lad kaba ar ban ioh ia ka jingsuk kaba hapoh ka long da kaba pule ia ki dkhot jong ka Baibl bad pyrkhat jylliew ia ki .
Ia ka jingshit kaba wan biang la tip ruh kum ka jingshit kaba wan biang .
Ki la ioh kurup ia ki mar kordor ba la tuh kiba shongdor haduh 9 tyngka . 30 lak , kaba kynthup ia ka kali , 14 tola ki jingdeng ksiar bad kiwei kiwei .
Ka Shiv Sena ka la kular ban ai jingiarap ia ki jingbam ba tei met ha ka dor T.10 na ka bynta kiba donkam jingiarap .
Katba ka sngi laitluid jong ka ri India ka rakhe ia ka jinglaitluid jong ka na ka jingsynshar phareng , ka Republic Day ka rakhe ia ka jingwan treikam jong ka riti synshar jong ka .
Ka jingpynlong ia ka America kaba khraw biang kam shym la pynshisha ba ka long kaba khraw na ka bynta kiwei pat ki bynta jong ka pyrthei.
Kiwei pat ki yogi Ji hukum , ngi dei ki nongmareh .
Hato ki don kiwei pat ki jingmyntoi na ka bynta ka koit ka khiah kiba ka lah ban dawa ?
Katkum ki jingwad bniah ba dang shen , palat 80 percent na ki nongshong shnong jong ka Europe ki pyrshah ia ki polisi jong ka sorkar Bush .
Ngam dei u briew uba khia than .
Ka daw kaba ar ha kaba ai burom ia u Fortuyn ka long ka jingpyrshang kaba thmu ban bet ia ka jingkulmar ha ka sain pyrthei bad ki jingsngew ba pyrshah ha ka jaitbynriew nongtrei .
ka kynhun ki briew kiba hiar na ka bus kaba ieng
Kane ka jingialehkai ka dei ka jinghikai ia ngi .
Ki khynnah skul ruh ki iakynduh jingeh namar ka jingtuid um .
Set ia ka jingdon jong ki jingkylli ha ki test lehkai .
Kum shi bynta jong ka jingïalap elekshon jong ka , ka Kumar ka la ïakynduh ïa ki MLA bad ki MP jong ka Congress bad ka Left ha Telangana , nalor ki katto katne ki riew shemphang .
Hynrei kine ki skul ki la jied ban ai jingtip kaba pura bad kaba pura sha ka tnad .
Ki Sikh , ki Buddhist , ki Parsi , ki Khristan bad ki Muslim ki dei napdeng ki jaidbynriew rit paid ba la ithuh .
Khyndiat sngi mynshwa ka Malaika ka la sam ruh ia ka dur bad ka kynhun kynthei jong ka kaba kynthup ia ka para jong ka ka Amrita Arora bad ki paralok jong ka Kareena Kapoor Khan , Karisma Kapoor bad ka Mallika Bhatt .
Haduh ka por shiteng sngi jong ka sngi Thohdieng ba la dep , ki shipai ki la hap ban kam ba 43 ngut ki shipai ki la iap bad 160 ngut ki la mynsaw .
Ka jinglong kaba iasyriem bad ka sla bad ka kyrshan ia ka pla kaba pynmih ia ki spore .
Katto katne ki jingdro ki iadei bad ka jingiadei ha ka iing ka sem .
U briew uba jrong . Hooid, u dei u Keegan.
Ia ka 5 tarik u Iaiong la rakhe kum ka sngi jong ka mariang ha kylleng ka pyrthei .
Ka phlim kaba la pynmih da u Sanjay Gupta ka dei ka drama kaba jur bha shaphang ki arngut kiba don jingduna ha ka jingpeit ba la ak da u Hrithik bad u Yami Gautam .
Uwei uba la buh jingkynmaw ia ka Quran baroh kawei la khot u hafiz .
hynrei ba ngim pat ju lah ban iohi da la ki jong ki khmat haduh mynta .
Kane ka Bill kan pynlah ruh ia ki Institute ban khring ia ki samla pule kiba biang kiba donkam ban pynlong ia ka jaka wad bniah kaba khlain ha ka ri ha ka liang ka jingtip .
Ka jingkhein ia ki shynrang bad ki kynthei ka long 987 : 1000 ngut .
Kumno u nongiasaid ain u lah ban ong kum kata ?
Ha u snem 1989 la pynduna ia kata ka kyrdan jong ka jingsynshar hi .
Ngi lah ban iarap ban wanrah ia ka jingsuk .
U Hussein un sa duh jingmut .
Ka don sa kawei pat ka jinglong kaba sngewtynnad .
" " " Ka jinglong jingman jong ka ain bad ka suk ka sain ha West Bengal ka long kaba sngew shyrkhei shibun ."
Ha ka jingshisha , kane ka jingpang ka la khanglad haduh katta katta ia ka jingialeh jong ki nong Europe ban synshar ia ka Africa haduh ba kawei ka skulbah jong ka Africa Sepngi ka la pynbna ia u khniang kum u riewshlur jong ka ri !
Ki sienjam ba la shim ban pynthikna ia ka jingshngain jong ki nongsumar bad kiwei kiwei ki nongtrei ka koit ka khiah jong ki hospital .
Te baroh kaba ngi leh ka long ba ngi don ia kajuh ka integral hangne ​​shaneng .
Ka met iap ka la poi ha kad liengsuin jong ka Delhi ha ka miet jong ka sngi Saitjain .
Ki jingpan visa jong ka US ki donkam ia ka histori jong ki social media
Kaei ka jingpher kaba kawei ka vote ka lah ban pynlong ?
Mynta , ngin sa tip hadien ba , ka bor ka long ha ka jingshisha ka vector ka bor vector ka don ka jingheh bad ka lynti .
Ha kawei ka dak , ki la pyrta ia ki turoi , ki la pynpra ia ki khiew , ki la rah ia ki sharak kiba meh ding sha jrong , bad ki la pyrta : Ka waitlam jong U Jehobah bad ki Gideon !
Ha kane ka jingialang la wan ban iashim bynta da ki katto katne ngut ki nongialam ba ha khlieh duh bad ki dkhot ba la jied jong ka PTI kiba kynthup ia u Shah Mahmood Qureshi , u Asad Umar , u Pervez Khattak , u Chaudhry Sarwar , u Fawad Chaudhry , u Arif Alvi bad u Shafqat Mahmood .
Ia ka tduh jong u la pyni kum u Lotus uba la pynkylla khongpong .
Haba ki lad pathai khubor ki pynpaw ia kum kine ki jingjia, ki bor synshar ki mih bad ki jingpynrem .
Ha kane ka kynti ka jingleh jong u ia ki nongshong shnong jong ka dulir Polynesia ruh ka long kaba kham duna ka jinglong briew .
Ki kmie ki kpa ki kwah ba ki bor pyniaid kin pynkhlaiñ ia ka jingpahara ia ki skul .
U la pyndep ia ka jingpule jong u na ka skulbah Mysore .
" Ka synshar paidbah ka pynitynnad ia ka Riti Synshar jong ngi " " ka la bynrap " .
Hadien ka tnga bad ka iing ka sem jong u ki la iasoh bad u .
Da ka kti kadiang jong u , u Ksuid , u pynlong ia ka jingjynjar bad jingjynjar , bad da ka kti kamon jong u , U Jisu , u pynim bad kyrkhu .
Burn ia ka dur beit beit khlem da buh ia ka ha ka disc .
U President ka US Donald Trump , u bym shym la pynthut ia ka jingpynbor jong ka India ia ka jingialong arliang mamla , u la pynpaw biang ba un kwah ban iapynbeit lada pan na baroh arliang halor ka Kashmir .
Ka Etcherla Assembly konstitwensi ka dei ka konstitwensi kaba don ha Srikakulam ha ka jylla Andhra Pradesh .
Ryngkat bad ki pulit kiwei pat ki heh ruh ki la wan sha kane ka hotel .
Ka Elaka Ahmedabad ka dei kaba bun tam ki briew katba ka Dang ka dei kaba duna tam .
Lada phi la don lypa ka sniehdoh kaba jem , phi dei ban iakynduh shwa ia u doktor jong phi .
Nga sngewskhem ba baroh kan iaid beit .
Kitei ki arngut ki la ia don lang naduh u snem 2017 .
Ha ka jingpynbna u Myntri Rangbah barim ka Congress u Ashok Chavan u la ong ba ka BVA kaba don lai ngut ki nongthaw ain ka la rai ban bret ia ka jingkhia jong ka shadien jong ka MVA .
Saina ha ka kyrdan kaba lai ha ka kyrdan pyrthei .
11 Ka Nihad bad ka Alma kiba na Bosnia bad Herzegovina ki la ïoh jinghikai na ka nuksa jong u Manoah .
" " " U Dr Manmohan Singh u la shah sumar na ka bynta ban peit bad tohkit hadien ba u la ioh ia ka jingpang shit kaba jur bha na ka daw jong u dawai thymmai , " " la iathuh ki tyllong khubor . "
U Golam Mustafa u la lehkai khamtam ha ki kam ak phlim haduh ki snem 1960 bad u la pynjlan ia ka kam ak phlim jong u sha ki jaka phlim .
Halor kane la register case ha Chanakyapuri Police Station bad la kem noh ia u nongniah jong katei ka kali , la iathuh ki pulit .
Kata , pynban , kam shym la long kumta .
Kumta , kane ka dei kaba ngi la iohi .
Utei u heh sorkar u la ong ba ka jingiakren ka dang iaid shakhmat bad ka sorkar US hynrei ym pat mih ei ei kaba bha na katei ka jingiakren .
" U Sachin Pilot u la kular ban trei na ka bynta ka jingmyntoi jong ka seng Congress bad ka sorkar Congress ha Rajasthan " " ong ka kyrwoh ba la pynmih da u general secretary ka seng u KC Venugopal .
U Myntri u la ong ba ka don ka jinghiar dor kaba jur bha ha ka dor jong ka bor ding na ka sngi namar ka jingpynheh ia ka bor ding .
Ka tnad khaii pateng , ka tnad kyntiew ia ki karkhana bad ka khaii pateng hapoh ka ri , New Delhi , 20th September 2019
Naduh kata ka por u la ioh ia ka nam kaba shyrkhei namar ka jingdih kyiad palat bad namar ka jingshim ram .
La set ia ka da ki nongtrei jong ki mrad khlaw ha ka step kaba bud .
Ia kine ki kot yn pynmih da ka Penguin Random House India hapoh ka jingpeit jong ka Penguin Ray Library .
U la sngewbha shibun eh shaphang ka bor jong u .
Hynrei kumta ka long .
Ka Vidya Balan ka la ioh ia ka khusnam kum ka aktrei kaba bha tam na ka bynta ka jinglehkai jong ka ha ka phlim Tumhari Sulu .
8 Ka jinglong rit mynsiem ka long kaba donkam eh khnang ba ngin long kiba sngewhun ha ka seng theokratik jong U Blei bad ban kyrshan ïa ka jingpynbeit jong ka balang .
Ha ka Puducherry ruh kumjuh , ki don bun ki nongialehkai nabar kiba la ailad ban iaid shakhmat da ka BCCI bad ki kyndon ki la kylla .
Ka jingeh ka la long shisha kaba jylliew .
U Shaktiman u la mynsaw ha ka 14 tarik u Risaw hadien kata ngi la hap ban sumar ia u .
Ki jingtap ba la pynkhluit da ka sngi ba la pyndonkam ha ki panel sngi
Ka jingduh jait jong ki jait mrad ka long ka jingeh kaba khraw .
Balei ba kam don jingmut ia u Jeremaiah ban iasaid na ka bynta ka jaitbynriew ?
Hadien ba u la wan phai sha la ka ri u Subhash Chandra u la sdang ban thoh kot ha kawei ka kot khubor kaba kyrteng ‘ Swaraj ’ bad la thung ïa u ban kyntiew ïa ka Bengal Provincial Congress Committee .
Katkum ki katto katne ki khubor la iathuh ba ka la don ka jingiakynad ha ka thain Gujjar Nagar ha kaba ki don ki kali kiba la shah pynjulor namar ka jingshah kawang maw .
Ka KXIP ka la jop da 14 ron .
Kane ka drive ka la long ha ka 17 bad 18 tarik Naitung , 2014 bad la sam khusnam ia ki nongjop da ki khusnam .
Ka thong ka donkam ban pynduh noh ha ka por kaba biang khnang ban pynneh ia ka jinglong ba janai jong u nongphah .
La ai khusnam bad ki jingkynmaw ia ki khynnah skul naduh ka klas rit haduh ka klas IX .
kyrdan : myllung jong ka tnat gyanasharyi .
25 ngut ki khynnah skul ki la mynsaw na ka jingshah kylla ka bus
Ki riewstad ki maham ban leh kumta .
Katba ki nongrep ki pynbor ia ka sorkar ban pynduh noh ia ki lai tylli ki ain rep , u myntri ka tnad rep u Narendra Singh Tomar u la ong ba kam long kaba lah ban kular ban pynduh noh .
Ka met jong ki jingmut kiba long ka jinglong jong kawei ka kynhun imlang sahlang ne ka kyrdan .
Ha katei ka shithi la ai jingmut ia ki kyrteng jong ki nongbishar kiba la shongthait ka Justice Ruma Pal , ka Sujata Manohar bad ka Ranjana Prasad Desai .
Ka Bharti Airtel , ka Idea Cellular bad ka Vodafone Group ki la pynbna ia ka jingiateh ban pyniasoh lang .
SOM : Kumno phi la sngewtynnad ia ka Mime ?
La synran lang ia u President ka Ri India da ka tnga jong u ka Smt . Savita Kovind bad ka kynhun ba ha khlieh duh kaba kynthup ïa u Myntri ka Sorkar Jylla , u Shri Mansukh L Mandaviya , ki MP bad ki heh ophisar sorkar .
Ka jingshisha ba ki balang kim don ki Ïing Hima ha ka jingpyndonkam jong ki kam pynsangeh ïa ka jingkiew jong ki . Ha kiba bun ki khep palat ar shah ki nongïalap kiba wan sha ki jingïalang .
Ka jingaiti lut ha U Blei bad ka jingaiti lut ha ka imlang sahlang ka la sdang na shathie la nang pyniar shuh shuh shaduh Maharastra bad Gujarat bad nangta ka la ktah ia ka ri India shatei lam mihngi .
Haba ïadei bad ka rukom treikam jong ka Gujarat , u Shri Modi u la ong ba ka rukom treikam jong ka Gujarat ka la pyrshang ban pynrung ïa kino kino ki rukom treikam kiba bha tam kiba la bud ha kano kano ka bynta jong ka ri India .
La iohi ia ka jingsma Pulpy ha ka sniehdoh jong u briew shimet .
Ngim lah ban duh ia ki lad kiba kum kita mynta .
Ka lah ban pyndonkam ia baroh ar ki dawai ha kajuh ka miet .
Hynrei ki pulit kim pat pynmih ia ki jingtip ba bniah .
Plie ia ki file ha ka archive jong phi
Ka Centre ka la sangeh ban pynbiang ia u sohjew ha ka dor ba la teh lakam sha Delhi : U CM Kejriwal
Nangta ka la wan biang sha ka hospital .
Hynrei u CM u leh pyrshah .
U nongñiah jong ka trok u la phet krad na katei ka jaka da kaba iehnoh ïa ka trok shadien , la ïathuh ki pulit .
Ka takma jong ka ICFT ka dei ka bynta jong ka jingïakop jong ka pyrthei kaba la bishar bniah da ka kynhun bishar ha Paris .
Ki don shibun kiei kiei kiba ngi la leh bha kiba ha ka sien kaba la dep , pyrshah ia ka Netherlands , ngim shym la lah ban leh .
Ha ka 22 tarik u December 2019 u President ka jylla un plie paidbah ïa ka mobile app jong ka Indian Red Cross Society , Telangana State Branch ha Raj Bhavan , Hyderabad .
Ia kine ki jingmih baroh lah ruh ban ioh na ka website .
Ia kane ka komiti jong ka seng Congress la khlieh da u Chidambaram .
Ia kane ka kut la pyllait na ka jingshah pynpra ha ki snem 1950 , bad la tih bad pynthymmai ia ka da ka UNESCO hapdeng ka snem 1976 bad 1979 .
Ki Nongsakhi ba iaineh jong U Jehobah ki shaniah ha ki tiar ba kynja mynsiem katba ki jubab ia ki jingpynbna lamler , ki ialeh pyrshah ia ka jinglamler da ka jingshisha .
Kaei kaba jia hapoh ki kloroplas ? U chloroplast u long kum ka pla kaba rit kaba don wat ki pla kiba kham rit kiba la pyndait lang kiba ki khot ki thylakoid hapoh jong ka .
" Ngin sa bteng ban pynpaw pyrthei ia ka jingbamsap jong ki sorkar Modi bad ngin sa bteng ban pynngat ia ki ha ka jingkitkhlieh ha ki briew jong ka ri " " u la ong ha ki nongthoh khubor . "
4 Ka Hannah ka la hap ban ïakynduh ïa ki katto katne ki jingeh kiba eh .
Nga ai khublei ia ki kmie ki kpa bad ki nonghikai jong nga na ka bynta ka jingpynsan pynrangbah bad ka niam Buddha jong nga .
Phi lah ban tip kham bniah shaphang ki jingpynbeit ha ka liang ka pisa tyngka bad ki jaka treikam ha ki ar tylli ki module kiba hadien .
Nalor kata , ki nongpynmih ia ka Idea kin don ka hok ban thied haduh 9 tylli . 5 percent ka jingshim bynta na ka Vodafone katkum ka rukom treikam ba la mynjur lang .
Ki dei ban pyrkhat ba ki dei ka jingkyrmen bad ka bor jong ka ri ha ka lawei .
Ki dur jong ka Suhana ryngkat bad ki para marjan jong ki ki la paw bha ha ki lad pathai khubor .
Ia kane ka tiar yn pynmih ha ki saw tylli ki rong kynthup ia ka rong saw , rong saw , rong rupa , bad rong saw .
Baroh kim long kiba bha bad u Farhan Akhtar bad u Ritesh Sidhwani ?
Hynrei kynmaw khyndiat ia ka hima Chins ha ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka, ka mashin thma kaba khlain bor kaba jop ha kaba jop ia baroh kiba don hapoh ka jinglah jong ka.
Ka jingpeit na suin ia ka painkhana bad ka tub kaba don ki jingkhang ba lah ban sdien .
Ka enzyme kaba pynpra ia ki protein .
Kawei pa kawei ka seng sain pyrthei ka pynlut pisa kaba heh bha .
Ia kane ka mukotduma la tohkit nyngkong da ki pulit jong ka jylla .
Ka jinglehkai jong ka Nora kan long ka jingpyniasoh lang ia ki rukom lehkai jong ka Bollywood bad ki rukom lehkai jong ki Arab .
Ka Deepika Padukone ha ka temple Siddhivinayak .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Shri Narendra Modi u la sngewlem halor ka jingkhlad noh jong u dkhot barim ka Ïingdorbar Thawaiñ bad u Lamphang ka Lok Sabha u Shri Somnath Chatterjee .
Ha ka sngi kaba bud la pyniap ia ka khlieh jong u Maulvi ha Kotwali .
U Main Uddin Khan Badal ka JSD u la buh ia kane ka jingkylli hapoh parliament , halor u chairman barim ka Basic Bank u Abdul Hai Bachchu .
Ka Tapestry ka dei ka rukom shna jain , kaba la shna tynrai da ka kti ha ka kor shna jain .
Ka Jingtip bad ka jingpynmih thymmai : Ka jingpynkylla ia ka teknoloji , Ki jingshakri ai jingmut , Ka jingai jingmut bad ki jingiadei , Ka Jingtip ha ka kam karkhana .
Haba kynthoh ia kane ka jingbishar , u vice president ka RJD u Raghuvansh Prasad Singh u la kynnoh ia u Narendra Modi bad u Nitish Kumar halor ka jingshah pynrem jong u Lalu .
Ka sorkar thymmai ba la khlieh da ka Myntri Rangbahduh ka ri Sheikh Hasina ka la bam smai ha ka 6 tarik Nailar 2009 .
Ha u snem 2017 , 17 438 ngut ki shipai ki la pan jingshongthait kloi .
Kumta la pynsangeh noh ia ka .
Ia kine ki arngut la pynngat hapoh ka kyndon 188 jong ka IPC , la ong u heh pulit .
U aktor u Ravi Teja ha ka sngi Nyngkong u la sam ia ka teaser thymmai jong ka phlim kaba dang wan jong u kaba la tip kyrteng kum ka Disco Raja .
Kane ka dei ka jingkynnoh kaba khia bad ngi dang shim khia bha ban tohkit ia kane .
U nongaiktien ka BJP na Maharashtra u Madhav Bhandari u la pynpaw ia kajuh ka lain .
Ki tip mano ban thmu .
Ngi don mynta ha ka bynta jong ka rukom treikam .
Katba ka Punjab ka la pynjlan sa ar taiew ia ka pakhang shnong ha katei ka jylla hynrei da ka jingpynlait saw kynta man ka sngi , la ong u Myntri Rangbah ka jylla u Amarinder Singh ha ka sngi thohdieng .
Baroh ngi dei ban kyrmen ba ka Lok Sabha kaba 16 kan pynphai kylla ia kane ka jinglong .
U PM jong ka Pakistan u Raja Pervez Ashraf yn shah kem halor ka kam thok ai wai wai
Ka kmie jong ka ka ong ba lada ym dei ki pulit kan jin da la pyniap ialade , u la iathuh ha ka PTI .
Uwei u shipai BSF u la khlad noh , katba lai ngut kiwei pat saw ngut ki shipai bad lai ngut ki shipai BSF ki la mynsaw , u la bynrap .
Nga la iathuh shai ha ki ba ka jingpynbor kaba ki pynlong ia ka Kachhalia ka long tang ka sain hima sima bad ka bym bit ia ki nongkhaii , bad ki la bitar lep ia ka jingkren jong nga .
Nga ai Rs 40 kum ka bai wai ia u trai rikshaw .
Ka jingkylla ka la byrngem ban duh noh ia ka jingkhlain jong ka .
Ki heh ophisar jong ka bor pyniaid jong ka temple ki la pdiang sngewbha ia u myntri rangbah ka jylla bad ia ka tnga jong u ka Sadhana Singh Chouhan bad ki la pynsngew ia ki ia ka histori bad ka jingkordor ba kynja mynsiem jong ka jingtei ia ka temple .
Ia ki jinghikai ha ka jingpule jong ki kynthei ha ka ri Bilat lah ban shem lyngba ka jingshakri ban pdiang ia ki skulbah bad ki kolej .
U Dr Sukhwinder Singh u la plie ïa kane ka ktem .
Ka Amulya Patnaik kan long kum ka komishon pulit jong ka nongbah Delhi.
Ka phatok na ka bynta ka jingmut jingpyrkhat . Kaba sngewsih ka long ba ym don mano mano ba lah ban iathuh kaei ka Matrix . Phi hap ban iohi hi dalade .
Ngi la iohsngew ruh ia ka jingpynbna kaba bthah ia baroh ki nongjngohkai pyrthei ban mih noh mardor na Kashmir .
Ka sorkar kan sa mih da ka ain ban pynbeit ia ka jingshongkha bad ka jingiakhlad hapdeng ki Muslim lada ka iingbishar kan shim ba ka Triple Talaq kam long kaba donkam , la ong u nongiasaid ain u Mukul Rohatgi ha ka iingbishar .
Ngim dei ban klet ia U .
U Lat u la kyrpad ia ki nongshong shnong ban iasnohkti lang ban tei ia ka Maharashtra kaba thymmai bad kaba im .
Ia kane ka jingialang la pynlong da ki samla pule .
" " " Ngi la kem katto katne ngut ki briew hadien ka jingjia mynta ka miet ."
Ha ka jingpdiang sngewbha ha Delhi , u PM Modi u la long u nongkyrshan ba kongsan jong kane ka jingïalang .
Ki la dep ban iohi ia ka, ha ka jingshisha.
Bad ki aktor jong ka Bollywood ki dei ruh ki bynta jong ki nongak .
Kumjuh ruh 67 percent ki nonghikai Bangla , 78 percent ki nonghikai ha ka liang ka jingtip bad jingpyntip , bad 64 percent ki nonghikai general science , bad 66 percent ki nonghikai accounting kim don jinghikai .
U Abhimanyu Mithun ka Karnatakas u la khur san tylli ki wiket ha ka sngi kha jongu .
U la pynpaw ia ka jingsngewnguh ia baroh kiba la don bynta ha ka jingpyllait im .
Kane ka la jia ha ka jaka kaba kyrpang .
Ka eriong Amphan ka la hiar ha ki jaka ba marjan duriaw jong ka West Bengal ha ka por kumba 2 . 30 baje mynstep ha ka sngi Thohdieng .
Hynrei kam ju don ia kata ka jait pisa .
Ka jaka bam ka don ha ka surok bah 44 ha rud jong ka sor Karnal kaba jngai kumba 150km na kane ka jaka .
Mynshuwa u Modi u ju ong ba un kiar na ka bamsap ha India namar ba um don tnga bad iing .
U Saina Nehwal u la jop ha ka phainal ba nyngkong jong ka All England Badminton
Hynrei nyngkong ngi hap ban poi shata .
Ka jingkhang ha ki lum ha Burhanpur kaba ka Tapti ka iaid lyngba ka long kaba phylla shibun .
Dei na kata ka daw ba la don ki jingbthei .
Ka long ka jinghikai ia ngi , bad ka mut ba ngi tip ia kaei kaba long ban ialehkai ha ka phainal , la bynrap biang u Matuidi .
Ha baroh kawei ka jingkren jong u na ka jingialang paidbah mynta ka sngi , ki paidbah ka Bengal ki la ju pynpaw ia ki jingmut jong ki pyrshah ia ka BJP bad u Amit Shah ha baroh ki lad pathai khubor kynthup ia ka Twitter .
Ka hap ha ka sngi kaba shiphew jong u bnai Muharram ha ka kalendar jong ki niam Islam .
" Haba kdew shaphang U Khrist , u apostol Paul u la thoh kumne : " " La buhrieh bha ha u ia ki spah baroh jong ka jingstad bad ka jingtip . " " "
“ “ “Ngim shym la mih hadien jong phi, hynrei hadien jong une u briew u McMurdo.”
U Kultar Singh u la mynsaw jur ha katei ka jingshah thombor .
Mano ban seng ia kata ka Gigafactory ha ri India ?
Ka ben jong ka park ka la shah pynpra ha kaei kaei
Ka jingjur jong u slap kan hiar ha ka por janmiet , hynrei ka jingdum bad ka jingduna ka jingshai kan dang iai bteng .
Ka iing dorbar jong ka jylla ka la mynjur ia kane ka Bill hadien ba ka la pynlong ia ka jingiatai halor kane ha ka sngi Nyngkong .
Na ka bynta 45 tylli na kita ki account , ki nong thombor ki la lah ban sdang ïa ka jingpynkylla ïa ka password , ban rung sha ka account bad ban phah ïa ki tweet , la bynrap shuh shuh une u heh jong ki social media .
La plie paidbah ia ki infra project ba 102 lak klur tyngka
U nongaiktien jong ka MCX u la kyntait ban kren eiei .
Kiei ki jingkyrmen jong kine ki skhim ?
Kumno la pynbha ia ka jingsngewthuh jong ngi shaphang ki pharshi U Jisu ?
Ki don shibun kiei kiei kiba dei ban leh hangne ​​.
Naduh kata ka por une u khniang jingpang uba pyniap briew u la saphriang sha katei ka thain .
Ka jingdon jong ki nongjngohkai pyrthei napoh ri bad nabar ri sha kane ka thain ha ki snem 2006 haduh 2009 ka long kumne harum : 1 .
" U President Vladimir Putin , kum ka nuksa , u la kynthoh ba ki jingiakhih ki long kumba " " kham long kum ka jingleh pyrshah ban ia ka jingkylla ." " "
U la ialehkai ruh ha ki jingialehkai Olympic .
U Myntri Rangbahduh u la pynthikna ia ka Nepal ia baroh ki jingiarap ban ialeh pyrshah ia ki jingeh hadien ka jingkhie jumai .
Ka jinglah ban pynmih palat ia ka 100 MT haduh 150 MT ha ka shi kynta
Ha kawei ka sngi ha ka snem 1789 U Luigi Galvani uba dei u professor jong ka anatomy na Italy u la iehnoh ia u khnai uba la shah ot ha ka miej .
Ka jingïalehkai ODI kaba nyngkong jong u Kuldeep Yadaf ka la pynliem ïa ka Kiwis ha ki ar tylli ki ODI ba nyngkong.
" " " Haba nga plie ia ka jingkhang , nga la sngewthuh bakla shisha palat ban iohsngew ia kaei kaba la kren ."
Watla ka jingkhynñiuh jumai ha u snem 1985 ka la pynbor ïa ki hajar ngut ban mih noh na ka nongbah hynrei ka jingbun briew ka nang kiew .
U la pyrkhat tang shaphang ki briew .
Haba kdew ia ki projek bapher bapher ba la pynpaw mynta ka sngi , u la ong ba baroh ki don kajuh ka phang : Ka jingsuk ban im , bad ka jingsuk ban leh ia ka kam .
Khublei shibun ia ki jingkyrkhu jong phi baroh .
Kumba 500 tylli ki projek kiba iadei bad ka um kiba shongdor palat ia ka 10 000 klur la mynjur na ka bynta kane ka jaka .
Khublei shibun , ka Tina Ambani bad ka Kokilaben Ambani hospital na ka bynta ka jingsumar babha ba la ai da ka kynhun ki doktor bad ki nongsumar .
Ha kane ka mang tyngka ba shipor la mang 140 klur na ka bynta ki phatok .
La pyni paidbah ia ka bonbon chocolate kaba rem dor tam ha pyrthei ha Portugal .
Nga ialeh ia ka thma imlang sahlang .
Ki pulit ki la iohi ba la buh bun ki bundle ha ka kali .
Ki briew ruh ki sngewthuh ia kane mynta .
Nangta u la leit sha Darul Uloom Deoband ban pyndep ia ka jingpule jong u .
U MP ka Haridwar uba dei ruh u myntri ka pule puthi jong ka sorkar pdeng u Ramesh Pokhriyal Nishank bad u nongaiktien ka sorkar jylla u Madan Kaushik ki long napdeng kiba la don lang ha kane ka sngi .
U la kren shaphang ka jingpynheh ia ki jaka sumar ha ki Islands .
Nion ha u button submit bad siew ia ka bai application ban submit ia ka form .
Hato kine baroh kim ktah ia phiIJ
Hynrei wat la katta ruh , u Ram u don ryngkat bad ngi .
Ka rel kan sangeh ha Vadodara , Surat , Vapi , Vasai Road , Panvel , Roha , Mangaon , Veer , Khed , Chiplun , Sawarda , Aravali Road , Sangameshwar Road , Ratnagiri , Rajapur Road , Vaibhavlivad Road , Vaibhavlivadi Road .
U Raj Thackeray u la ong ba ki 40 ngut ki jawan kiba la shah pyniap ha ka jingshah thombor ha Pulwama ki dei ki nongshah pyndik ha ka sain pyrthei . '
U DSP u Surinder Singh Saini u la ong ba ia ki nongleh kam sniew kiba dang sah yn sa kem noh shen .
Ha ka elekshon Lok Sabbha 2014 u Sharma u la pynliem ia u Sitaram Yadav jong ka RJD da kaba ioh 45 kol . 70 percent ka jingthep vote ha kane ka constituency .
Ka jingdie kan long ha ki lai bynta .
Uwei u nonghikai kolej u la shah shoh ha ki riew sniew bym lah ban ithuh ha Erulia ha Sadar upazil jong ka Bogra ha ka sngi thohdieng .
Ki jingkynmaw ba nyngkong eh jong nga ia ka Pune .
La kdew ba kane ka phlim ka la ktah ia ki katto katne ki nongpyniaid .
Badminton : Kut noh ka jingïakhun ka India ha ka Indonesia Masters hadien ba ka PV Sindhu ka la shah rem ha ka Sayaka Takahashi
Ki pulit ki la pynngat ia kawei ka kynthei , u lok jong ka bad ki kmie ki kpa namar ba ki la pyniap ia u lok jong ka .
Bad kumta nga pyrshang ban leh ia kane ha ki kot jong nga .
Nangta ka India ka la pynlong ïa ki jinghiar thma da ki liengsuiñ ha Balakot ha Pakistan , da kaba thombor ïa kawei ka ktem jong ki Jaish .
Hei, phi kynmaw ha ka, uh, ka Jingkhuid ?
Ka snam ka la lum ha ki juti jong u .
Khyndiat sngi mynshwa la rah ia katei ka khynnah sha ka hospital sorkar hadien ba ka la ioh ia ka jingpang jyrhoh kaba jur bha .
" U la phai sha U Jehobah ban pan jingiarap , u da duwai jur haduh katta katta ba " " ka syep jong u ka la long kum ki tdem snam kiba hap ha khyndew . " " "
Wat ianujor ia nga bad u Virat Kohli hynrei ianujor ia nga bad ki khana pateng jong ka Pakistan : Babar Azam .
U myntri bor ding jong ka Israel, u Yuval Steinitz, u la ong ba ka jingkren bein jong u Soleimani ka long tang ka jingkren thylli namar ba ka Iran ka tip ia ka jingkhlain bad ka jingkhlain jong ki shipai US.
La kem ia ki samla kiba leh beijot ia ka khynnah rit ha Bswar
Kito kiba kyrmen ban leit pule shabar ri kin jop .
Ka jingthung kew kaba la ieng ha ka jaka kaba heh haduh 70 akar ka la shah pynjot ha kane ka ding .
Kawei na ki daw ha ka jingpynlong blei jong u da ki surreal ka long thik ka jingbym pynpaw kyrteng jong u .
Nga tip ba ym don kano kano ka jingkynran dien .
Hynrei baroh ki shu pan ha ka rukom kaba dei .
" Nga sngew kum u blang pyniap ." " "
Kumta hato ka kabu ka long kaba donkam ban shim ?
Ha ka kynhun kaba ar u la tyrwa ia ki khusnam .
Ka India bad ka Sri Lanka ki dei ki para marjan naduh ki por ba mynshwa , bad ki long ruh ki paralok ba jan bha .
U samla pule u la sngewsih , u la dap da ka jingbitar hadien ba u la mad hi dalade ia ka jingshah lehbein kaba paw shai jong ka hok .
U nongñiah kali u dei ban shah kynnoh ha kata ka por .
Ia ki jingkhynra la pynlong ha ki 221 tylli ki jaka ha kylleng ka jylla .
Ynda la pynsleh ia ki da ka mynsiem jong U Blei bad la pynkha ia ki kum ki khun ba kynja mynsiem jong u , ki ioh ia ka dak kaba la buh lypa kum ka muhor , ne ka jingkular ia ka pateng bneng jong ki .
Ki krem ​​ki dei ki jaka sah jong ym duna ia ka phra jait ki blang .
Ha kaba phin sa ioh ruh ia ka jingjop .
Halor ka jingleit bus khlem jingsiew na ka bynta ki samla pule bad ki riew tymmen , u Kejriwal u la ong : Ngin sa leh thikna ia kata .
Ki jingthep vote ki pyni ba u dei uba pawnam bha ha Karnataka .
U Sheikh Nazir Ahmed u la pyrshah ia kane .
Nga ai jingmut ba ngin ym pyrshang wat tang shisien ruh .
Ka long ka jingjied ia ki jingthoh ba la iaid hapdeng ki shakri jong ka kompeni phareng bad ki nongsynshar bad ki riew pawkhmat jong ka ri India ha ka por jong ka jingkylla .
Ka jingpynleit jingmut kan long ban pynbha ia ka jingmih bad ka jingbha jong u sohjew bad kiwei kiwei ki jingbam ban ialehkai bad ki mar jong ka pyrthei .
U Faruk Khan uba dei u dkhot ka parliament u dei u President jong ka Bangladesh Squash Racket Federation .
Katkum ka dorkhas jong ki pulit ki briew bapher bapher ki leit sha ophis jong ka Khaleda Zias .
Ka bynta jong ki katto katne ki pulit ruh ka dang don hapoh ka jingtohkit .
Ki shipai duriaw jong ka Ri India ki la pyndonkam hynniew tylli ki liengsuin thma , 14 tylli ki liengsuin bad katto katne tylli ki liengsuin kiba stet kum shi bynta ban wad bad pyllait im ia u Commander Singh .
Ka seng Shiv Sena ka la ong ba lada ym weng ia katei ka ad kin wan pynpra ia ka ophis jong u Amul .
Ka riti synshar ka la ai bor ia ki nongshong shnong jong ka ri India ban synshar ia lade da kaba jied ia ka sorkar jong ki .
Ha ki por mynshuwa , ha ka jingshisha la buh kyrpang ia ki kynthei ha ka kamra kaba kyrpang ha ka por ba ki wan bnai .
5 lak ngut ki briew ki la ioh iing hapoh ka projek Life Mission .
Hynrei ki la kyntait namar ki daw jong ka jingshngain .
Ka um dih ha nongkyndong ka dei kawei na ki hynriew tylli ki bynta jong ka Bharat Nirman .
Katto katne ki khubor ki la iathuh ba ka sorkar ka sngew artatien ban ai jaka ban tep ia u Karunanidhi ha ka Marina namar ba um dei u myntri rangbah uba shong ha ka shuki .
Haduh mynta ki don 514 ngut ki briew kiba la khlad na ka jingshlei um ha ka jylla .
Ka la don shiphew snem ka rta .
Ka Manorama ka long ka kmie jong ki arngut ki khun .
Ha kane ka sngi la don haduh 140 ngut ki khynnah skul kiba la iashim bynta .
Ki shipai Pakistan ki la buh ia lade ha ki jaka kiba kham jrong kaba la ai jingmyntoi ia ki ha ka jingialeh , namar ki lah ban siat ia ki shipai India kiba wan shakhmat .
‘ Uwei na ki u la shoh ia u katba u dang thiah , ’ la pynkynmaw biang u khynnah .
Ha Moga ki jingiakhih pyrshah ia ka Pakistan .
Ka AAP ka la jop 67 na ki 70 tylli ki seat .
Ym lah ban ioh ia ki jingtip jong ka jingpynkylla ia ka rukom treikam .
44 , 386 ngut kiba iap haduh mynta ka sngi .
Ki virion ki mih na ka cell , ki ioh ia ki jingtap jong ki na ka sniehdoh jong ka cell na kaba ki mih .
Ka India ka don 17 percent na ka jingbun briew ha ka pyrthei hynrei tang 4 percent na ka um ba lah ban pynthymmai ha ka pyrthei .
U nongiasaid ain ba rangbah u CS Vaidyanathan uba dei u nongiasaid ain jong u blei Ram Lalla ha ka jingiakhih kyrteng u la pdiang sngewbha ia katei ka rai da kaba ong ba ka dei ka jingjop ia ki paidbah .
Ka Bangladesh ka shah khein hapdeng ki ri kiba don ha khlieh duh kiba don ia ki lad leit jingleit kiba sniew tam ha ka pyrthei .
Ka stock ka la pynkut ia ka jingkhaii ha ka dor Rs 337 , kaba kiew da 0 . 76 na ka shispah ka BSE .
U briew u dei ban wad ia ka kam nongpeitkai , da kaba leh ia kata da ka jingsngewrit namar ba u kwah ban shakri ia kiwei pat .
Ka phlim ka la ioh ia ki jingkynthoh kiba bha na ki kritik bad ki nongpeitkai .
Ka Delhi High Court ka la pynmih shibun ki jingbthah ban pynbha ia ka lyer , kynthup ia ka jingpynlang um ia ki surok , ban pynduna ia ka dewbilat .
U Butler u la kham jop ha ka sorkar pdeng .
Ka jinglong kaba pynmynsaw kaba mih na ka jingdih kaba sniew .
Ia kane ka jingduh jait kaba bun la tip kum ka jingjia jong ka jingduh jait jong ka por Kretasi .
Ka LDF kan ioh ia ka vote BDJS ha Aroor ong u G Sudhakaran .
Ka pynpaw ia ka jingialeh kaba kongsan jong ka drama .
La pynkit ia u mar mar sha Bombay Hospital ha Indore , ha kaba la pynbna ba u la khlad noh .
Hato ka jingpynmih lyer ka long kaba lait na ka lyer kaba bun ?
Ngam lah ban batai ia ka , ka la ong .
Hynrei haduh mynta ka sorkar ka la buh tang 24 klur tyngka na ka bynta katei ka projek .
Katkum ki khubor , lah ban aiti ia u president ka BJP u Amit Shah ia ka kam jong ka tnad pla tyngka .
Kane ka dei ka jaka ba ka pen ka wan rung .
Ki nongthaw ain kiba dang wad ia ki shuki thymmai hadien ba la pynbeit pud ki kynthup ia u Rakesh Kalia na Chintpurni bad u Sudhir Sharma na Baijnath .
Ngim shym la shim pisa ei ei na ka sorkar .
Kane ka la long ka India kaba dang don ha ka jingshna .
Ki por ki lah ban sangeh kynsan ne kham bunsien , ki mih hadien ki por ba jrong , bad suki suki ki kylla duna bad ki sangeh noh ha kaba kut .
Ka la long , ha ka jingshisha , kaba la shna .
U jumai uba duna ka jingkhlain u la lynshop ha Delhi
Ka dud bad ka umsoh shwa ban thiah .
Ka dei ka jingshaniah jong ka Ved Pratha bad ka long kumba u Lord Ram u dei tang jong ka BJP , u la ong .
U Arjun Kapoor u la ong ba u ong ia ka Deepika Padukone ‘ Nga dei u souten jong ka’.
Kumjuh ruh ka Oppo F9 Pro kaba shongdor T.22 ,990 , la kynthup ruh kum shi bynta jong ka jingai thied biang jong ka Flipkarts .
Da kata ka jingroi , ngi lah ban kyrmen ban lait na ka jingtim kaba neh slem jong ka jingduk , jingbymtip bad jingpang kaba dang , nga ngeit , ka pynjynjar ia ki million bad ki million ki briew jong ngi .
Ki jingsngewkhia ba thymmai halor ka jingpynshitom beiñ jong ka China ïa ki Muslim Uygur jong ka ha Xinjiang bad Beijing da kaba pynjari ïa ka aiñ ïada ri kaba don jingïakynad ha Hong Kong ka la pynmih ruh ïa ka jingïakynad hapdeng ki arliang mamla .
Ka jaka pdeng jong ka ka don 40 km shaphang mihngi na Abbottabad ha ka jaka iakynduh hapdeng ki thain Buner bad Hazara .
Katkum ka jingwad bniah kaba dang shen kaba la ai kyrteng Ki ri kiba shyrkhei tam ha ka pyrthei na ka bynta ki kynthei 2018 Ka Thomson Reuters Foundation ka la pynbna ba ka ri India ka dei ka ri kaba shyrkhei tam na ka bynta ki kynthei .
Ka bank ka bud ia ka ain internet banking code NetBanking bad ia ka jingshngain la shaniah da ka Verisign .
U lok jong u Kodas u la pang jingpang sniehdoh , bad nga la hap ban iarap ban sumar ia u .
U Putin u khmih lynti ia ka samoi kaba saw katba ka Russia ka leit sha ka elekshon
" U Solomon u la thoh : " " Lada ka tiar nar ka la kylla rong bad don mano mano ba khlem pynkhih ia ka tduh jong ka , te un pyndonkam ia la ki jong ki bor ba kongsan ." " "
Ka BJP ka la ioh 35 percent ka vote .
U myntri rangbah barim ka Karnataka u Siddaramaiah u la ong ba ka jingiakren kam pat kut bad ki dang don sa 20 ngut ki dkhot kiba dang iashim bynta , ong ka khubor jong ka ANI .
Ka jingai jingmut kaba kongsan tam ka long ba ka University ka dei ban sangeh noh ban long tang ka kynhun kaba eksamin .
Bun ki nongdie dukan khnang ban bud ia ka jingpynia jngai ar tylli ki phyllaw ki la buh ia ki lain pipe kiba heh ha ki dukan jong ki .
U President Vladimir Putin u la bthah ia ki heh sorkar ban ai jingiarap ia kiba la ngat ha katei ka jingjia bad ban wad ia ki daw jong katei ka jingjia , la ong u nongaiktien jong u u Dmitry Peskov ha ki nongthoh khubor .
Nga sngewtynnad ban dro bad ban shna dur naduh dang rit .
" " " To ngin ia peit lang ia u nombar jong phi , ok ? "
Kumba u syntiew uba itynnad u hap haba um don um , kumta ruh ki briew shimet ha ka longiing bad ha ka balang ki lah ban tyrkhong namar ka jingbym don jingai mynsiem .
Katto katne tylli ki drone jong ka Pakistan kiba pyrshang ban rung shapoh ka jaka jong ka ri India ki la shah siat ha ki pulit iada suin jong ka India hadien katei ka jingjia .
Ki dei ki Rashtradoot jong ngi , la ong u myntri rangbahduh .
Kine ki jaitbynriew ri dohkha ym kum ki para nongrep jong ki na ka thain , ki dei tang ki trai jaka ba marjan .
" " " Kito ki bym don ka synshar paidbah hapoh kim lah ban trei na ka bynta ki briew " .
" La pynkut ia ka prokram jingiaseng bah jong ka thain 2018 da ka jingrwai thymmai kaba donbor kaba la ai kyrteng " " Ai ia nga ka jingshlur . " " "
Kumjuh ruh u don ka jingkitkhlieh ban rung tuh sha ki kynhun pyrshah ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Iraq .
Halor kane ka jinglong jingman , ka sorkar Telangana ka kwah ban ujor sha ka iingbishar .
Ka kmie ka la wan sha baranda bad ka la kylli Anil phi leh aiu hangne ​​ha kane ka por mynmiet ?
Nga shu kwah ba phin iohi ia kane ka jaka , namar phi , na ki briew baroh . . .
Da kane ka dor jong ka petrol ha Hyderabad ka long T.79 . 04 .
Manmarziyaan trailer : Ka Taapsee Pannu ka kynrum kynram hapdeng u Abhishek Bachchan, u Vicky Kaushal bad ka jingieid .
Kawei ka bite ka long kaba donkam .
Ka rukom im jong ki Pandit ka la mad ia ka jingkylla kaba khraw .
Hato u Kejriwal u lehkai ia ka BJP ?
Premier league : ka Norwich City kan ialeh pyrshah ia ka Manchester United .
Hynrei ka Old Faithful ka la iai bteng ban pynskhem ia ka jingdon jong ka .
Na kane ka jingpynmih kaba nyngkong , mynta ki don tang ar tylli ki kopi kiba dang sah .
" " " Ha ka por kaba biang , kum kane ka subsidy kan ym long ka jingkit kaba khia ha ka liang ka pisa tyngka ia ka sorkar . ha kawei pat ka liang kan pynduna ia ka jinglut ha kaba shon ia ki pisa bank . " " "
Ki nongrep kiba iakhih ki la pynmih ia ki jingpyrta pyrshah ia ka sorkar jylla bad sorkar pdeng .
Ka Washington, D. C . , kaba la tip thikna kum ka Elaka Columbia bad la tip ruh kum ka D . C . lane tang ka Washington , ka dei ka nongbah jong ka Ri America .
Ka U . S . ka jingiakren ha ka liang ka jingpule ka la long pdeng ha ki ar tylli ki case .
Hynrei ki pulit ki la tuklar bad pyllait noh ia ki trok da kaba phah noh ia ki nongiakhih .
Yn sa kem ia u shen . u la ong .
Ia kane ka prokram la pyniaid bad pyniaid da u Rajiv Ranjan .
U la leh ia kane kum u dkhot jong ka tnad pla tyngka jong ka India Council .
" Haba kren shaphang ki nongialehkai ba thymmai , u Kohli u la ong : " " Nga sngewkmen shibun ia ki nongialehkai kiba ngi la jied bad nga khmih lynti shisha ia ka samoi thymmai ."
Lada ki jingpyntreikam ia ki mukotduma ki pynjlan , u Thushar un hap ban sah ha UAE khlem kut por .
" Phi lah ban iohi ba ka Amy Tan ka la kyrshan ia kaba hadien, " "Nga lah ban ioh shano shano." " "
Ka shah ktah ha ki jinglong jong ka kolshor bad ka imlang sahlang , bad ka la iapher katkum ka por bad ka jaka .
U don ha ka jingleit kaba nyngkong eh jong u sha India .
" " " U ong , " " " " Ngin sa rai aiu ban leh shaphang kata ka kam ha ka jingialang jong ka komishon kaba hadien ." " "
Lada nga kwah ban pynlong ia ka , Ill pynlong ia ka .
Ym shym la don kano kano ka kynhun kaba shim ia ka jingkitkhlieh halor kane ka jingjia haduh mynta .
Te lada kane ka limit ka long mar katjuh bad 6 , da kajuh ka jingkynthoh , kane ka .
Ka dor jong ki khlieh rupa la antad ba ka long palat ia ka 1 lak tyngka .
U la pynlong ia ka jingialeh kaba jrong ban iada bad pynneh pynsah ia ki nongrim jong ka niam Buddhist ha ka jaka ba la kha ia u , ka ri India .
Hynrei ia ka jingithuh ia u briew ym pat lah ban tip .
Hynrei bun ki nongtong dohkha ki la lah ban phet krad .
U Kartik u don ia ka kitty jong u kaba dap da ki katto katne ki phlim kiba heh bha mynta.
Ka skul kan bishar bniah ia ka jingkyrpad jong phi bad ki lah ban shim khia ia ka jingwan skul jong u khun jong phi .
U briew uba la iap ym lah ban wanrah biang .
Ka jingkulmar ha ka shnong Vadodara : Ki shynrang jong ka jaitbynriew ba halor ki thombor ia ka tnga Dalit halor ka jingthoh ha Facebook
Kumta , phai biang sha ka jingkylli jong ka jingrwai : Kaei kaba pynlong ia ka jingrwai kaba itynnad ?
Hynrei u nongialam ba rangbah jong ka Congress u Shashi Tharoor u la ong ba ka jingbishar hok kaba la pynslem ka dei ka hok kaba la kyntait bad bynrap ba ia kane la dei ban ai kham kloi .
Ka US ka la shah pynrem halor ka jingkhih jong ka Jerusalem ha ka UN
Lada ngi bishar bniah ia ka jingim jong ngi ngi shem ba ka daw kaba khraw tam jong ka jingsngewsih ka long ba ngi shim ia kaei kaei bad ngi buh ia ka bor jong ngi baroh kawei ha ka .
Ka OnePlus ka la pynbna ia ka OnePlus 3T kaba dei ka jingpynthymmai jong ka OnePlus 3 kaba dei kawei na ki Android Phone ba pawnam tam mynta ha iew ha hat .
Nga la kren ia phi . U la pan ia ka dur .
Kumno ngi dei ban niew ia ki briew ki bym ngeit kumba leh ki Khristan ?
Australia : U Deputy PM Barnaby Joyce u la iehnoh ia ka kam hadien ba la don bun taiew ka jingkulmar halor ka kam shongkha shongman
Kane ka dei na ka kot khubor jong ki riewstad .
