Ka kynhun pulit hapoh ka jingialam u DYSP ka Irinjalakkuda ka la poi ha katei ka jaka bad sdang ia ka jingtohkit .
Ha ka snem 1947 la pynkynriah ia u sha ka tnad rel jong ka jylla jong u Nizam .
Ka phlim ka kyntiew ia ka jingleh donbor , ki kam runar , ka jingshim pisa , ka jingbyrngem bad ka jingpyntieng pynsmiej .
Wat la u James hi u long u nongthoh prose bad u kyrshan kham bunsien ia ki kot prose , hynrei u don ka jingsngewtynnat ia ki dkhot .
Ka pynsngewbha ia uta uba ai .
Ki 343 tylli ki flat ha ki phra tylli ki iing ki heh haduh 68 028 tylli . 71 sq meter .
So , kane ka lah ban long ruh hangne ​​ka mut nga don ka um nga tan ia ka shapoh .
Ka dei ban long ka jingpyrshang lang jong ngi bad ka jingkular lang jong ngi .
Kiwei pat ki nongdih Whatsapp ki kham lah ban iohi ia ki lynti lyngkot ba man ka por ha ka Sheet ba thymmai ryngkat bad ka WhatsApp 2 . 20 . 80 . 22 tylli ki beta na ka bynta ka iPhone , u Whatsaps u la ong ba u WABetinf u la ong .
Hynrei u la ong : Ia ka jingstad la pynshisha ba ka long kaba hok da ki kam jong ka . U Mathaios 11 : 19 .
U Malik u la kynnoh ba u Pandey u la thombor ia u hadien ka jingialang jong u SP ha ka sngi Nyngkong .
ka jingpynrung ia ki ha ka screen ba nyngkong !
1 Skhim jong u Myntri Rangbah ka Jylla jong ki Ïing Green ba pyndonkam da ka bor sngi .
Ka phlim bala jong u Ayushmann Khurrana ka la kamai T.18 tyngka. 07 klur ha ka sngi U Blei , kaba pynlong ia ka jinglum khajna baroh sha ka T.43 . 95 klur tyngka .
Ka balang ka kynthup ia ki samla pule bad ki nongtrei .
Ka poster jong ka Lagaan jong u Aamir Khan .
Ka India ka la ther ia ka Pakistan namar ka la kyntiew ia ka Jammu and Kashmir ha ka UN Human Rights Council
Ki khynnah kiba ioh ia kajuh ka marks yn ai khusnam ruh ia baroh ki khynnah .
Baroh ki kyrtong ki buh ia la ka kjat kaba bha tam ban pynsngewbha ia ki nongthep vote .
Lym kumta balei kin leit sha ka jingeh ban ia kren bad phi shaphang kata ka kam ?
Ha kaba kut jong ka snem 1941 u la don ha ka kyrdan ban seng ia ka Free India Centre ha Berlin .
Kane ka jingpynshai ka long hadien ka post kaba la kam ba u nongaiktien ka Taliban u Zabiullah Mujahid u la ong ba ym lah ban long paralok bad ka India lymda lah ban pynbeit ia ka kam Kashmir .
U Yeddyurappa u la long u president ka BJP ka jylla ha ka sien kaba saw .
" Ki Bank Commonwealth jong ka Australia ki pynpaw ba ka jingpynkiew pisa ka long " " kaba la kyrshan da ka jingkiew jong ki jingeh ha ka sain pyrthei bad kumjuh ruh ki jingkylla ha ka iew ka hat . " " "
Balei ka la pynbna ia kane bad kaei kaba don shadien jong ka ?
2013 : Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la shim ïa ka jingujor jong ka APW , ka la bthah ïa ka Centre , ka jylla ban sdang ïa ka jingpynthymmai ïa ka NRC .
U kpa jong ka u la iap ha ka por ba ka dang rit bad la pynsan pynrangbah ia ka da ka kmie tymmen jong ka kum ka jingmih .
U Amarinder Singh myntri rangbah ka Punjab u la pynpaw ia ka jingsngewlem halor ka jingkhlad noh jong u Makkar .
Ngi pynpaw ia ka jingsngewkhia jong ngi ia ka jinglong met jong u .
Ka donkam ban ai jingmut bha ia kane ka bynta , u la ong .
Kam dei pyrshah ia ki Muslim , u la ong .
Nga la don ha Goa katto katne por mynshuwa .
Kumjuh ruh pynrung ia u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew bad u sohjew chia ha ka jingbam jong phi .
Ka Gardhiwala ka dei ka shnong bad ka municipal council kaba don ha ka jylla Punjab ha India .
U la long u dkhot ba seng ia ka kompeni pynmih phlim kaba la jah noh mynta kaba la tip kum ka The Shooting Gallery .
Ban iai peitngor , ngi dei ban long kiba husiar bad kiba husiar .
Hynrei haduh kata ka por , u la bat skhem ia ka plan .
Pyllait paidbah ia ka phase VI jong ka Haritha Haram u CM ka Telangana KCR ha Narsapur
U Pilat u la kwah ban pyllait noh ia U Jisu bad u la kren biang ia ki .
Ia ki tarik ba kyrpang jong ka elekshon ym pat pynbna haduh mynta .
Ia kane ka phlim la pynmih da ka Ashima Chibber .
Ka Kashari ka la pan jubab na ka sorkar jylla halor kane ka mat .
Katba arngut ki briew ki la duh noh ia la ka jong ka jingim ha ka Elaka Mysuru , arngut ki la iap ha Dharwad bad Bagalkot .
Ki lah ban don katto katne ki jingialang ba rieh .
U Akshay u la thoh ha ka Twitter : Kane ka dei kata ka por ba kaba kongsan ka long tang ka jingim jong ki briew jong ngi .
Ha kajuh ka por , ka pyrthei ka dei ban bteng ia ki jingpyrshang ban pynphai biang ia ka jingshong suk shongsain ha Somalia .
Shisien ba la sdang ki jingbishar , kata kam long shuh kaba lah .
Ki langbrot kiba phong jaket ha ka jaka ba la ker ha ka por lyiur .
ka Congress ban iasoh bad ka BJP .
Baroh U la aiti ha ka kti jong u . Kumta la pynjot ia ka Jerusalem bad ka tempi jong ka bad la rah mraw ia ka jaitbynriew sha Babilon .
U la kynnoh ba ka jingleh be-ijot ka la nang kiew haduh ka Ahmedabad bad bun ki nongialam ba heh jong ka BJP ki donkti dei na kata ka daw ba ki nongleh kam sniew ki shah iada .
Ka dor jong ka umphniang Brent , ka jingthew jong ka umphniang ha ka pyrthei , ka la hiar 0 . 86 na ka shispah sha ka USD 71 . 11 ka barel .
Ka NTPC mynta ka don 920 MW ki projek pynmih bor ding ba la buh ha ka tnad jong ka bad kumba 2300 MW ki projek RE kiba dang shna .
Ka la don ka polisi ba laitluid kaba don jingthmu ha ka por jong ka jingsynshar jong u kumba 1000 snem mynshuwa .
Une u briew un ai ia ki ia ka jingtip kaba bud jong ki .
Lada um tip ia ka jingpule um lah ban poi sha kane ka jaka mynta ka sngi .
Ka Mary ka sngewtynnad ban leit sha ka spa .
1992 ka la kut ha kaba ki lehnoh ki la synshar ia ka bynta kaba khraw jong ka Abkhazia shaphang shatei lam mihngi jong ka Sukhumi .
Ka dei ka jingshah pynjulor kaba shyrkhei tam ha ka histori jong ka US .
Naduh kata ka por la pynphai noh ia ka sha ka nongbah kaba bud kaba pynlong ia ka jingialehkai Olympic ha ka por lyiur .
Kumta ha u bnai August 1946 ngi la iapoikha . Ka Jingtrei Mishoneri
Kawei ka kompeni shna saikil jong ka Ludhiana ka ai ruh ia ki saikil khlem jingsiew sha ki nongmane ban leit jingleit ha katei ka nongbah , la ong u Kaur kham mynshwa .
U RCP Singh u nongshaniah jong u Nitish Kumar u dei u rangbah duh jong ka iing dorbar .
Ki nongshah mudui ki la buh ia ki tray jong ki jhur ha ka trok ban pynjah burom ia u Ganja bad ban ialam bakla ia ki ophisar da ki jhur kiba heh .
3, 4. Kumno ki dohnud ki shah ktah ha ka khubor babha ? U Blei Jehobah u lah ban pule ia ka dohnud jong u briew .
Ka CTG ka la pynngat ruh ia ka Sheikh Hasina halor ka jingkynnoh pyniap briew namar ka jingiap jong ki saw ngut ki briew ha ka jingiakhih ha ka por tlang jong u snem 2006 .
U la ong ba ki jingkhynra ki dang iaid ban kem ia ki nongshah kynnoh kiba dang sah .
Nga kyrmen ba ki jingbymhok ba ki nongpeit jong ka bank pdeng ki lap kim shym la shah tap bad ba ki heh ophisar kin ym tuklar .
Ka Integrated Check Post kan pynsuk ia ki nongleit jingleit na India ban leit jngoh ia ka Gurudwara Kartapur Sahib ha Pakistan .
Kumta ia ka pisa ym lah ban lum .
Hei ! Pollito , kaei ka daw kaba la jia ?
Ki kynthei ki long la jan shiteng na ka jingbun briew ha ka pyrthei .
Malappuram : Ka tnad ba peit ia ka koit ka khiah jong ka district ka la mih pyrshah ban pynbiang ia ki marbam ba shit ha ki jingtap plastic bad ki pliang .
Kane ka pynim shibun ka por bad ka pisa bad ka long kaba suk bha .
Nga lah ban ialehkai tennis bha .
Kano kano ka rai kaba u shim , yn sa kohnguh .
Nga ngeit ha ka jingiakren .
Ki kynthei jong ka jait ki long kiba la ju iohi bha ha ki kper .
Nga la wan sha ka jingsngewthuh haduh katno la pynkylla ktien sniew ia kita ki kyntien .
Ha kane ka jingrwai la pyni ia u Asin bad u Akshay Kumar ha ki bynta ba kongsan .
Ka jingiadei jong phi bad ka lok jong phi kan nangbha .
" Ha ka jingïakren ha Instagram bad ki nongbud bad ki paralok jong ka , la kylli ïa ka Suhana Khan “ “Aktor ba phi kwah ban ïakynduh ?
Ka lah ban long kaba suk ban seng ia kum kane ka jingpule ne ban pynneh ia ka katba nang mih ki sngi .
U dei ruh u dkhot jong ka komiti .
gut haba ki nongrep ha ki lyngkha ba marjan ki thang ia ki sboh .
Hynrei baroh ki long ki kam jong ka hi .
Ka jingrai ia ka nongrim kam dei kaba rit : mano ba ioh ia ka pisa , bad katno ?
Nga la pynlut por shibun ban pyrkhat ia kane .
U nongthoh khubor jong ka AFPs ha Damascus u la ong ba la iohsngew ia ki jingbthei kiba bud ryntih ha ka por 4 baje mynstep ha ka por jong ka thain , bud sa ka jingsawa jong ki liengsuin kiba don ha jrong .
U long ka jingai mynsiem ia ki million ha kylleng ka pyrthei !
Ngi la plie palat 400 tylli ki jaka sumar mohalla bad pynkylla ia ki jingtei ha baroh ki jaka sumar sorkar Delhi , la ong u Kejriwal .
Ki jingthung jingtep jong ka jaka ki kynthup ia ki dieng jong ka ban oak , ki dieng coniferous ba la khleh lang jong ka sepngi , u dieng kharsu , u dieng oak ba shalor jong ka Himalaya sepngi , ka khlaw sla kaba rkhiang bad ki jaka ri jingri ha ki lum ba shapoh .
Ki mashin ki stet ban bujli ia ki briew .
Ka la mih ka jingkulmar ha kylleng ka ri hadien ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynbna ba yn khang noh ia ki pisa rim kiba T.500 bad T.1,000 .
U Monsieur u dei u briew .
Ban bteng ia ka jingiakynduh ia ka kolshor , la khmih lynti ba ka France kan long ka nongwan ba pawnam ha ka jingpyniam kot ha ka pyrthei 2022 .
Bad haba phi niah ia ka kali ba la ai wai kaba lehse phim pat ju niah mynno mynno ruh , ka shim por ban pynmlien ia ka met robot thymmai jong phi .
Ki securities kiba don ka jingmih kaba rit yn sa pynduh noh .
Ka mariang ka ai bam ia ki cell jong ka dohnud ha ka met jong ngi da ka snam kaba jylliew bha .
Katto katne ki nongialam jong ka Congress jong ka jylla ki shem jingeh ban pyndem ia ka jingshah jied jong u Scindia bad ki thmu ban pynsah ia u na Madhya Pradesh, " la ong u Dangi. "
Hato phi sngew ba uwei pa uwei u dei u briew uba kyrpang , uba kyrpang , uba ym lah ban bujli ? Kiba bun ki kmie ki kpa ki leh .
Kumno ban shet ia ka dhaba style chicken curry .
Ki trai bad ki nongtrei ruh ki dei ban pyndonkam ia ka mask .
Kiwei pat ki shim ia ka jingwan long briew jong U Jisu kum kaba kham kongsan . hynrei dei ki kambah bad khamtam eh ka jingmihpat jong u kiba ai ka jingpynshisha ia ka jingwan long briew jong u .
Ka BJP ka thmu ban nym ailad ia kum kane ka jingjia .
U Chaupal u dei u nongthoh khubor jong ka seng .
Kaba sngewsih ka long ba u Captain Sharma u la iap ha ka jingshah tynrah liengsuin ha u snem 1939 .
Hapoh ki sngi , ka jingiarap ka la poi sha ki klur ngut ki briew beit beit , la ka long da ka pisa ne da ki jait jingiarap .
Kham mynshwa , ka SoftBank ka la pynbna ia ki lai ngut ki dkhot board ba thymmai kiba kynthup ia u heh duh jong ka tnad pla pisa jong ka SoftBank u Yoshimitsu Goto bad u professor jong ka Waseda University u Yuko Kawamoto .
Ka khubor jong ka Indian Express ka la ong ruh ba la bthah ïa u Sehwag ban aplai ïa kane ka kam da uwei na ki general manager jong ka BCCI ha ka por jong ka IPL .
Kawei na ki dur la shim ha kawei ka shnong Bengal .
Ki la ju don ha lyndet jong nga .
Kum ka jingpynbna mang tyngka jong ka KISAN Rail .
Ki tnad bapher bapher ki don ha ki jaka pule .
Ka la dep ban iaid palat 36 million ngut ki nongpeit .
Nga tip , hynrei nga ioh tang kawei ka bar ha ka shisnem , na ka bynta ka sngi kha jong nga .
Ki long ki nongpyniasuk ia ka rukom , ka jingitynnad bad ka jingsngewrit .
Katba ki pulit jong ka Delhi ki la shim ia ka Twitter bad pyntip sha ki nongshong shnong jong ki shaphang ka jingdheng kali kaba jur ha baroh ki surok bah .
Kumba ka long mynta ka HDFC Bank ka dei ka bank kaba rem dor tam ha ri India bad ka dor jong ka ka long T.6 . 70 trillion bud sa ka Kotak Mahindra Bank ha ka dor Rs 3 . 02 lak tyngka .
U aktor Arjun Kapoor u kwah ban leh ia ki phlim kiba kham jur bad u ong ba un sngewtynnad ban pyni ia ki briew kiba bun jait kum u nongleh thok , u nongleh kam sniew bad u kpa ha ka phlim .
Nga ieit shibun ia ki bsein .
Ngi wad ki lad ki lynti sha ka elekshon ?
Bad , ngi la ia sngewbha shibun .
U Manpreet un iakhun na Gidderbaha .
La iathuh ba la mudui pyrshah ia ki da ka mukotduma ban pynmih ia ka jingialeh pyrshah .
Kham hadien ka bor synshar ka la pan ia ka Priyanka Gandhi ban pynbiang ia ki bos sha ki distrik majistor jong ka Ghaziabad bad Noida .
Ka jingtip ia ka ktien jong ka thain ka dei ban long kaba donkam .
La lap katto katne ki pisa jong ki Satrap jong ka ri Sepngi bad lehse na ki pisa jong ka Andhra jong u Gautamiputra Satkarni .
" Ka Telangana ka dang leh , hynrei ha ka ri , ki bynta kiba kham duk hapdeng ki jaidbynriew rit paid ki iakynduh shibun ki jingeh " " u la ong . "
Ka Telangana ka mut ka thain jong ki briew kiba kren Telugu .
Ka kynhun ki langbrot ki don ha ki sboh hapoh ki dieng .
Namar ka khyndew jong ka Bangladesh kaba sboh bad ka um kaba biang ha ka rukom kaba thikna , lah ban rep bad ot ia u khaw lai sien ha ka shisnem ha kiba bun ki jaka .
U pynkhreh ia kawei pa kawei ka scene .
ka jingthaw ia ki 5 tylli ki ophis thymmai jong ka Revenue Divisional
Ngi dei ban sngewthuh ia ka jinglong bashisha jong ka RSS bad ki khun ki ksiew jong ka kata ka BJP .
Khatduh khatwai u la hap ban mih noh na iing jong ka , hynrei u la bat skhem ia la ka rai .
Hynrei kane ka kynthei ka dei ka nua , ne ka khun kaba heh tam jong ka longiing .
Hynrei ka long ruh kaba mynta bha , kaba iadei bad ka jingmut ba kongsan jong ka jingim jong phi .
Jingpynkynmaw : kane ka dei ka jingpynheh ia ka dur kaba mynshuwa jong ka thliew Crommelin .
Baroh ngi dei ban tip ia la ka ri bad ban sngew sarong ia ka history , ka kolshor bad ka riti dustur jong ka .
Naduh ba u la shimti ia ka kam , ka Sorkar jong nga ka la ai jingmut bha ban pynbha ia ka rukom pyniaid ia ka ioh ka kot .
Nalor ki khynnah skul , katto katne ngut ki riew pawkhmat ki la wan sha kane ka prokram .
Kano kano ka jingialehkai hapdeng ka India bad ka Pakistan kam ju duna ia ka phainal .
Ka jingpyrkhat niam ha Babilon ka la ai jaka shibun ia ki jinghikai lamler , ki blei , ki ksuid bad ki jingleh ksuid .
Ngam shym la iathuh ia u ba phi la thied ia ki tiar , ne ba ki la shah kurup . Ka bha ba um tip .
Ha ka Yerwada ward jong ka Pune 15 ngut ki kyrtong na ki seng bapher bapher ki la ujor kum kane .
U Rajinikanth u la pynkhreh na ka bynta ban pynmih ia ka phlim jong u kaba dang wan kaba kyrteng ka Darbar .
Ka lah ban shah shim pisa na ka bynta ka jingpyndonkam ATM , ka RBI ka ai bor ia ki bank ha India .
Wat pynkylla ia ka mat , u la kdew .
Kane ka dei ka jingbymlah jong ki nongialam halor ka hok longbriew manbriew , u la thoh ha ka Twitter .
Kumta ka jingdon jong ki bym don kam kiba la nang la stad ka long kaba bun .
Khlad noh u nongjop ka Jnanpith Award u C Narayana Reddy
ki lah ban ioh ha ka website jong ka Skulbah .
U Md Rafiqul Islam uba dei u trai jong ka jaka rep Rayhan ha Shahzadpur upazila u la iathuh ba ka jaka rep jong u ka pynmih 1,000 litar ka dud man ka sngi .
" Ha ka snem 1913 la pyniasoh ia kane da ka kot ba pawnam jong ka jinglong kynthei " " " Hagar " " , da ka Mary Johnston ka nongkyrshan bad nongkyrshan ia ka hok jied nongmihkhmat jong ka ri America shathie ."
Kumjuh ruh ka Congress kam shym la pynieng kyrtong ha ki hynriew tylli ki district na ki 11 tylli baroh kiba kynthup ia ka Faizabad , Ambedkar Nagar , Shravasti , Sidharthnagar , Sant Kabirnagar , Basti bad Bahriach .
21 , 711 tylli ki jaka ki don ka jingpyniasoh um .
Ka CBI ka ngeit ba ïa ka pisa la pynkynriah sha ki katto katne ki kompeni kit pla ha Luxembourg bad Mauritius bad la pynpoi biang sha ki kompeni jong u Jagan lyngba ka lynti hawala .
Ka Bangladesh Film Development Corporation lane ka BFDC , ka dei ka seng kaba la seng bad pyniaid da ka sorkar ha Tejgaon , Dhaka , Bangladesh .
U leit ai ia u ia ka kot . To wan , to kyrkieh .
Ia kine ki arngut la iohi dang shen ba ki don lang ha ka jingkhawai Diwali jong u kpa jong u Janhvis.
Ngi la kem ia ki nongleh kam sniew bad ngi la pynphai biang ia ka pisa kaba T.300 klur sha kito kiba la duh ia ka .
" " " Ngim shym la khmih lynti ban jop da ka jingjop kaba heh kum kane ."
La pynngat ia ki hapoh ki kyndon bapher bapher jong ka ain NDPS bad la kem ia ki .
Ka horn kaba lai ka ju pynsawa ia ka jingrwai kaba kham heh shi octave bad shi bynta kaba san ban ia ka horn kaba nyngkong .
Ka rukom kaba treikam hi mynta ka ai ia ka 4WD katba ka model kaba mynshuwa ka don tang da ka jingpynbeit kaba 4x2 .
Hynrei ym shym la leh satia ia ka .
" Ngim donkam ban hikai ia ki ," " u la ong ."
Ia kane ka mukotduma la register ha thanat pulit jong ka Cantonment .
Ha kane ka sngi la don lang u myntri kam pohiing ka jylla Telangana u Shri Mohammad Mahmood Ali bad kiwei ki riew rangbah .
" U kwah ba ka sorkar kan wan shakhmat ban shna ia kum kine ki " " robot pynlait im " " bad ban pynlong ia ki ha ki jaka pynlip ding . "
Ym kum ki cell jong ki mrad ba bam dohkha kiba don bun ki khniang jingpang , ki khniang jingpang ki don tang kawei ka khniang jingpang kaba heh kaba pyniadei ia ka jingphiah jong ka bad ka jong ka met jong u Plasmodium .
Ki don ki lad ki lynti kiba khraw ia ka Gujarat bad ka Canada ban ia kyntiew lang ia ka pule puthi bad ka tnat pyntreikam ia ki briew .
U Myntri Rangbahduh u la ai khublei ia u President Obama na ka bynta ka jingkyrshan bad jingnoh synniang kaba khlain jong u ban pynkhlain ia ka jingiatreilang hapdeng ka India bad ka US .
U Nitish Kumar u dei ban leh eiei .
Ka Rhea Chakraborty , u hynmen jong ka u Showik bad ki paralok jong u Sushant Singh Rajput kum u Samuel Miranda bad u Dipesh Sawant ki la shah kem ha ka NCB halor ka jingkynnoh ba ki donkti ha ka kynhun khaii droks .
Ngi kyrpad ia baroh ki nongshong shnong ban kynmaw ia ka jingkular jong ngi katkum ka riti synshar jong ngi ia ka jinglong science .
Ka jingshim ia ki lad jingiada ' , ong ka China hadien ba ka India ka la beh noh ia ki shipai jong ka .
Ka sorkar ka la pyntreikam ia ki skhim jingiarap bapher bapher na ka bynta ban pynbha pat ia ki .
U la ong ba ka India ka don ha ka lynti jong ka jingkylla .
Hynrei u shim ia kano kano ka sienjam kaba u lah ban ialeh pyrshah ia ka jingjynjar jong u .
Ka Macao ka don 10ngut kiba ioh ia katei ka jingpang katba ka Taiwan, ki don 16ngut kiba ioh ia katei ka jingpang, ong ka khubor .
Kine ki jingialang kiba biang por bad kiba lah ban leh ki la sdang ha ka thain shatei lam mihngi ha ka 7 tarik u Iaiong 1991 ha Los Angeles , California , U . S . I .
Ki nongtrei jong ka Shiv Sena ruh ki la pynlong ia ka jingiaid paidbah ha katei ka sor .
Tohkit ia baroh kynthup ia u PM Modi ha ka jingiateh Rafale : U Rahul Gandhi
Ka bank dang shen ka la pyniasoh bad ka Gruh Finance kaba la pynhiar ia ka jingshim bynta jong u nongpynmih na ka 82 . 26 na ka shispah sha ka 60 . 96 na ka shispah .
Ka la long hynriew degree hapoh ka jinglong kaba thikna .
U President ka Congress u Rahul Gandhi u la pynbna ba lada jied ban shim ia ka bor ka Congress kan pyllait noh ia ki ram rep haduh ar lak tyngka hapoh ki shi sngi ba nyngkong .
Ka Grace Moon ka sngewtynnad ban ialehkai bad ki jain .
Hynrei hadien katto katne bnai , haba ka sorkar ka la pynduh ia ka jinglong laitluid jong ki komishon ai jingtip bad ki komishon lyngba ki jingpynkylla kiba kongsan ha ka ain RTI , ka la peit shawei pat .
Hadien ba u la ïatreilang bad u Dhoni na ka bynta 109 ron , ha kaba kut u la shah pynliem noh da ka Thisara Perera ha ka over kaba 42 jong ka jingïalehkai da kaba kamai 97 ron .
Ka jingpynkup burom ia ka phlim ba la jied da ki kritik ha ka VH1.
" Ka Quran bakhuid ka don baroh 114 tylli ki Sura " " " " " " " " " " " " "
U Akshay Kumar u dei hok ban ioh ia ka National Award : Suniel Shetty
Phi lah ban iohsngew shibun shaphang jong ka ha kane ka kot .
Uwei pat u la mynsaw malu mala .
Da kaba thmu ban pynlong ia ka India kum ka iew kaba 3 ha ka pyrthei ngi iaid shakhmat ban tei ia ka ioh ka kot kaba san trillion dollar ha u snem 2025 .
Ngam lah ban iehnoh ia ki marwei .
Ka dei ka jinglong kaba sngewsih , u la ong .
Ka Vidya Balan ka la pynmih ia kane ka video kaba sngewtynnad ha ka Instagram .
Ka sorkar West Bengal mynta ka sngi ka lah ban mih na ka jingeh da ka jingiarap jong ki shipai bad ki shipai , bad da ka jingiarap sain pyrthei jong ka sorkar pdeng .
Katba ki 8 ngut ki para ki dang shah set phatok , ki Nongpule Baibl kiba iaineh ki la pynphriang ia ka dorkhas ban kyrpad ban pyllait noh ia ki .
Ka khun jong ki , ka Cintia kaba la dap hynriew snem mynta , ka iadon ryngkat bad ki ha ki kam Hima jong ki .
Ngi la kylli ia kane la slem bah .
Ka long kaba bakla , kaba la shna bad kaba sniew . '
Mynta la pynsangeh noh ia kane ka mukotduma ban bishar ia ki jingshah kynnoh ha ka 7 tarik u Naiwieng , la ong ka iingbishar .
U myntri pla tyngka um tip .
Ngi lah ban ioh jinghikai aiu na kane ka jinglong ?
Ngin thaw ia ka sorkar ha Gujarat da ka jingbun paid kaba suk , la bynrap biang u Vijayvargiya .
Mynta ka sorkar ka don 90 percent ka bhah ha katei ka kompeni .
Ka jaka rep bad karkhana ba la pynpher .
Wat la u Mal’ akh um lah ban mutdur kumno kane ka grid ba jynjar jong ki dak kan sa pynlong jingmut kynsan kynsan ha ka rukom kaba pher , hynrei u la don ka jingngeit ha ka jingkular hyndai .
Ka jingialang jong ki nonghikai ka la rung ha ka sngi kaba lai
U Vinesh Phogat u thmu ban pyndap ïa ka jingduh jingkyrmen jong ka Rio ha ka jingïalehkai Olympic ha Tokyo
Kane ka wanrah ia ka jingbym sngewhun ha ka kam .
Ka sorkar jong u ka la mang pisa T.48 hajar klur na ka bynta kane ka projek .
Kane ka sorkar thymmai katkum ki tyllong khubor jong ka party ka lah ban pynsmai ha ka 25 tarik u Naiwieng ban iahap bad ka sngi kha jong u myntri rangbahduh barim u Atal Bihari Vajpayee .
Ia ka kyrteng bad ka plot ba khatduh jong kane ka phlim ym pat lah ban pynthikna haduh mynta .
Ha ka khep jong ka nongbah Delhi , la jied ia ki iingbishar ba kyrpang jong u nongbishar 02 ha kawei pa kawei ka distrik kum ka iingbishar ba kyrpang .
Hynrei ha kawei pat ka Salm u la thoh : Me la pynkylla ia ka jingsngewsih jong nga sha ka jingshad na ka bynta jong nga . Salm 30 : 11 .
Ki Nong India Ki Kwah Ban Pynlong Ain Ia Ka Jingshongkha Gay
Kine ki 1,000 tylli ki bos kin wan ha ki surok hapdeng u bnai Jymmang bad Naiwieng 2020 , u la ong .
Dei ban shna ia ki kyndon ha kaba iadei bad ka jingpyndonkam ia ki dawai pyniap khniang bad ka jingpyntreikam ia ki dei ban pynthikna da ka Sorkar .
Na ka bynta jong ngi ka dei ban long kaba kyrpang .
Don kiba khot ia nga biej
U myntri kam poh iing u Rajnath Singh u la iakren bad ki myntri rangbah ka Tamilnadu bad Andhra Pradesh bad kular ia baroh ki jingiarap .
Ka Finance Commission kaba 15 ka pynlong ia ki jingiakren kiba ha khlieh duh halor ka jingiadei ha ka liang ka pisa tyngka ha kylleng ki kyrdan jong ka sorkar
U Vijayakanth um shym la kren eiei halor kine ki jingialang .
Ka nightcap ka dei ka jingdih kaba dih khyndiat por shwa ban thiah .
U nongmihkhmat jong ka elekshon u Syed Nasim Ahmad Zaidi .
Katba ka kynhun jong ka Pakistan ka la rung sha ka semifinal da kaba pynliem noh ïa ka Sri Lanka ha kawei pat ka jingïakhun ha ka Quarterfinal .
Ha ka 7 tarik u December 1970 u Willy Brandt u la mih na Germany ban leit jngoh ia ka ri Poland .
Ka jingiakhun kaba kongsan ha ka shuki dorbar thawain jong ka Jagatsinghpur ka dei hapdeng u Bibhu Prasad Tarai bad ka seng Congress .
Yn mih bujli ia u Syiem Josaiah da u Jehoahas , u Jehoiakim bad u Jehoiakin . Nangta kan sa wan ka jingsynshar jong u Sedekaiah , kaba la pynpaw da ka jingpynjot ia ka Jerusalem .
Ka jingpynkylla ia ki rukom bam ka long kaba donkam .
Ki tyllong khubor jong nga ki iathuh ia nga ba la khang ia ka kot khubor namar ka jingthoh kaba kham sniew da ka MP jong ka Shura Council kaba pawnam ka Ms . Ka Sameera Rajab kaba ym dei kaba thymmai ha ka jingïakynad .
La pyndonkam ia ki ha kine ki khep : .
Ym lah ban sngew shngain 100 percent ha ka kam pyni dur , ong ka Katrina Kaif .
Ngim lah ban iohthiah baroh shi miet , u la bynrap .
Nangta u nongshah kynnoh u la khot ban leit peit ia ka iing jong u , haba ki dang iaid kai u nongshah kynnoh u la pyntip ba ka lah ban thiah bad u ha iing jong u .
U Syiem u la iohi ba don ki sla kiba la rben ha ka um .
Nga khein ia lade kum u nongniah kali uba bha .
Nga dei ban pynkylla ia ka jingmut jingpyrkhat jong nga .
Kumta , phi hap ban weng ia kata ka bai lutksan kaba duna ba la siew lypa ka bai lutksan ba la siew lypa .
Ka Sabarimala ka don ha ka thain Pathanamthitta .
La pyndonkam da ki dawai ha ka por lyiur ban pynkhuid ia ka pung .
U Johnny u dang ngeit ba ka jingpynim ka wan tang lyngba U Jisu Khrist , hynrei u sngewthuh ba ngi hap ban kner ia ka .
Ha ka jingtalasi ki pulit ki la lap 262 gm u drok heroin .
U slap u lah ban don ha ki bynta jong ka east UP
U myntri rangbah ka jylla u Yogi Adityanath u ai khublei ia ki samla pule kiba la ioh ia ka result
Ka jingpynkylla hi dalade ia kine ki jait jingpynkylla .
Yn pynbeit ruh ia ki jingeh jong ka India ha ka liang ka bam bad ka jingbam ba tei met .
Sngewbha wat pynmih ia ka jingiakren halor ka mat .
U Gora u la ong , ngam pat iakynduh ia u Binoy hadien kata ka sngi hynrei nga tip balei u la wan .
Ha ka jingiapher na ka jingleh jadu bad ka saian , u Frazer u la batai ia ka niam ha ka jingngeit ha ki bor ba shimet , kiba palat ia ka mariang bad ka jingpyrshang ban pynsngewbha ia ki .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ka Yoga ka iaid lait ia ki jingkhang jong ka rta , ka rong , ka jaitbynriew , ka imlang sahlang , ka jingpyrkhat , ka niam , ka riewspah ne ka duk , ka Jylla , bad u pud u sam . U la ong ba ka Yoga ka dei jong baroh .
Ki ROM tynrai jong ka MIUI ki dei kiba la pynshong nongrim ha ka Android 2 . 2 . x Froyo bad la pynmih nyngkong eh ha ka ktien China da ka kompeni sdang jong ka China kaba dei ka Xiaomi Tech .
Ka kynta jingkylli ha Lok Sabha ka la kut noh .
Balei ? Namar ka long kum ki shift jong ka hi .
Kaba khatwei sha u Eliashib bad kaba khatar sha u Jakim .
Ha ka jingialang jong ka CWC , ka Congress ka ai bor ia u Rahul Gandhi ban rai ia ki jingiateh lok , ban thaw ia ki komiti .
da kaba pynkut noh ia ki khubor hamsaia jong ki lad pathai khubor naduh u snem 2007 , u la pynbna ia ka jingrung jong u ha ka sain pyrthei ha ka 17 tarik u Naiwieng 2008 .
Bad u ong , Blei , phi la kwah shisha ia ka . U kwah ia u kpu jong nga .
Hynrei kata kam shym la long satia ka jinglong jong nga .
sha Arctic bad na Midwest .
U khynnah u la long uba khlem jingpyntngen wat la katta ruh .
Ha kane ka phlim la ak da ka Baby Keerthika , u Ramji , ka Sangeetha , bad u Ramya Krishnan ha ki bynta ba kongsan katba u Riyaz Khan , u Shafi , u Ganja Karuppu bad u Nassar ki ak ïa ki bynta ba kyrshan .
La ujor ia ka FIR pyrshah ia ki 10 ngut kynthup ia saw ngut ki kynthei sha thanat Shivpur ha kaba iadei bad kane .
“ “Ki don tang khyndiat ngut ki Muslim hangta kiba ki lah ban ïakren bad ki, la ong u Noack.”
Ka kynhun ka la sangeh , bad ka jingsngap jar ka la synshar katba ka sur jong u Hynmen Rutherford ka la sawa : To kin ai khublei ia ki lama jong ki bad to ai khublei ia ki briew lada ki kwah .
Ka jingdon jong ki nongleit jingleit kiba leit jngoh ia ka jaka mane blei jong ka Vaishno Devi ka la hiar bha ha u bnai August .
Palat 980 tylli ki kam online la pynlong hapoh ka EBSB ha ki jaka pule ba heh .
U Skipper u Rohit Sharma uba dei u paralok ba sdang jong u u la mih noh hadien ar tylli ki over .
U la shu don ia u nongap kol ban pynliem .
Hynrei ngan ai nuksa ia phi .
Ka para jong u Salman Khan ka Alvira bad u tnga jong ka u Atul Agnihotri .
Da kane ka jaitbynriew ka rakhe ia ka jingdap 75 snem jong ka jingiakhih ban mih noh na ka ri India .
Ka ïingbishar jong ka Patiala ka la pyllait ïa u myntri barim ka telecom u A Raja bad u MP ka DMK u Kanimozhi ha ka kam thok jong ka 2G spectrum .
Ki karkhana ba kongsan ki long u duma , ka sha bad ka shini , ki mar shna dieng , u cement bad ki mar bam .
U la ialong paralok bad u Wallace bad u la sdang ia u ban lum ia ki khniang .
Ka Kali thymmai ha ka Ïing .
Ka dei ka por kaba suk tam na ka bynta jong ngi .
Haduh 16 lak ngut ki samla ki la wan ban ialeh ia kane ka eksamin .
U nongpynmih phlim u Mahesh Bhatt u la thoh : Ka jingdon ka long barabor ka nongjop !
Kata ka long kaba nga leh .
U la iathuh shuh shuh ba ki pulit ki dang tohkit ia u Ashok Kumar u tnga jong katei ka briew uba la shah pynngat ha ka kyndon ain 302 .
Ki jingkhang bad ka mala jong ka tempi kin long da u maw marble .
Ki pulit ki kyrmen ba yn sa kem noh kloi ia utei u nongleh beijot .
Ha kawei ka kot kaba kyrteng U Briew : Ka jingsdang bad ka Jinglong kynthei la pynrung ia ki sobjek shaphang ka jingkylla dur jong u briew .
Ha ka snem 1936 , ki jingeh ha ka sain pyrthei ha Europe ki la jur bha .
Balei ka Delhi ka dei ka nongbah jong ka rape ?
U Shri Karunakaran u dei u nongialam ba pawnam uba la shakri ia ki paidbah ka Kerala bad ia ka ri ha ki kyrdan bapher bapher da ka jinglong ba kyrpang , ha ka jingim paidbah kaba la neh palat shiteng spah snem .
Jop ka India da 203 Run !
Ki paralok , u President Lukashenku bad nga ngi la iakren ia ka histori ba riewspah jong ka jingiadei ha ka kolshor hapdeng ki briew jong ngi , kaba la pynroi ia ka jinglong babha .
Fifield phi kop ia nga ? To wan shapoh .
Ka Lewis ka pyndonkam da ki rong kiba itynnad ha ki jingdro jong ka , bad ki sobjek ki long bunsien ki syntiew ne ki mrad , kynthup ia ki kynhun masi , ki kulai , ki sim , ki blang , ne ki masi .
Uwei u nongthombor u la siat ia ka kali jong u MLA ka AAP u Naresh Yadav bad uwei u nongtrei mon sngewbha jong ka seng u la duh ei ia la ka jong ka jingim .
AMRITSAR : Ban rakhe ia ka jingdap 111 snem jong u Major Dhyan Chand u rang ialehkai hockey la rakhe ia ka National Sports Day ha DAV kolej .
Yn nym shah ia ki kam lehnoh .
U Bumrah , u Rohit bad u Virat kin don hapdeng .
Ha ka sngi kawei ka jingktah ka long ruh jong ki ha kata ka stratosphere ka kylla shit, ha kata ka jingong jong ka lyer rong saw ka iathuh ia ka lawei. ka pyni ba naduh ka snem 1960 ki stratosphere ki kylla khriat .
Ka sniang kaba heh ka don ha ka ri khlaw .
Kaei ka daw kaba pynlong ia ka jingkiew dor jong ka rubber ?
Ka la sdang kumne :
Hato ka jingpyniaid ia ka phutbol ka pynlong ia ka jingpang lyngngoh ?
Ka India bad ka Pakistan ki la ïakylliang ïa ki koidi .
Ki pulit kim pat lah ban pynthikna ia ka daw balei ba u la pyrshang ban pyniap ialade .
3 . 1 Ka don ka jingiapher kaba khraw ha ka bor synshar pisa jong ki iingbishar ba ha khlieh duh kiba don ia ka bor bishar tynrai jong ki paidbah .
" " " U la ong ha u ' Lada kim kohnguh ia u Moses bad ia ki nongiathuhlypa , kin ym shah pynkohnguh lada uno uno un mihpat na kiba iap .' " " "
U slap u la shim ia ki 7 ngut ki jingim ha NE , palat 4 lak ngut ki shah ktah ha ka jingshlei um ha Assam .
Hadien la rah ia u Tamim sha ka hospital bad ki jingpeit bniah hangtei ki la lap ba u don ka jingtwa ha ka bynta ba shabar jong ka kti ba pyni jong u .
Ka Widevine ka don lai tylli ki rukom , ka L1 , ka L2 bad ka L3 .
Ka Delhi mynta ka don 24, 753 ngut kiba dang don ia katei ka jingpang .
Ki planet ba la buh ha ki khiew kiba shong hapoh ka um dih um kaba rit hajan ka painkhana .
U la long u nongpyniaid uba bha jong kata ka por ruh .
U Sanju Samson u la pynkhlaiñ ïa ka jingïalehkai jong ka RR da kaba kamai 37 ron tang na ki 22 tylli ki bol .
La tep ia u ha Hyderabad .
Kaei kaei kaba kongsan ban pyniapher ia ka jinglong kaba sniew na ka jingdih buaid ne ka jingpang pyrkhat ka long ka bor mon .
Hato ka nuksa babha jong u Isaiah uba la sdang ia ka jingshakri jong u kum u nongiathuhlypa shuwa ban kha ia u Hesekaiah ka la don ka jingktah kaba pynwan dur ia u syiem samla ?
Kumta , mynta kam don jingkhapngiah shuh .
Shisien hadien ka jingpang kaba jur u la hap ban shim dohkha katkum ka jingbthah jong u nongai jingmut jong u ha ka liang ka koit ka khiah , hynrei um ju sngewtynnad ia ka .
Da ka jingknieh ka China ia ka Tibet ha ka snem 1959 bun ki monk Buddhist ki la phet na Tibet bad ki la seng ia ki iing niam ha Kalimpong .
Ka Bench kaba kynthup ïa u Chief Justice Sanjay Kishan Kaul bad u Justice MM Sundresh ki la ai ïa ka jingbthah halor ka dorkhas kaba pan ba dei ban pynlong aiñ ban rwai ïa ki jingrwai ri ha ki skul .
Ka la long kaba phylla shibun !
Ka long kumba ym don jingkut shuh ia ki jingeh jong u nongialehkai kriket na Pakistan u Umar Akmal .
Ka Gujarat ka ieng nyngkong ha ka ri haduh mynta ha kaba iadei bad ka jingshalan mar shabar ri .
" " " Nga la iaid ha ki lynti bapher bapher kum ka TV , ki sur , ki jingpyni ba shisha bad ki phlim ."
Shwa ia kane , ki samla pule ki la pyni ia ka prokram kolshor kaba itynnad .
Katkum ka kaiphod jong ka UNCTAD halor ka jingpeit bniah ia ka jingkit jingbah ha duriaw , 2018 , ka India ka la pynpra 6323 ton ha u snem 2017 , na ki lieng kiba la tip ba la pynpra ha kylleng ka pyrthei .
Ka Sushmita Dev ka dkhot jong ka iing dorbar na Silchar ruh ka la pynrem jur ia kitei ki jingshah pyniap .
Ki Israel ki la wan phai na kaba beh ia ki Philistia bad ki la lute ia ka jaka shong shnong jong ki .
Ka Clara bad u Robert ki la pynneh ruh ia ka jingiadei kaba jan bad u nongthaw jingrwai na German u Johannes Brahms .
Ha ka jingpyrshang ban poi sha ki paidbah kiba kham bun , ka album ka la pynïasoh lang ïa kiba bun ki bynta , kum ki sur ba jylliew jong ka kynhun tem , ka jingrwai jong ki nong Africa , bad ki jingpynwandur ba bniah bha .
Hynrei ka Punjab ka pyrshah ia ka .
Ka long kaba eh ban trei laitluid hapoh kine ki jinglong .
Ka la pynlah ruh ia ngi ban iaid ryngkat bad ki jingtip kiba thymmai , ki jinglap kiba thymmai bad ki jingpyrkhat kiba thymmai ha kylleng ka pyrthei .
Ha ka snem 1940 u la leit phai biang sha ka skulbah Dhaka kum u nonghikai ba iarap .
Ka kali ka la hap ha ka rud wah kaba don maw .
Kam long kumta .
Ka Chiranjeevi, ka khun ksiew jong u aktor Arjun Sarja, ka la ak ha palat 22 tylli ki phlim.
U Rajesh Kumar u sngew lyngngoh balei ba tang ki kompeni dih kyiad ki leh ïa ki jingpynbna paidbah kiba ïadei bad ka elekshon .
Ki nongthombor ki la siat bad pynbthei bom ia ka rel , kaba la pynmynsaw ia ki phew ngut ki briew , watla ka Hasina kam shym la mynsaw .
Ka buh ia ka jingkhlain jong ka battery kaba 5020mAh ryngkat bad ka jingpyndap stet kaba 18W ha ka synduk die marbam .
Kum u khynnah rit ha ka skul mishoneri jong ka ri Bilat , u la shem ia ka mariang kaba long nongwei ia ka jinglong jong u bad kumta u la kylla long lypa u nongleh pyrshah ha ka dohnud .
Sa 21 ngut ki lehnoh bad arngut ki shipai phareng ki la mynsaw .
Hajan shaphang shathie lam mihngi ka don ka jaka shong jaka sah kaba heh tam jong ka ïew , ka shnong Kolonia kaba don harud duriaw .
Ia ka jain jong u Ranveers la shna da u Rohit Bal .
Ka jingroi kaba slem la thoh bha ha ki khunlung ba dang kha , hynrei kam da shai bha la ki khynnah kiba la kham heh ki dang rit ne ki ia ryngkat bad ki paralok jong ki .
Ha kane ka jingpynkup burom la wan ïashim bynta da ki briew jong baroh saw tylli ki bynta jong ka Command .
U myntri ka sorkar pdeng u Ravi Shankar Prasad u la ong ba ka sorkar kan leh da kaba tyngeh lada pyndonkam bakla ia ki social media ban pynmih ia ki jingkulmar ha ka ri .
Ka Sorkar ka kyntait jur ïa ki jingpyrshang ba man ka por bad ba nang jur jong ka Pakistan ban pynbor ïa ki mat jong ka pyrthei kiba ka India ka la plie lad ban ïakren lang bad ka .
Hynrei ka jingpynbeit ia kine ki jingialeh ka la pynduna shisha ia ka jingkit ha ki iingbishar jong ngi .
Hadien bun snem , ka Reis ka la pynkynmaw ia kane ka jingkhot phone kaba la pynsngewsih ia ka .
Kumta ka jingiathuhkhana ka iaid kumne .
La tep ia u ha Saqqara .
Ka jingphetwir jong kawei ka longiing Syria sha Germany Ki Kotos ha u snem 2006 : U Khalil , ka tnga jong u ka Hamida bad ki khun u Mannan , u Dolovan , u Ayaz bad ka Nervana .
Ha katei ka video , u O Brien u ong ba ka sorkar pdeng ka don ram ia ka sorkar Bengal haduh 53 hajar klur tyngka .
Ia ki jingthoh jong u la pynmih ha ki kot khubor .
Ka GCM ka dang eksamin mynta ia uwei u ophisar jong ka tnad wad bniah shipai uba la ngeit ba u la pynpaw pyrthei ia katei ka jingleh thok .
Bad ka dak kam dei ban long kaba pynmynsaw ne kaba pynpang ha lade .
Kaba sngewsih ka long ba don ha ka party jong nga hi ruh kiba duna ka jingshaniah bad ki shah ktah ha ka jingsngewsih .
Hynrei katkum ka jingai jingmut jong ki karkhana , un ioh ban bishar bniah biang ia ka kam .
Ka jingïakynad ka sorkar Germany halor ka jingpynlut pisa ha ka kam ïada ri
Ha ka sngi Thohdieng haba kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha iing Congress ha Panaji , u Singh u la ong : Nga kum u Hindu nga kyrshan ia ka jingkhang ban pyniap masi .
Ka la tip ha kata ka por ba kane ka lah ban long ka kam kaba lah ban treikam .
Nga shem ba kim shym la pan kyrteng , hynrei ki pan kyrteng thok bad ka tarik kha ban long ka jingithuh jong nga hangta .
Ka khlem kwah satia ba ngan long ka aktress .
Namar ka jingkwah ba kyrpang jong u ia ki khniang bad kiwei kiwei ki khniang jingthung , dang shen la pynrung ia u sha ri America shatei lam mihngi bad Europe .
Ka Lahore ka don ka jingktah kaba khlain ha ka kolshor halor ka Pakistan .
Katkum ka jingong ki heh sorkar India , ban wanrah biang ia ki nong India kiba sahkut ka dei ka kam kaba dang iaid shakhmat .
Ka Marco Polo ka dei ka kali ba la shna nyngkong eh ha ka ri na ka bynta ka kam khaii .
Ia kane ka jingialang bad ki nongthoh khubor la pynlong hadien ba ki nongialam ba rangbah jong ka Congress u Ahmed Patel , u Mallikarjun Kharge bad u KC Venugopal ki la iakynduh ia u President ka NCP u Sharad Pawar .
U la ong ba ki samla pule ki la sngewtynnad bha ia ka jingleit jngohkai .
Ka Vasini Bai ka la ioh shibun ki khusnam bad jingithuh na ka bynta ban pynroi ia ki jait Anthurium .
U president barim jong ka seng u Rahul Gandhi um shym la don ha katei ka jingialang .
Ym don pun ba la thmu , hynrei u leh ia ka na ka bynta ka jingim .
Ka dor jong ka petrol ka la kiew da Rs . 1 . 40 shi litar khlem da khein khajna naduh ka 1 tarik u Risaw .
Ki leit sha ka shuti shabar jong ka Paris .
U la leit ha ka taiew ba la dep na Kingsley Hall ban pdiang ia ka jingkhot sha na u Syiem George bad ka Mahadei Mary ha Buckingham Palace shwa ban leit sha katei ka jingialang .
" " " Kane ka long ka jingleh kaba lah ban kynthoh bad kaba khlem akor ."
U la sdang ban thoh poim naduh ba u dang shi snem ka rta bad ha ka rta kaba dang rit , la pawnam ia u kum u nongkren bad u myllung ba pawnam ha ka skul jong u .
Bad baroh ki kwah ba ki samla kin leh ia ka jingkylla kaba jop na ka jinglong khynnah sha ka jinglong rangbah .
Ka khubor jong u President jong ka ri India ha ka sngi shuwa jong ka sngi rakhe ia ka ri Senegal
Ha ka por U Jisu , la tip ba ki dkhot jong ka longiing jong ki syiem kim dei ban siew khajna .
Ban ialeh pyrshah ia kine ki jingpynbor ka long kaba eh khamtam ha ka por ba ki dang phuh ki samla , ha kaba ki jingkwah brai ki long kiba khlain .
U la ai ia kaba bha tam ha baroh ki liang . la ka long ka theatre , ki phlim , ka poitri ne ka jingdro dur .
Ia ka kam baroh kawei la pyniaid da ka rukom kaba tbit .
Ki liengsuin jong ka France bad ka Russia ki la ther ia ki thong jong ka IS ha Syria .
Ngam don jingthngan ban long CM .
Bishar bniah u PM ia ka jingiaid shaphrang jong ka pradhan mantri krishi sinchai yojana
La ka long kumta ne em , hato ka jingpyrshang ban pyndap da kaba iakynduh bad ki paralok jong ka pyrthei ka long ka jubab ? Pyrkhat ia kaei kaba la jia ia u Bill .
Nga la pan na man la ka tnad ban ai ram haduh Rs . 1 klur sha ym duna ia kawei ka kynthei , uwei u briew uwei pa uwei na ka jaitbynriew ba la buh kyrteng bad ka jaitbynriew ba la buh kyrteng ban iarap ia ki ban long .
Nga la hap ban wad ia ka ha ka internet .
Ka paw shai ba ka jingwad kam ka ai ia u briew ia ka jingshemphang bad ka jingpher .
Ki nongsakhi ki la iathuh ba don ki briew kiba la sdang ia ka jingialehkai ha kawei ka bynta jong ka prokram .
ka kyrteng U Blei ka long kaba shisha tam .
Ka ain ba la pynkylla kan thaw ar tylli ki jait visa ba thymmai na ka bynta ki bar jylla ha ki bynta ba duna ki nongtrei .
Ka ksiar kaba rit kaba sniew .
U la iathuh ia kane ka jingjia ha ka Twitter .
Ki para marjan kiba la khlad noh ki la pynpaw ia ka jingsngew lyngngoh ia katei ka jingjia .
Nga la pyrkhat ba nga lah ban donkam ia ka .
U la ong ba ka imlang sahlang Hindu kan ym shah ia kum kine ki jingjia .
Pule ruh : Balei u nongthep vote u Modi u la sngap jar .
La ong ba u syiem Pallava u Narasimhavarman ruh u la pyrshang khlem urlong ban pynkynriah ia u mawsiang .
Ki video ki don hangne ​​.
Ka la maham shaphang ‘ ki jinglut kiba lah ban wan na ka jingkiew jong ki jingpynlut ha ka jingïada ïa ka imlang sahlang bad ka jingsumar pang na ka bynta ki tymmen ‘ kiba donkam ‘ ïa ki jingpynkylla ha ka polisi kiba lah ban ngeit ‘ ban pynthikna ïa ki mang tyngka kiba ïahap .
Katba ka sngi ka dang iaid , ka jingkyrshan ia kane ka jingong kan long kaba iadei bha .
Ka jingpynkut ia ka GOLD , ka jingleit kaba phylla bad ka kynhun kaba khraw .
Na ka bynta ki Jiw kiba kylla long ki nongbud U Khrist , ka jingrakhe kan bujli ia ka Niam ka Jinglait .
Kata ka long kaba ka iingbishar ka mut .
" Nga la dei ban ai da kawei pat ka pill." " "
Ia kane ka mat jong u Kumar , ha ka sien kaba nyngkong la kyrshan da u nongialam ba rangbah jong ka BJP uba dei ruh u myntri rangbah u Sushil Kumar Modi ha ka iing dorbar .
Haba ai khublei ia ki nongshah khusnam na ka bynta ki jingthmu ba jop jong ki , u la ong ba ka jingjop jong ki ka lah ban long ka jingai mynsiem ia kiwei pat ki nongtrei sorkar .
Ka sngi ka shai bha ha kawei ka jaka iakynduh bad ka liengsuin ka her ha ka lyngkha .
Nga dawa ba dei ban weng noh ia ka jamin jong u bad ban pynlong ia ka jingtohkit halor ka jingiadei jong u , la ong u Saurabh Sharma uba dei u dkhot ba marwei jong ka ABVP ha ka seng samla pule jong ka JNU ha ka kyrwoh .
" " " Bad ka dei ka kynthei ."
Lano lano ruh haba ka ri ka donkam ia ngi , ka Shiv Sena kan wan beit shakhmat da kaba rah ia ka waitlam jong ka niam Hindu , la pynbna u Raut .
Mynta ka la long ka bynta ba kongsan jong ka nongbah Bangalore .
La lap ba ki Pathan kiba don ia ki passport ki leit hiar thma ia ka Jylla .
Peit ia ka pic harum bad iathuh ia ngi kaei ka jingmut jong phi .
Ha ki eksamin rung skul jong u u la leh sniew bha .
Ka sorkar ka ai kot pule khlem jingsiew ia ki samla pule kiba dei na ki jaitbynriew ba la buh kyrteng ne ki jaitbynriew ba la buh kyrteng kiba pule ia ki jingpule doktor bad engineering .
" " " Hadien bun ki jingiakren , nga kwah ban pynkut noh ia baroh ."
Pynhiar kyrkieh ka helicopter jong u myntri kam pohiing ka ri u Amit Shah ha ka kad liengsuin Ozar ha Nashik
Ka aiom kaba hynriew jong ka Pro Kabaddi League kan sdang mynta ha ka 7 tarik u Lber ha ka jaka jong ka 5 tarik u Lber , la iathuh ki nongpyniaid jong ka ha ka sngi Nyngkong .
U myntri kam poh iing ha kaba sdang jong kane ka taiew u la iakynduh ia u myntri kam pohiing u Manohar Parrikar bad katto katne ki nongmihkhmat jong ka Rashtriya Swayamsevak Sangh halor kane ka mat .
Ki briew ki dei ban iatreilang bad ki pulit ban pynlong ia ka kaba sted .
Ki sorkar ki bym shimkhia ia ki jingangnud jong ki briew ne ia ki jingsngew jong ki kim lah ban neh , la ong u president ba donburom jong ka seng Congress u YS Vijayamma ha Guntur ha ka sngi Thohdieng .
U la thoh ha ka twitter ba la pynmih ia ka promo bad shen bha ka jingrwai kan sa mih !
Ban pynbiang bad pynneh pynsah ia ka Jingshakri .
Lada iaid katkum ki jingkhein , kan mut ba tang kumba shi percent na ki kompeni kin hap ban bud ia ki kyndon jong ka CSR .
Ka BJP kan sdang ia ka jingpynlong dkhot
Ka thain Ladakh ka thung kumba 45 ton ka snieh langbrot Pashmina man la u snem na ka jingbun briew kaba kumba 2 ngut. 50 lak tylli ki blang Pashmina .
Ki samla Sikh kiba shah hikai ha ki jaka jong ka ISI ha Pakistan : Ka Sorkar
Ka jingpyrshang kaba nyngkong jong u ka la long pynban ka jingbymlah kaba sngewsih .
Katkum ka kalendar jong ki Hindu ka tarik ka hap ha u bnai Bhadrapada ha ka Shukla Paksha Trithya tithi .
Hooid . Pyrkhat ia U Blei Jehobah . Ha u ka don ka tyllong jong ka jingim .
La bthah ia u DGP ban leh da kaba tyngeh pyrshah ia utei u nongshah kynnoh .
U Kovind u la shah pynbam smai da u nongbishar ba rangbah duh jong ka Ri India u J S Khehar ha Central Hall jong ka Parliament .
12 Katba phi ioh lad , pynshlur ia ki paralok skul jong phi ban wad ia lade .
Ha ka sngi ba la aiti noh ia ki shipai Pakistan ka lieng shipai duriaw kaba hynriew ka la rung shapoh Bay of Bengal na South .
Harum ka don ka nuksa jong ka Tempi jong ka Bel na ka projek .
Nalor kata , ki kyrtong ki hap ban iaid lyngba ka jinghikai kaba shisnem hapoh u nongthew ba rangbah .
4 Ka long kaba dei ia ngi ban kwah ban pyndonkam ia la ka jingim ha ka rukom kaba wanrah burom bad jingburom ia ngi .
Kane ka jingrwai ka la don palat 30 million ngut ki nongpeit ha YouTube .
Ban shem ïa ka jubab ngi khot sngewbha ïa phi ban wan sha kawei na ki jingïaseng district jong ki Nongsakhi U Jehobah ka ban long ha u snem 1995 .
U la thoh katto katne ki kot kiba kynthup : .
U Paul u ong ha 2 Korinth 1 : 3 : Long ba la kyrkhu ia U Blei bad U Kpa U Trai jong ngi U Jisu Khrist .
Yn pynkiew kyrdan noh ia ka ESI hospital
Dei ha kata ka por , ha kaba sdang jong ka por lyiur , ba ka shithi na Pakistan ka la poi ha ka mail jong nga .
Lym kumta kan wanrah ia ka jingduhnong , u la ong .
Ki nongialam jong ki samla pule ka Ritu , ka Sapna bad ka Sangeeta Rani ki la ong ba ka kolej ka pynbor ia ki ban siew pura ia ka bai rung bad ka bai skul .
Ngi la thaw saw tylli ki kynhun ban tohkit ia kane ka kam bad ngi kyrmen ban lah ban weng noh kloi ia ka , u la ong .
Kane harum ka dei ka jingthoh jong u Myntri Rangbahduh u Dr . Ka jingkren jong u Manmohan ha ka jingrakhe ia ka jingrakhe ia ka lyngkhuh sngi kha ba 150 jong u Mahamana Madan Mohan Malaviya ha New Delhi mynta ka sngi :
Ka jingdro ba itynnad jong ka liengsuin lieh bad ka tdong kaba rong saw .
" " " Saaho " " , ba la pynïaid da u Sujeeth , la ak ruh ïa ka Shraddha Kapoor , Jackie Shroff bad U Neil Nitin Mukhesh ha ki bynta ba kongsan .
U Khliehduh ba nyngkong jong ka ri Indonesia u President Sukarno u la long u kongsan ba nyngkong eh jong ka sngi riewlum ba nyngkong jong ka Ri India .
Kane ka phlim ka la long kaba jop bha bad ka la ioh ia ka jingshah jied kaba khraw ha kylleng ka ri India .
Arngut ki khun shynrang na Maharashtra ki la duh noh ia la ka jong ka jingim ha katei ka jingshah thombor , ka jingaiti jong ki kan ym jah lehnohei : U PM Modi ha Maharashtra .
Ki nongialehkai pdeng : ka Namita Toppo , ka Lilima Minz , ka Monika , ka Udita , ka Nikki Pradhan , ka Neha Goyal .
Kane ka jingdie tiar ialeh jong ki tank M1A2 bad ki missile bapher bapher kan iarap shibun ban pynkiew ia ka jinglah ban iada jong ngi .
Ia ka jingrwai jong kane ka phlim la thaw da u M Ghibran bad ia ki kyntien la thoh da u Vairamuthu bad u Kamal .
Yn ialam ia ka da u president ka BJP ka jylla u Jitubhai Vaghani .
Ka long tang ka jingjia kaba shu jia ryngkhat ba ka jingrwai jong ka Haareya ka long kum ka jingrwai jong phi .
Kumjuh ruh ngi lah ban wanrah uwei u briew sha ka klob kaba long shisha kaba ym lah ban long .
Ki pulit jong ka Berlin ki la pynpra ia ka jingiakhih paidbah pyrshah ia ki jingkhang khlam coronavirus bad kem ia 300ngut ki nongiakhih ha ka nongbah German hadien ba ki nongiakhih kim shym la bud ia ki kyndon .
Na ka bynta ba ka jingpang kan mih baroh lai tylli kine ki dei ban don .
" " " Ngi la ioh ia ki jingkyrpad jingtip jong ka sorkar na ki 86 tylli ki ri . "
U la kyrpad ia ka sorkar ban thung nonghikai man ka por .
Ka LSSP bad ka CPSL ki la don ka bynta kaba kongsan .
Namar ki jaboh , ka jingma jong ka khlam ka long kaba khraw .
Ka jingpynbyrngia ba la pyndap ka dei ka R code ha ka kalendar kaba lah ban scan ban ioh ia ki jingtip ba bniah shaphang ka dur ba la pyni bad ka phlim ba iadei .
U Ravi Panwar , u Shyam Singh bad u Khem Singh ki la mynsaw jur ha kane ka jingjia .
Ki jingdro jong u ki la nang kham dum bad ka jingim jong u ka la kylla ryngkat bad ki jingmih kiba shyrkhei .
Ka kriket test ka dei ka jait kriket kaba pher bak-ly-bak .
Hadien kane ka jingjia , ka Anushka ka la shah pyndik man la ka sngi .
Hooid , nga dei uba rit tam .
" Ka jubab ka la pynshong nongrim ha ka jingkwah jong ngi ban leh katkum ka hukum U Jisu ban ialap ia ka khubor babha " " haduh kaba jngai tam jong ka pyrthei . " " "
Hato phi sngewhun ia ka kam jong phi ha kane ka kyrdan ?
Kine ki dak baroh , ki pyni ba ka ioh ka kot jong ka ri India ka la pynkhreh ban kiew biang kloi , ka la iaid shakhmat .
U doktor khynnah u thew ia u doktor uba tbit bha ha kaba sumar ia ki khyllung .
U Latif u dei ruh u dkhot jong ka kynhun pynsngewthuh shaphang ka jingshah lehbeiñ ha ka burom .
U nongthaw ain jong ka Russia ha ka sngi palei u la maham ba ka Moscow ka lah ban rah ia ka phang jong ka jingpynpoi ia ki shipai jong ka US ha ka jingialang ban wan jong ka UN .
Haba jubab ia ka jingkylli balei ba u shah jied ha ki nongialam liangpyrshah , u Gadkari u la ong ba u dei u briew uba sngewtynnad ban trei bad u ngeit ha ka jingtrei shitom .
Ka dei ka jingjia jong ki sngi .
Ka la ong ruh ba kin don ki tanker um .
Nga la ong , ' Kane ka long kumne ka jingrwai ka iaid . '
Nga sngewthuh ba ngam shym la long uba la san ha ka jingsngew , hynrei ngam nang kumno ban pynbeit ia ka jingeh .
Ka don tang katto katne spah yard na San Pedro ha Ambergris Cay bad ka long kaba suk ban poi hangta .
Kaei kata bad kumno ngi lah ban ioh jingmyntoi na ki jingbthah jong u ?
Ki khynnah kiba lieh kiba thiah ha ka ben kiba pyni ha ka dur
Ngi la sdang ruh ia ka Atal Innovation Mission ban kyntiew ia ka kolshor jong ka jingpynmih thymmai bad ka jingseng kam seng jam .
U Yuvraj Singh and Shoaib Akhtar , File Photos
U myntri rangbahduh u la dawa hynniew minit hynrei ha kano ka por ki nongshong shnong ki lah ban dawa jubab kum ka jingsiew kylliang ?
U la ong ba ka donkam ban pyni ia ka mon kaba khlain bad kaba iatylli ban jop ia ki kynhun lehnoh kiba pynmih snam bad pynphriang ia ka jingtieng .
Pyllait paidbah ia ka Amazon ia ka jingshakri dkhot Prime ha India ha India
" " " Ka kaiphod ba la shna lypa ka la ong ba ki don ki sakhi kiba biang ban pynngat ha ki kyndon aiñ ia u Umar Khalid bad u Anirban Bhattacharya halor ka jingpynkhihwin ."
Hynrei ki lah ban pyndap ia kawei pat , u la kynthoh .
U nongshah kynnoh ba kongsan u Zunaid Ansari u dei u nongshong shnong jong ka shnong Badgo ha kaba katei ka jingjia ka la jia .
Une u Batsman ka India u la noh synñiang T. 100 tyngka.
Namar ba ka jingieit jong ki ka nangroi ha kylleng ki jaka bapher bapher jong ka Mylapore , u Vasanth u dang ring dur ha kylleng ka tempi Kapali .
Ka jingialehkai Lanka 2020 : Ki tarik
Hato phi la iohi ia ka tape treikam jong nga ?
U la ong ba baroh ki party lait noh ka AIADMK , ka BJP bad ka CPI ki la pynbna ba ki kyrshan ia ka bundh .
HADIEN BA LA PEIT IA KA VIDEO JUBAB IA KINE KI JINGKYLLI :
ka long kaba pynjot ia u dieng sohjew .
Ka long barabor bad u .
Katno slem u la long Myntri ka Sorkar Pdeng ?
Nga la leh ia ki jait phlim baroh .
Haba ki samla pule jong ki skulbah ki la iasoh bad ka jingiakhih , la nang pynlong shuh shuh ia ki jingshah thombor .
Ka long kaba donkam ban ieid ia ka ktien kmie khlem da isih ia kiwei pat ki ktien , u la bynrap .
John Ambulance Brigade , ki shipai RPF , ki dkhot jong ka seng kynthei SER , ki seng bapher bapher , ki shipai iada ri paidbah bad kiwei kiwei .
Ka Gibraltar ka dei ka jaka jong ka ri Bilat kaba don sha shiliang duriaw jong ka Spain .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ia ka bai lutksan yn pynduna da 50 haduh 70 percent na ka dor kaba la don lypa kaba long T.500 shi phut shi bnai .
" " " U dei ban thoh ha ka kot na ka bynta lade ia ka kopi jong kane ka hukum . . . "
Baroh kiba iadei kam yn pyntip ia kane ha ki por ba man ka por .
To ngin shu ong ba ka dei ka jingeh jong ka Algeria .
Ka la nang kham sniew nang sniew .
Ka jingleh be-ijot ia ki khynnah ka dei ka jingpang ba ktah ia ka jingmut jingpyrkhat .
Kiew kamai da 21 percent ka Corporation Bank
Ha Chhattisgarh ka BJP ka la jop 10 ngut bad ka Congress tang kawei na ki parliamentary constituency .
Hynrei nga artatien kumno kumno ba .
U President ka ri India u la ai khublei ia u HE Mr . U Bah Emmanuel Macron halor ka jingshah jied jong u kum u President jong ka ri France .
U don jingiadei bad kano kano ka seng .
Ia ka daw jong ka jingbthei ym pat lah ban tip .
Ka Sorkar ka la kren shai ba ia ka ram la ai da ka kyndon ba dei ban pynlut tang ha kaba siew tulop bad penshon , la ong uwei u heh ophisar .
Bun ki briew ki khot ia ka president jong ka seng Sheikh Hasina .
Ki bor pyniaid mynta ka sngi ki la buh ia ka jingkhein kiba iap ha ka 20 ngut , da kaba pynkylla ia ka jingkhein kaba mynshwa kaba long 27 ngut .
Te ka la kha ia u khun shynrang u ban synshar ia ki jaitbynriew baroh da u diengduh nar : te ia u khun jong ka la rong noh sha U Blei bad sha ka khet jong u .
Ka ioh ka kot jong ka India ka dei ka jingkhein lang ia ki ioh ka kot jong ki Jylla jong ka .
U la aiti na ka bynta ka ri .
Hadien kata yn sa pyni ha London , Milan bad Rome .
Ngi kyrshan pura ia ka jingkyrpad .
Ka Chennai Superstars ka la pynliem ia ka Delhi Giants.
Ki nongpyniaid telecom ki donkam ban leit biang sha ka rukom barim jong ka jingpynrung kyrteng ia ki nongkyrshan lane ka lah ban don kawei pat ka lad na ka bynta ka eKYC , la ong uwei u heh sorkar .
U Paul u la pyrkhat : Lada nga kren ha ki thylliej ki briew bad ki angel hynrei ngam don ka jingieit , nga la kylla long ka lyngkhot rnong kaba sawa ne ka lyngkhot rnong kaba sawa .
" Ka album ba lai jong ki, " " Crooked Calypso " ", la pynmih ha u bnai Jylliew 2017 , bad ka jingleit jngohkai pyrthei ka la sdang hadien jong utei u snem . "
Nga la sah ha kane ka iing la 86 snem .
Haduh mynta la tih 53 tylli ki tyllong um ha rud duriaw bad 11 tylli ha duriaw .
U la ioh jingmynsaw ha ka khmat bad ka ryndang jong u .
Hynrei u Aamir um sngewbha .
La plie ia ka sha ki paidbah naduh u snem 1976 .
U Adam bad ka Im ki la leh pyrshah ia U Blei . Kumta ki la duh noh ia ka iing Paradais jong ki .
Ki la don katto katne ki khubor ba ka don ha Athens .
Ha ka jingkhein lang , ka jingdon jong ki nongmuna ba la test ka long 8 , 21 , 311 tylli .
Hynrei shibun kiei kiei kim shym la kylla .
Ka ICMR da pyntip ko wa 52 lak 13 hajar 140 tylli ki Test da leh ha ka ri hadooh ynne ka sngi .
Ki riewstad bad ki riewstad data ki pyndonkam ia kane kham bun .
Kawei ka kali LHB kaba heh ka jingkit bad kawei ka kali kit mar bad kawei ka kali pynmih bor ding la pynmih ha ka 23 tarik . 04 . 2020 bad 24 . 04 . 2020 kawei hadien kawei pat .
U Myntri kam pohiing u la ong ba ka Sorkar ka la shim katto katne ki sienjam ban khanglad ïa ka jingwan rung beaiñ na shiliang khappud , kynthup ïa ka jingker ïa u pud u sam jong ka pyrthei .
La ioh kurup ia u heroin na u nongkhaii drok ba la ai parole
Baroh ki samla pule bad ki nonghikai ki la iashim bynta da ka jingkmen ha ka jingialang .
Ka dei ka jingtei kaba jrong tam ha ka pyrthei
Kane ka rukom treikam ka wanrah ia ki jingkylla , kynthup ia ki katto katne ki nongtrei kiba kylla noh na ka kompeni , la ong uwei u heh sorkar .
Nalor kiwei pat kiba ïashimbynta da u Rama Patra , u Simanchal Das , u N Rajendra Kumar , u Nanda Kishore Sahu bad u Saroj Kumar Sabat .
Ka la neh haduh ba la pynkup burom ia u John Balliol kum u Syiem jong ka ri Scotland .
U Rajiv Babbar u khun jong u O P Babbar u iakhun ia ka elekshon na Tilak Nagar .
Hynrei ki nongiakhih kim shym la bitar .
Lada la kyrshan , kane ka opshon ka ailad ia phi ban setup ia ka jinglong jong hadien ba la sdang . Phi lah ban pynbeit ban pynmeh ne pynlip , lane pynbeit ban set state .
Ki la trei shitom ha kine ki snem baroh na ka bynta ka roi ka par jong ka jaitbynriew bad kumjuh ruh ka imlang sahlang .
Naduh ba la shongthait na ka kam ïalehkai kriket , u Edmonds u la ïoh ïa ka kam kaba jop ha ka kam khaii , ha kaba u la shakri kum u chairman jong ka Middlesex Holdings , ka White Nile Petroleum Company bad ka Middlesex County Cricket Club .
Ka jinglong jong phi bad ka tnga jong nga .
Nangta nga la san ha Mumbai .
Nga kitbok kitrwiang ia phi bad ia ka iing ka sem jong phi
Ki nongtohkit jong ka ri India ki la lap ia ki nuksa jong ki tiar ha ki lai tylli ki jaka ba ki nongthombor ki la buh bom ha Mumbai ha u bnai Nohprah 2008 .
Kata ka kylla long kaba eh ia ki samla pule bad ia ka skulbah .
" " " Ka kompeni kan lamkhmat ia ka jingpyniaid iew ia ki mar bapher bapher jong ka suinbneng " " ka la bynrap . "
U la shah beh ha ki pulit namar ka jingshim bynta shitrhem jong u ha ka jingpyrshang ban pynbthei bom kaba la pulom kaba la bthah pyrshah ia u Lat ka Jylla bad u Viceroy Lord Charles Hardinge ha Delhi .
Uwei u khlieh barim jong kawei ka PSU umphniang , uba la iakynduh bad u Reddy , u ong ba um ju pynpaw ia ka jingmut jingpyrkhat jong u kumta ka long kaba eh ban pynsah jingshaniah ha u .
Nangta ka liengsuiñ kan mih na Amritsar ha ka por 1 . 55 baje janmiet bad poi ha Birmingham ha ka por 5 baje . 15 baje janmiet ha ka por jong ka ri , ong ka kyrwoh jong ka Air India .
Ia kane ka shithi la bat da ki pulit jong ka Kolkata .
La pynbiang ia ki ia ka jaka sah bad ka bam khlem jingsiew kumjuh .
Da ki hajar ngut ki la ia lum ha Delhi na ka bynta ka jingialang VHP na ka bynta ka Ram Temple .
Ki briew bapher bapher ki don ki jingtbit bapher bapher .
Ka thma ka long kaba shyrkhei !
Ki Plan San Snem jong ka Bhutan ki dei ki jingthmu pynroi ia ka ioh ka kot jong ka ri ba la thaw da ka sorkar Bhutan naduh u snem 1961 .
Ki lah ban pynduh ia ki mrad khlaw na ka jingtreikam da ki jingpynbyrngia ne da kaba rwai ia ki katto katne ki formula bad kumta ki khang ia ka shyntur jong u mrad khlaw bad ki pynmong ia ki bniat jong u .
Kumjuh ruh la pynthikna ba u nongialehkai barim jong ka South Africa u Jonty Rhodes u la phah ia ka aplikeshon jong u na ka bynta ka kam coach ialehkai ha madan .
U Amitabh Bachchan un rwai na ka bynta ka phlim thymmai
Ha ka jingshisha kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba kane ka jingjia ka la jia .
Ban pyntreikam ia ki projek bapher bapher kiba don hapoh ka district , ban kyntiew ia ka kyrdan pule ha ki khynnah rit .
Kumta na ka bynta ka jingshah jied jong ka kriket ha ri India .
Ka ISLRTC ka la trei ia ka projek jingangnud jong ka ban pynmih ia ka Dikshonari jong ka ktien dak jong ka ri India la shisnem shiteng .
Ha kine ki khyndiat sngi ka US ka la paw kum ka ri kaba heh bha kaba shalan LNG sha India .
Ka jaka pynbna telebishon ha ka khyndew ka long .
Kane ka jingbymlah kam dei khlem daw .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la ong ba ym donkam ban ai hukum shuh ha kane ka por haba iadei bad ki jingai jingmut jong u nongiasaid ain ba ha khlieh duh jong ka sorkar .
Phi kwah ban dih um Doktor ?
Ia kane ka phlim la pynslem bad la pyllait ha kaba kut jong u snem 2008 .
U Vairag u la iakynduh ia ki jingjia aksiden kiba rit bad ym duna ia ka ar tylli kiba jur namar ki juti jong u .
Kane ka mut ba dei ban pynthikna ba ka board kan leh ia la ka jong ka bynta bad kan ym don kano kano ka jingwan tuklar jong ka sain pyrthei ha ka jingtreikam jong ki bank , u la ong .
Nga kwah shisha ban shim video ia ka jingkha jong ka .
Ia ka jingjynjar ba la pynlong da ki nong Rom la pynlyngkot noh , kaba la ailad ia kiba la jied ba la pynsleh da ki Blei ban ioh ia ka lad kaba biang ban lait im bad ban im .
U Tawde u la ujor ruh sha ki pulit .
Kumno ka leh ia kane ka jingeh ? Nga shu pyrshang ban long kaba suk , ka ong .
Une u rangbah u la kren ha ka jingïalang sdang jong ka jingrakhe Diwas ba 106 jong ka Bihar bad ka jingpynkut ïa ka Champaran Satyagrah : Centenary Year , mynta ka sngi ha Patna , Bihar .
Ka jingim kaba ar ka long tang ka dur kaba kham heh jong ka jingwan long briew kaba nyngkong .
Hynrei ia ka jingtip ym shym la pynpoi sha baroh ki nongpdiang , tang ia kata kaba u router u rai ba ka long kaba jan tam ha ka network .
U la kren shai ruh ba ka seng jong u kan ym iatreilang bad kano kano ka seng , hynrei kan iakynduh marwei ia ka elekshon .
Ha ka post ba kyrpang , u nongshna phlim u la sam ia ka dur jong ka longiing bad ka tnga bad ki kmie ki kpa jong u .
Ki jingpyrta jong ka Katherine ki la nang kham shyrkhei .
U kulai uba lieh bad uba lieh uba phong ia ka helmet bad ka scooter kaba lieh
Uwei u samla na Kenya u ong : Katto katne por nga la im ka jingim kaba arliang , kaba kynthup ia ki jingkhawai , ki jingrwai rock , bad ka jingdon ki paralok kiba bakla .
U nongpyniaid jong ka phlim Daddy ban sa wan u Ashim Ahluwalia u ngeit ba u aktor u Arjun Rampal u dei u aktor uba la shah pyniaid hapoh ka phlim bad u don shibun ki sap kiba kham bha .
Kane ka jingpynkiew ia ka bai rejistar ia ki kali diesel ka lah ban pynslem ia ka jingdie ia ki kali diesel ha Delhi .
Ki jingdon jingem ne ka pisa treikam jong ki bank .
Ka wah ka long ka lynti jingim na ka bynta ki distrik ba shah ktah ha ka jingkyrduh um jong ka North Karnataka bad kumjuh ruh ka wah bah na ka bynta ka Goa ruh .
U Junaid un khot ia ka Sahara Khatun ka kmie tymmen .
La pynlong ia ka Convocation kaba 22 jong ka NIFT , New Delhi .
Kan don ka jingdum kaba jur ha ka por mynstep .
Ka Intex ka la pynmih ia ka Aqua Sense 5 . 1 ha ri India ha ka dor 3,999 tyngka.
Ngan leh ia baroh ban pynneh ia ki jinglong ba kongsan bad ka jingsynshar hi jong ka RBI .
Ka jingiakren na ka bynta ban thied ia ka pisa iada ri ha India kam ai , lymne ban iohi lypa ia kano kano ka jingiarap jong ki Sherpa .
Ka ASEAN ka dei ka pdeng jong ka ain mihngi jong ka ri India .
' Kane ka bill ka long kaba pynïapher bad kaba pyrshah ïa ka riti synshar ka ri .
Ki jingthoh shaphang ka jingim jong u Bodhoday , u bnai Risaw 1851 .
Katto katne na kine ki dang lah ban iohi ha ki shnong jong ngi .
Phi ieit ia la u tnga ?
Yn pynbha ruh ia ki jaka jngohkai pyrthei ha ki ïew kiba marjan ban khring ia ki nongjngohkai pyrthei .
Ha ka duriaw Arab ba shathie lam mihngi ka jingkhluit ka hiar sha ka 34 PSU .
Ka UK bad Italy ki dei ki ri kiba la shah ktah jur ha Europe na ka jingpang khlam bad ka Spain ruh kam sahdien than .
U nongtrei jong ngi un hap ban tip ia ka buit jong ka kaba la pynbha mynta da ka saian ha Maganwadi .
bad ka paralok jong ka Ka Jingsharai .
Lehse ka jingeh kaba khraw tam ka long ban pynlong ia ka kaba lah ban kamai bad kaba lah ban kamai bad pynneh pynsah ia ka bynta jong ka kum ka atiar kaba kongsan ha kaba tei ia ka jaitbynriew .
Bun ki pulit ruh ki la mynsaw nalor kiwei pat .
Kane ka la pynlong ia ka jingduh noh ia ki jingsah jong ka plaster kaba don ki dur ba la shna ha ka .
La shna ruh ia ki surok ban leit sha katei ka jingkieng .
Ki briew jong u Noah ki la kyntait ia ki nonglam khubor .
Katba uwei pa uwei u nongkyrmen u sdang ban duh jingkyrmen , ka jingsngewpher jaitbynriew ka jop bad ka nang rung tynrai kham skhem khyndiat .
Ngi ha India , ngi ai kyrdan nyngkong ia ka dur briew jong ka teknoloji , bad ngi pyndonkam ia ka ban pynbha ia kaei kaba nga khot , ka jingsuk ban im .
Ka skulbah jong ka ri India ka la don lypa ha Vadodara .
Ka Google ka la jubab ia ki nongpyndonkam , da kaba ong ba ki dang trei ia ka jingpynbeit ban pynbeit ia katei ka jingeh .
Ka jingpynpaw ia ka rong ka dei ka jingtohkit lab kaba kongsan .
Ngin sa pynneh ia ka jingiadei bad ka Pakistan lyngba ki lad jingiakynduh .
Kumno kin ong ba ka kynhun ain baroh kawei ka don shadien jong ka BCI ?
U Mulayam Singh Yadav u rakhe ia ka sngi kha jong u halor ka jingjynjar jong ki paidbah ka jylla , la ong u nongialam ka BSP u Sudhindra Bhadoria .
U Kuldeep u la pyndep da 5 tylli na bynta 99 .
Ka Gujarat ruh ka la nang kiew ha ka jingdon jong ki nongpang ha kaba ka jingiap ka la poi sha ka 103 ngut .
U syiem u dei u khun jong ka Borommakot bad u la shah jop ha ki shipai Thonburi .
Haba plie ia ki packet , la lap ia ka ksiar ha ka dur jong ka paste ba la buhrieh hapoh . Ka jingpynmih 1 . 22 Kg ka ksiar kaba shong dor Rs .
U la kynmaw ruh ia ka jingrakhe ia ka jingdap 150 snem ka jingkha jong u Mahatma Gandhi .
Ia u Baron Cohen la kha ha London sepngi na ki kmie ki kpa kiba dei ki Jiw .
U la long uba sbun ia nga .
U PM u ai khublei ia ki enjiniar ha ka sngi jong ki enjiniar . ka siew burom ia u M . U Visvesvaraya ha ka sngi kha jong u .
La kem ia arngut ki nongialeh pyrshah kiba donkti ban pyniap ia u pulit ophisar : Ki pulit
" " " Ngi ai jingmut palat ia kito kiba pynmih kum kine ki jingkren ."
Nga dang ialehkai bha bad nga sngew ba ngan dang iai bteng ban ialehkai kham bha katba nang iaid ki round , ka la ong .
Ka jylla kam pat shim ia ka rai ha kaba iadei bad kane .
Ki jaka kum ka Africa ka dei ka ri bad Kane ka dei ka Uganda ruh ki la mih ban tuklar ïa ka jingpyni dur ïa ka Africa ha ki lad pathai khubor ba pawnam.
Hynrei kane kam dei kaba la pynshong nongrim ha ka jingshisha .
Kawei na kum kine ki nuksa ka long ka Dove .
Shisien ba la dep kata ka jingpynskhem kaba khatduh , ki angel kin pyllait ia ki Iyer jong ka jingpynjot .
Pdiang u Sidhu ia ka jingkhot jong u Imran Khan sha ka jingpynskhem ia ka Kartarpur .
Hadien ka jingialang jong ka ri India , u Xi un leit sha Nepal ha ka sngi Saitjain .
Hynrei ki don ki pud ha kaei kaba u briew uba matlah u lah ban nang da kaba pyndonkam ia ki rukom kiba la shna na ka bynta kiba iohi .
Nangno kane ka jingthaw baroh ka mih ?
Ha ki hynriew ngut ki para marjan jong ngi , ka nongrim ba ialam jong ngi ka long ban don ka rukom pyrkhat kaba iadei bad ka jinglong briew .
Uttarakhand : Ia ki kynroh ha Haridwar la rong halor ka phang jong ki khanatang jong ki Hindu , ha ka jingshai jong ka Maha Kumbh Mela .
Ka New Zealand ha ka lympung ïalehkai Test jong ka pyrthei
" Ia ka jingtrei jong u la pynmih da ka Asiatic Society kum ka kot kaba lai jong ka " " Padshahnama " " jong ka Lahori . "
Ka dei ka ain jong ka Jylla bad kawei pa kawei ka Jylla ka la thaw la ki jong ki kyndon na ka bynta ka Ain .
Kiei ki jingjia ha ka pyrthei naduh ka snem 1914 kiba ai daw ban sngewkhia ?
Kane ka la iarap ia ki nongleit nongwan ban mih na ka bus ha ka por kaba biang .
Nga la ai ia ki ia ki kot ki sla baroh namar ba ka phlim jong ki ka sawa kumjuh .
Na kine , ki kaiphod jong ki 63 ngut ki la poi haduh mynta .
Ia ka kam tih mawshun ha Argentina la khmih da ka tnad tih mawshun jong ka tnad thmu bad bei tyngka paidbah .
Hynrei khatduh khatwai la rah jubor ia ka da ki bor synshar .
Bun na ki 55 ngut kiba la iap ha katei ka jingiakynad ki la iap na ka jingshah siat .
Lada ngi kwah ba ka AI kan nangroi ha ka rukom kaba iarap ia ki briew , te ngi donkam ban batai ia ki thong bad ki buit kiba pynlah ia kata ka lynti mynta .
Ym shym la thaw ia ka da ki briew bad ka jingthmu jong ka yoga ka long ban tip ia ka jingshisha jong ka jingim , ban pyllait ia lade na ka jingkylla jong ka jingim bad jingiap .
Ia kane ka mukotduma la pynkynriah ruh sha ka tnad jong ki kam runar .
Ki jait jingshem niam : Ka jingpule ia ka jinglong briew ka dei ka kot ba la thoh da u William James u riewstad bad riewstad jong ka skulbah Harvard .
Ka dohkha kaba heh ka la shah set .
Bad kaei ka ar plus ar ?
Ha kane ka jingkylla , ha kawei ka liang , ka jingroi jong ka kam shna tiar ka dei ban kyntiew , ha kajuh ka por ngi donkam ban pynthikna ba ka jingmyntoi ba beit kan leit sha ki samla jong ka ri India .
Haba plie ia ka jingkhang la kem ia u ha ki briew bad siat ia u ha la ka jong ka iing sah ha ka surok Fuller 12 .
Ngi lah ban ioh jinghikai aiu na ka jingmana ba la shem ha ka Eksodos 23 : 19 ?
U la ong ba ki kynthei ha kylleng ka ri kin ialam ia ka jingialap ‘ Kawei ka kynthei , 100 tylli ki mask ’ .
Hato kata ka kynthei ka dei kaba arliang mamla ?
Ka dei ka rukom khaii pateng kaba laitluid , ko paralok jong nga .
Ki nongwad bniah na ka skulbah jong ka Chicago ki la pynjan ia ka jaitbynriew shi step sha ka thong ban pynlong nongsynshar ia u Mars .
Ngi sdang da kaba bishar bniah ia ki jingai jingmut , ban peit ia kaei kaba thymmai ha ka kolshor pop bad ha ka Internet ha ka jinglong kyllum , ban iamir jingmut , bad khatduh eh ban pynmih .
Ka jingpeit bniah ia ka jingphiah ka la paw ha ka monitor hadien ba la pynbeit ia ka jingeh .
U Khaira u la ong ba un sa ujor ia ka mukotduma halor ka jingmyntoi paidbah ha ka iingbishar ba heh jong ka Punjab bad Haryana .
Ki jingiakynduh hapdeng ki nongialeh laitluid bad ki shipai Pak la pynlong ha ki jaka bapher bapher jong ka Maulvibazar sadar upazila kynthup ha Manumukh , Kamalpur , bad Sherpur .
Dei kane kaba pynkhuslai ia ka Pakistan .
Ka mukotduma ka dei tang pyrshah ia u Rakesh Asthana .
To wan , Pumbaa ngin ia shong kali .
Ka jingkhihwin ka la bat ia ki hangta , ka jingpang kum ka kynthei kaba kha khun .
ka jingsma ne jingsma , kum na ka jingpynkhreh .
Ka TRAI ka pynmih ia ka kaiphod jong ki tnad ba laitluid kiba la pyntreikam na ka bynta ka jingpeit bniah ia ka jingsngewhun jong ki nongthied ia ki jingshakri Telecom
Kiei ki kyrteng kiba heh kiba donkti ?
Na ka bynta ka jingsngewthuh jong U Blei , ka lynti pdeng jong ka la long ka jingpyniasoh kaba kyrpang hapdeng ka .
Hato ka Rimi ka la kloi ban shongkurim ?
Ka jingpang Nipah Kerala ka jingiap briew Kozhikode Ka khlam Nipah ka khlam Bat virus
Ka jingkhluit ka long 75 percent .
U Lat u la ong ba u Rahul Gandhi u jubab ia ki khubor lamler bad pyrshang ban pynlong sain pyrthei ia ka jinglong jingman .
" " " Nga la ioh ia ka wiket ba nyngkong jong nga na u Matthew Wade bad nangta ha ka bol kaba bud , nga la pluck ia u Ashton Agar ."
Ka jinghap slap kaba rit ka la sdang ha ka por 5 baje mynstep .
Kumta ka jingma ka dang bteng .
Ryngkat bad ka ksiar , ka rupa ruh ka la nang hiar dor .
Ki pulit ka Kotturpuram ki la ujor mukotduma bad phah ïa ka met jong ka Fatimas sha Hospital Sorkar Royapettah ban leh ïa ka jingtohkit .
Ha kaba sdang ka la jubab ia ka jingpynbna ba la ai ha ka ba u nongniah jong ka u dang niah ia ka kali ha ka por ba jia katei ka jingjia .
Kyntait ka Supreme Court ban pynsangeh ia ka hukum jong ka Allahabad HC
Ym don jingkhang ha Kashmir ong u Amit Shah .
Wat khang ia ka skrin ba mynta
Ka tnad elekshon ka dei kaba peit ia kane .
Ha kaba kut u la nang ban ialehkai boxing kaba la iarap ia u ban pyrshah ia ka jingshah lehbein .
Nga la kham slem ban leit shim ia u khun jong nga .
" La iathuh ba la register ia ka case jong ka jingjia aksiden bad dang pynlong ia ka jingtohkit kaba bniah " " la ong ka khubor . "
Pynrem ia u Rahul Gandhi ia ka BJP ha Raichur
Ka India ka la tyrwa ia ka Bangladesh ban buh ia ka jaka theh LNG ha Maheshkhali hapoh ka jingiatrei lang ha kaba ka Bangladesh ka la dep thep tender bad ka kompeni India ka la iashim bynta ha ka .
Ki nongleit nongwan kiba mih na ka rel ha ka jaka ieng rel kaba bun briew
Ia ka jingrwai la thaw da u V . Dakshinamoorthy bad ki kyntien jingrwai jong u P . Ka jingbhabriew .
U Chairman ka Bangladesh Sangbad Sangstha Md .
U nongialam ka BJP u Wasim Bari lem bad u kpa jong u bad u hynmen jong u ki la shah siat iap ha ki lehnoh ha Bandipora jong ka jylla Jammu and Kashmir .
