Hynrei ngi dei ban leh aiu shaphang kata ?
Ngi don tang kawei ka pyrthei bad u khun bynriew u dei ban kitkhlieh na ka bynta ka jingpynjot ia ka iing ka sem ba iatylli jong ngi .
Ka England ka la shah rem da 7 ron .
ka pynheh ia ka node kaba don ia u nombar uba rit tam uba la thoh ha ka node .
La iathuh ba u riewstad Epicurus jong ka ri Grik hyndai u ngeit ba ki blei ki long kiba jngai palat ban leh ia phi ia kaba sniew ban ia kaba bha . Wat la katta ruh bun kiba don kum kine ki jingpyrkhat ki dei kiba riewblei .
Ngam pat ju iohi ia ka jinghap slap .
CHANDIGARH : Da ka jingthmu ban ïoh ïa ka jaka shong ha ka jingïalehkai Olympic jong ka Tokyo ha u snem 2020 , u kapten jong ka kynhun ïalehkai hockey jong ki shynrang jong ka India u Manpreet Singh u la ong ba ki lai bnai ban wan kin long kiba kongsan bha na ka bynta ka kynhun .
Kane ka phlim kaba la ak da ka Deepika Padukone , u Ranveer Singh bad u Shahid Kapoor ka la ngat ha ka jingïakynad naduh ba la pynbna ïa kane ka projek da ki nongpynmih phlim .
Ki mukotduma pyrshah ia u Parminder Singh bad u Talwinder Singh bad u Buta Gir la register ha thanat Mataur .
Pynbeit biang ia ka password jong ka jingshakri ban rung ha ka Launchpad
Ka jinglut ha kane ka projek kan long T.16 klur .
Ha kane ka phlim ki ak phlim ki ak Saptagiri, u Kashish Vohra, u Saikumar, u Shakalaka Shankar, u L . B . U Sriram, u Jayaprakash ha ki bynta ba kongsan.
Kata ka long ha Europe hynrei ki nong America kim sngewtynnad ia kata .
" U nongtrei u la jubab , " " Ka jingpynkiew tulop ! "
U hynmen uba rit mynsiem u tip ia ki jingduna jong u .
Hynrei katno sien ka shim por ?
Ka EC kan phah ia ka kynhun ban bishar bniah ia ka jingpynkhreh ban thep vote ha Telangana
U Deepak u iathuh ia ka buit jong u ha ka Surbhi .
To ngin peit kaei ka lawei jong nga .
Ka GHMC ka don palat 74,04,000 ngut ki nongthep vote.
Nga la kha kum u dkhot Congress , kane ka seng ka la don ryngkat bad nga bad ka dei ka snam jong ka jingim jong nga bad junom kumta kan sah .
U la paw ruh ha ki bynta ba kyrshan kum u doktor bad u nonglehkai ha ka phlim America ba khatduh jong u Chaplin , ka Limelight .
Ka kyrteng jong ki kot ka long kaba itynnad bad la pynmih bha .
Ïakhih ki nongtrei ka Jet Airways ha Jantar Mantar ha New Delhi .
U la noh synniang shibun eh sha ka jingmut jong ki nombar ba janai , kaba la pynsngewtynnad ia ki riewstad jingkhein naduh u Euclid .
Ia ka eksamin CTET 2020 yn pynlong ha ki bynta .
Ka sngi kaba ar jong ka jingïalehkai Test ba nyngkong hapdeng ka India pyrshah ïa ka South Africa ka dang ïaid shakhmat ha Visakhapatnam .
Lai ngut ki briew kiba la shah kynnoh ba ki la tuh kali bunsien la kem da ki pulit ha ki ar tylli ki jingjia bapher bapher .
Kaei ka thong jong ki nongpyrshah ia u Nehemaiah ? Ki nongpyrshah ba kongsan ki long u Sanbalat , u Tobia bad u Geshem , ki briew kiba donbor kiba shong hajan ka ri Judah .
Hynrei ka sorkar ka la kyntait ia ki jingkynnoh hadien ka jingtohkit .
Ki ong ba ki im ha ka jingtieng .
Ki county la phiah ha ka histori ha ki spah tylli , kiba la pyndonkam kum ki jaka ai jingtip khajna bad ki jaka thep vote haduh ki snem 1960 .
U Baljit Singh u la shah weng kam ha ka 16 tarik Risaw da u NS Kang uba dei u Financial Commissioner jong ka tnad khajna hadien ba la mynjur da u myntri ka tnad khajna u Bikram Singh Majithia .
Nga tip ba kan kham sngewbha ban iohi ia nga ba nga la iap ha ka kali kit mar ban ia kaba tip ba nga la laitluid namar ba nga la iapynbeit . . . .
Katkum ka rukom sumar tynrai jong ki nong Tibet , ka jingkoit jingkhiah bad ka jingiatylli ka mih lyngba ka jingpyniadei jong ki san tylli ki jinglong .
Ka jingdon jong ki nongpang ba la sumar
Ki shynrang kiba thngan ki kham sngewtynnad ia ki kynthei kiba kham heh
Shuh shuh , baroh arngut ki khun marwei ki kwah ban apply sha kajuh ka skul art kaba don ka jingiakhun kaba jur bha .
Kane ka jingjia ka la pynsniew jur ïa ka nam jong u Syiem Syiem u Mohammed bin Salman ha ka pyrthei .
Ai jamin ka SC ia u Janardhan Reddy ha ka case mining
U la ong ba ka tnad jong u ka dang iatreilang bad ka tnad ain bad ka tnad kam poh iing kumno ban sangeh noh ia ka jingbet bad jingpynbeit ha ki jingialehkai .
Ban pynpoi sha la iing ia ka khubor jong ka India kaba khuid , ka Jio ka la shim ia ka kam ban pynkhuid haduh 900 tylli ki jaka ieng rel ha kylleng ka ri .
" Haba nga iohi ia kane ka jingieit jong u , nga la ioh mynsiem bad nga la pynthikna ba ngan long u aktor hi ," " u la bynrap . "
" " " Na ki aplikeshon , katno ngut ki nongaplai ngin khot na ka bynta ka interview ym pat lah ban rai " " u la bynrap . "
Ki don shibun ki jingbam kiba sngewtynnad kiba la tyrwa .
bad , ha ka jingpeit jong Ngi ki la long shisha napdeng kiba la jied , kiba bha shisha !
Ka jingiakynad ka la mih ruh hapdeng ki pulit bad ki nongrep kiba iakhih ha ITO .
Mubarakan song Hawa Hawa : U Arjun Kapoor u shad ha surok u kylli ia ka Ileana DCruz , boyfriend bana le , watch video
Tang hadien kane u la hiar thma .
To ngin ia kren shaphang ka lawei .
La kurup 124 tylli ki karton ki kyiad
Kaei kaei kaba ym lah ban pdiang ne kaba bakla kat kum ka ain .
Ka jingpynbiang kaba 80 klur na ka bynta ki kam shna ïing , ki kam hikai bad ki kam wad bniah ha ki skulbah rep na ka bynta ban thaw ïa ki briew kiba tbit ha ka liang ka rep ka riang .
Ngi donkam ban kyntiew ia ki dawai tynrai bad ki rukom pynkoit hyndai kum ka Yoga , u la bynrap .
Ka jingbym lah kha khun ka long haduh 10 percent ha Pakistan hynrei palat 90 percent ki jingpang bym lah ban kha khun ki lah ban koit lada ai jingsumar da ki dawai , la ong u Dr Mazhar Ahmad ha ka PTI .
Ia kane ka jingtip la pyndonkam nangta ban buh ia ka beer bad ki diaper hajan bad ki la iohi ia ka jingkiew ha ka jingdie ia baroh ar tylli ki tiar .
Ngi dei ban leh stet bad leh shlur .
Ka jingtip bad jingpyndonkam ia ki nongrim ka iada ruh ia ngi na ka jingma jong ka jingmane kaba thylli bad kaba thikna . Ka don ka jingiapher hapdeng ka jingbud ia ki nongrim bad ka jingbud ia ki kyndon katkum ka ain .
KA UM UM HA KA JINGPYNBNA BAD KI BRIEW KIBA LAID LAID
Kine baroh ki jia ha ka jingshai paidbah kaba pura .
Ka Maruti Wagon R kaba thymmai ka wan bad ka jingpynwandur kaba la pynthymmai pura , hynrei ka dang bat ia ka jingpynwandur jong ka khynnah shynrang kaba jrong kaba pawnam .
Ka jingkhein baroh ka long 1 . 6 million ngut ki samla pule ki la pynrung kyrteng na ka bynta ki eksamin CBSE Class 10 mynta u snem .
Hynrei kaba kongsan ka long kaei kaba ngi leh shaphang jong ka .
Ka ri kaba klet ia ka histori kam lah satia ban thaw ia ka histori kumta na ka bynta ka ri kaba dap da ki jingangnud , ka ri kaba ki samla jong ka ki don ka jingphohsniew ngim dei ban klet ia ki jinglong jong ngi jong ka histori .
Bad ka jingshongkha ne ka jingkha khun kam pynthikna ia ka jinglaitluid na ki jingkhuslai , hynrei ka jingkwah khun bym lah pyndep ka long ha la ka jong ka jong ka rukom ka jingjynjar ha ka doh .
Ka pisa kaba long Rs . 60 klur la buh kyrpang na ka bynta kane .
kynthup ia ka Congress ka Grace Meng , u David Weprin u Raj Mukherjee u Raj Mukherjee bad u Senator Vin Gopal .
La iathuh ba ka jingialeh ha ka iing ka sem ka dei ka daw jong ka jingshah thombor .
Ka liengsuin jong ka ri America kaba kiew .
Ka China Daily ha ka jingai jingmut ka la ong : Ka jingitynnad jong ka jingialang kaba khlem riti hapdeng u Xi bad u Modi ka long ba ka wan khlem jingkit jingbah , tang ki jingkhmih lynti .
Ia kane ka jingialang la pynlong da ka tnad thaw ain .
Yn pynbiang ruh ia ki ia ka jingpahara kaba donkam .
Kane ka rel kaba don 16 coach kan sangeh ha Thivim , Kudal , Ratnagiri , Panvel , Surat , Vadodara bad Kota .
Ia kane ka phlim la pyllait ha ka 3 tarik u Naiwieng 1956 .
Ka daw kaba khraw jong kane ka jingeh ka long ka jingbym lah ban pyniaid bha ia ki marpoh khyndew kiba don , u la ong .
Ki jingeh jong ki ri kiba la kiew kum ki jingpang ha ka rukom im , ka jingpang pyrkhat , ka jingsngewsih , ka jingpyniap ialade , ka jingiakhlad bad kiwei kiwei ki nang kiew .
ka la shongkurim ia ka Minar Mahmood , ka editor jong ka kot khubor Bichinta kaba la jah noh mynta , ki la iakhlad noh ha u snem 1992 .
Ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng kaba la pyniaid da u myntri rangbah duh ka ri u Shri Narendra Modi ka la ai ia ka jingmynjur ban pyntreikam ia ka skhim shna iing nongkyndong jong ka Pradhan Mantri Awaas Yojana Gramin .
Lah ban ioh ha ki ar tylli ki jait , ka 2GB RAM ka shongdor T.5, 999 bad ka 3GB RAM ka die T.6,999 .
Pdiang ia kaei kaba phi la tip lypa .
Ki pynkhein ia ka riti synshar man ka sngi bad nangta ki rakhe ruh ia ka sngi riti synshar , ka la ong .
Ia kane ka rai la dep ban mynjur da ka iing dorbar jong ka jylla .
Ka KSINC ka la soi ia ka MoU ban shna 400 tylli ki jhad bad ki jhad na ka bynta ka EMCC International .
Ka AST ka dei ka kynhun niam Islam kaba radbah kaba dawa ban pyntreikam ia ka ain Islam ha Tunisia .
Nga iai thoh sha u paralok jong nga shaphang kane ka kam bad nga sngewskhem ba ka kam kam shym la slem .
Ym don uwei pat u Rahul Gandhi .
Ia ka jingrwai jong ki la pyndonkam ha ki katto katne ki phlim Poland .
Nga don ia kata hangne ​​, hynrei mynta nga shu pyndap sa 2 tylli ha ka .
Hynrei ngam lah ban pdiang satia ia ka jinglong ba shalor jong ka nongrim jingim .
Ym shym la lah ban wanrah ia ka rel ha ka jaka ieng rel haduh ban da buh biang ia ka engine ha ka lynti rel .
U la wanrah ia ka hangne ​​, u la wanrah biang ia ka .
Ym don uwei pat u dkhot ba pura jong ka UN uba mynjur ia kum kane ka jingpynwandur .
Ka iPhone SE 2 kan nym don ia ka 3D Touch kaba la weng noh na ka iPhone 11 da katei ka kompeni .
Kumta ka nar kan sahkut ha ka syringe kaba lah ban buh jingma ia ki nongtrei ka koit ka khiah bad ki nongpang .
Ka jinglut kaba shisha kam dei ban palat ia ka Rs . 25,000
U nongïalehkai ba kongsan eh na ka bynta ka Suzuki Intruder 150 u dei u nongïalam ha ka bynta jong ka Bajaj Avenger 150 .
U Ricard u la ioh ia ka khusnam jong ka ri France na ka bynta ka jingtrei jong u ha ka thain Mihngi .
Hato ki Israel kim shym la thaw ia ki web cam ?
Ki jingjia ba kongsan jong ka Bigg Boss 12 tarik u Lber : U Sreesanth u shah beh kam , u leit sha kamra rieh .
U la ong ba ki dieng bad ki jingthung ki iada na ka jingtwa khyndew , ki pyndap biang ia ka um bad ruh ki pynkiew ia ka jingkhluit jong ka um hapoh khyndew .
Ia ka sngi rakhe kaba 67 la rakhe da ka jingkmen ha ka nongbah ha ka sngi Balang .
" Kata ka kynthei ka la ong ha u " " Ko kynrad to ai ia nga ia kane ka um khnang ba ngan ym sliang lymne ban wan baroh shilynter hangne ​​ban tong um ." " "
Katba ka dang don hangta ka la rung sha ka seng kynthei Alpha Gamma Delta .
Ki doktor ki la thombor ruh ia ki nongthoh khubor haba ki leit sha hospital ban ioh jingtip ba bniah .
Uei u kyrtong CM jong ka BJP ha Odisha ?
Katba dang leit sha New Delhi ka rel kan poi ha Nashik ha ka por 6 baje . 43baje janmiet .
Ka ri kaba don ia ka jaitbynriew pdeng kaba heh tam .
Ka ram pynmih biang ka lah ban long na ka bynta ban pyndep ia ka jingpynbeit biang .
Nga ngeit skhem ba ka India kan lah ban pyni ia kane sha ka pyrthei baroh kawei da kaba pynurlong ia kane ka thong ha u snem 2025 .
Ha Himachal Pradesh , ka jingkhriat kaba jur ka la pynkhlain ia ka jingsynshar jong ka ha kylleng ka jylla namar ba ki lum pdeng bad ki lum ba jrong ki la ioh ia ka jinghap slap ryngkat bad ki jinghap slap ha ki madan .
U la don jingiadei bad katto katne ki nongak phlim ha ki por ba la leit noh bad ka jingiadei jong u bad ka Aishwarya Rai ka la khring bha ia ka jingpyrkhat .
Iakhun biang ka Sri Lanka ban pynliem ia ka Afghanistan
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba ki briew ha Wuhan ki pynpaw ia ka jingsngewsih jong ki . , .
Ka jingbun briew kaba rit jong ki nun Buddhist ruh ka don .
Bigg boss 13 january 8 episode : ki jingjia ba kongsan
Ha kaba sdang jong une u bnai , ka myntri kam bar ri ka India ka Sushma Swaraj ka la thaw ia ka histori da kaba long ka nong India kaba nyngkong eh kaba la shah khot sha ka jingialang jong ka OIC .
Ka paw shai ba ki khynnah ki la nang bha ia ka jinghikai jong ki .
Nangta u la iathuh shuh shuh ia kawei pat ka mukotduma ha kaba u la lum pisa ban siew ia ki nongshah lehbein kumta ki la weng noh ia ka jingshah kynnoh .
Ka jingkiew shaphrang ka dei ka ain jong ka mariang .
Hynrei ban iohi ia kata , katba ngi dang pynbeit ia ka jingeh , ngim leit shapoh ka krem ​​jong ka jingeh kaba kham heh !
U Abraham u long uba kham palat ban ia u briew uba don ha ka niam ne ha ka histori na ki por ba la leit noh .
Haba ngi la shim ia ki ar tylli ki tyndong kali , ka kali ka la bha shisha hangta shaneng .
Ngim ju ong ba ngin leh ia kane bad ngin leh ia kata .
Ka la paw ha ki rynsan bapher bapher ban pyniar ia ka phlim .
Ka MLA ka Gujarat Congress ka Asha Patel ka la iehnoh ialade ha shwa ka jingthep vote
Ka bench ba la khlieh da u Justice Arun Misra ka la kyntait ia ka jingujor ba la ai da ka sorkar jylla pyrshah ia kane ka rai .
Haba wanrah ia kane ka mat , ka MP bad ka nongiasaid ain ka Meenakshi Lekhi ka la dawa ba ka tnad elekshon ka dei ban weng noh ia ka jingithuh ia ka AAP .
Ka dor haba ka jingdon bad jingdawa jong ki mar ha kawei ka iew ka iadei wat hapdeng ka jingdon jong ki marwei .
Ka lah ruh ban pynkiew ia ka pisa treikam jong ki nongdie kali ba la pyndonkam .
Ki ophisar tohkit ki la iathuh ba ka la pynpaw ia ka jingeh jong ka haba ki kmie ki kpa jong ka ki la ialam ia ka ban ioh jingmut namar ba ka la pang ha ka bor pyrkhat bad ka bor met .
Lada ngi lah ban pyndep ia kane ka jingkut jingmut te ngi lah ban pyndep ia ki jingangnud jong ka ri .
Ha kane ka jingialang la wan ban ia shim bynta da u Principal Secretary ka koit ka khiah jong ka Punjab u Satish Chandra , u Deputy Commissioner u Rahul Tewari , u Chief Administrator ka PUDA bad u MC Commissioner u SK Sinha .
Ka ain jong ka skulbah jong ka ri 2013 .
Ka plan jong ka met jong ki mrad ba don shyieng ka long kawei na kiba bun : ki mrad bym don shyieng ki don bun ki phyla .
Guwahati : Kawei ka khynnah samla na Assam ka la pynrem ia u President ka US Donald Trump namar ka jingthoh jong u ha ka twitter kaba rkhie bein ia ka jingkhluit jong ka pyrthei .
U Shri Paswan u la ong ba ka jingpynmih ia ki mar bam ka la poi sha ka kyrdan kaba la buh rekod .
Kawei pat ka jingiap COVID ha ka jylla . Khlad ka longkmie Kannur ha Kozhikode Medical College
Ki Stock jong ka ADAG ki dang bteng ban hiar
Ia kane ka phlim la buh ha ka shnong .
Kane ka la kiew mynta sha ka 1 , 48 , 436 ngut .
U nongpyniaid skul u Nupur Nutan u la ai mynsiem ia ki khynnah ban pynlong ia ka jingpule kot kum ka jingmlien .
Ka la long ka jingim kaba thymmai .
U Albert Schroeder u la bishar bniah ia ka jinghikai Watchtower jong ki taiew , bad nangta u Daniel Sydlik u la kren halor ka phang Ka Jingshakri Bakhuid Jong Ngi ha Bethel .
La sdang ban tih ia ka um na ki par maw ha Sikkarayapuram ha ka jinglut kaba la antad ba kan long 11 klur bad la pynbiang 30 MLD ka um sha ka jingpyndonkam paidbah naduh u bnai February 2019 ter ter .
Ngam don jingmut ha kane ka por , ka la ong .
Ka jingphohsniew ia kiei ki kamram jong ka , kaei kaba kan angnud ban ai bad noh synniang .
U la iehnoh shadien ia ki lai ngut ki khun bad kawei ka tnga .
Ka dei ka hok jong ki nongpyniaid .
" " " Ka jingthmu ba kongsan jong ngi ka long ban pynmyntoi ia ki nongrep bad ban pynbun ar shah ia ka jingmih jong ki ."
Kum kine ki jingeh la iathuh ha kiwei pat ki jylla ruh , la ong ka khubor .
Kumno shaphang u tnga jong ka Mari uba la kylla long u kpa pynkha ia U Jisu ? U Joseph u long u briew uba don ka jingnang jingstad kaba treikam ha ka kam shna nar .
" " " La pynrung ruh ia ka um kaba jakhlia jong ki karkhana shna sniehdoh jong ka Pakistan ha ka um wah kaba long ka daw bah jong ka jingpang cancer " " u la ong . "
Ka Hyundai Elite i20 ka la pynrung katto katne ki nombar kiba itynnad na ka bynta katei ka brand ha ka por ba pynmih ia ka .
Ka tyllong um kaba thylli pura , bad ka nongbah kaba khlem um .
Katba u Ranbir Kapoor un sa iohi ba un ak ia ka bynta jong u Sanjay Dutt ha ka phlim Sanju , u Paresh Rawal pat u dang thoh ia ka bynta jong u Sunil Dutt .
U nongdie lilam u la shim por kumba ar minit ban phah ia kawei pa kawei ka tiar sha u trai thymmai jong ka , da kaba pynkhih ia u nar jong u bad pyrta ‘ Ka lot kaba bud ka dei ka nombar . . . '
Ka la leit ban iakynduh ia u hajan ka steshon rel .
" Phi iathuh hato phi dei ban leh ia ka jingmane tiar ban jop ia u nongshun ha ka sngi Vijayadashami ne em ? " " la kylli u Shah katba u dang kren ha ka jingialang hangne ​​. "
Ujor ujor ka kong Rhea Chakraborty pyrshah ia ka para jong u Sushant ka Priyanka halor ka jingthok thok ia ka dawai dawai .
Kane ka jingjia ka la jia ha Sathe Nagar .
Kum ka jingpynrem ia ka jingithuh jong ka Russia , ka sorkar Georgia ka la pynduh noh ia ka jingiadei bad ka Russia .
Pule ruh : Ka Supreme Court ka la kyntait ia ka dorkhas ban thung ia u nongiasaid ain kum u nongbishar jong ka High Court
U myntri rangbah duh u la plie ha u bnai ba la dep ia ka jaka sumar ba nyngkong eh hapoh ka Ayushman Bharat ha Chhattisgarhs Bijapur distrik ha ka sngi rakhe Ambedkar Jayanti .
Nga la iakynduh ia u Myntri Rangbahduh , da kaba shim ia ka jingkitkhlieh kaba pura ha ka akor .
La rai ba yn sa pynlong biang ia ka jingialang ban iakren ia kane ka kam .
Ka sngewtynnad ban ri dohkha ha ki um kiba don jingeh .
Kane ka pynlong ia ki tang ma ki ki mrad ba ju kiew dieng man ka por .
" " " Haba kynthoh halor kane ka jingbthah , u CEO bad managing director ka Infosys u SD Shibulal u la ong : " " " " Kumba ngi la ong ha ki por ba la dep , ka jingbthah jong ngi ka long ka jingpynpaw ia ka jingshisha " " " "
Ki briew ki kwah ban jngai na ki dawai .
Katba ka Chennaiyin FC ka la pyrshang ban wad lad ban iaid lait ia ka kynhun ialehkai pyrshah khlem da jop than .
Nga la ong ia u ban mih noh na ka kamra .
U apostol Paul um shym la kren hangne ​​shaphang ka jinglong tynrai jong u Messaiah .
Em , tang katto katne ngut kiba ngeit ki la iohi ia ka jingjia .
Wat leh lada phi la palat ia ka rta kaba 13 snem .
Ym don ka jaka pyntuid um ne ka jaka pyntuid um kaba biang .
Kiwei pat ki khusnam ki long kumne : 1 .
Lyngba ka jingpynpaw khlem da pyrkhat ia ka jinglong rangbah jong ka ha ka liang ka shipai , ka America ka kyrmen ban ialeh pyrshah ia ka jinghiar ka ioh ka kot jong ka bad ia ka jingeh jong ki nongialeh pyrshah jong ka na Asia bad Europe .
Hynrei ia ka jingjulor kaba la dep jia ym lah ban pynphai biang .
Ka jingleit ontep ia u Abraham Lincoln .
Ka kot ka sdang da ka histori bad ka kolshor jong ki briew jong ka Chittagong bad ki Chakma Rajas .
Ha ka jingpynbna u President u la ong .
" " " Ka jingburom ia ka jingaiti jong ki 8 ngut ki pulit ha ka jingjia ba sngewsih ha Kanpur . "
Sngewsih ba ym don kum kata .
Ha kane ka poim u syiem uba pang bad u syiem uba lai ki la wan na ka ri jong ka khanatang trai ri .
Ka la long kaei kaei kaba thymmai .
La pynbiang ia ki jaka sumar snam khlem jingsiew bad la pynduna shibun ia ka dor jong ki tiar kiba donkam na ka bynta ban sumar ia ka dohnud bad ka kjat .
U President ka Maldives u la pynpaw biang ïa ka jingkyrshan jong ka ri ïa ka jingïakhun jong ka India ban long dkhot ba pura jong ka UN Security Council kaba la pynheh bad pynthymmai .
Balei ngi sngewbha
Ka tempi ka long ka . sp la shim kum ka jaka jngohkai pyrthei kaba khraw .
Ha ri India la jurip ia ka Delhi bad Mumbai .
Haba jubab ia ka jingkylli , u Shourie u la ong ba un dei u briew uba khatduh eh ban tip shaphang ka jingthmu jong ki sorkar ban pynjlan por ia u Rajans .
Hynrei u la khlad noh ha lynti ban leit sha hospital .
Katto katne la shim ia ki dak kti , la ring dur bad la buh ia ki ha lyndet jong ki kynroh kum ki nongleh kam sniew .
La sam khusnam sha ki nongjop ha ki jingiakop rangoli , ki jain ba itynnad bad ki jingiakop dro dur .
U Puri u la ong ba 750 tylli ki liengsuiñ shimet bad 300 tylli ki liengsuiñ jong ka Air India yn sa pynrung ha kine ki sngi ban wan nalor ki liengsuiñ kiba la dep treikam .
Ki stad saian ki thmu ban pynpaw ia ka dur ba nyngkong jong ka thliew kaba dum ha kane ka taiew
U Sachin Tendulkar u nongialehkai ba pawnam ha ka jingialehkai kriket u dei tang ma u uba la ioh ia ka khusnam Bharat Ratna haduh mynta .
" " " Kane ka dei ka khubor kaba bha ia ngi " " " " la bynrap shuh shuh ka Chancellor Merkel.
La thait na ki jingshah kynthoh , u Gerard Pique un mih noh na ka Spain hadien ka World Cup 2018 .
Hynrei nga sngewskhem ba um mut ia kata .
" Kane ka jingiakhih kan ym kut shwa u bnai Lber , kan ym kut noh shen " " u Tikait u la ong . "
Ka long kumjuh kum ka jingiadon bynta ha ka jingleh pyrshah jong ki ia U Blei .
Hadien la pyllait jamin ia ki .
U Ranbir Kapoor bad ka Alia Bhatt kin sa trei ia ka phlim lai tylli ha ka phlim Brahmastra .
Ki shipai Pakistan ki la siat mynta ka step , la ong u heh shipai .
Uwei pat u koidi phatok u pyrshang ban pyniap ialade
Hynrei ym pat shym la pynthikna ei ei da uwei na ki aktor .
Ka KGS Group ka la ai ia ka jingpynskhem ha ka iingbishar ba lah ban ioh ia ka jingbit hadien .
Ki nongthaw jingrwai kiba la shah kynthoh kum u Ilaiyaraaja bad u A . R . U Rahman u trei ha ka phlim Tamil .
Ka jingpyndonkam ia ki smartphone ha ka por miet ka pynlong ia ka jingthiah lyngngai
U myntri ka tnad immigration u Scott Morrison u la iada ia ka jingsumar ba la ai sha ki nongshah set ha Manus .
Hynrei ki jaka ba don jingma kiba kynthup ia ka Colombo bad Jaffna kin dang don hapoh ka jingkhang dam haduh ban da pynbna da kumwei pat ban iada na kano kano ka jingsaphriang jong u khniang jingpang .
Ka Mikah 6 : 8 ka pynkynmaw ia ngi ba U Blei Jehobah u kwah ba ngin ieit ia ka jingbhabriew .
Ki la rai ban leh ei ei shaphang kata .
Hynrei me haba me shah jingit , to pynsleh ia la ka khlieh bad sait ia la ka khmat .
Kum ka nuksa jong ki jingma kiba u la iakynduh , ha ka 1Ko 15 dkhot 32 , u Paul u kren shaphang ka jingialeh pyrshah ia ki mrad khlaw ha Ephesos .
Haba batai bniah halor ka mat jong ka Kashmir bad ka bynta jong ka Pakistan , u Khurshid u la ong ba ym lah ban ai bor ïa ka Islamabad halor ki jingangnud bad ki jingeh ba kongsan jong ka New Delhi .
Hynrei ka jinglong jong ki khynnah ka la nang sniew ha ka por miet .
Ka jingïakynad hapdeng ka US bad ka Iran ka la nang jur shuh shuh hadien ba la thombor da ki drone ïa ki jaka tih umphniang ha Saudi Arabia .
U nongaiktien jong ka AirAsia India u la kyntait ban kren eiei halor kane ka jingjia haba la iakynduh ia u .
Khlad noh u nongthoh khubor ba la rim bha ha ka jingialehkai u Swapan Sarkar
Ia kiba mynsaw la phah noh sha Khulna Medical College Hospital .
Pynthikna ia ka jingkoit jingkhiah ha ki jaka ba shah ktah ha ka Tsunami ha ka por kaba lyngkot
32 Ka Jingpynbeit ïa ki Sobjek jong ka Kot Aap 2015 KA JINGPYNBNA : Kawei ka nongïalam ba kyrpang ka ïalap da ka jingkmen ïa ka khubor babha sha kawei ka kmie bad ïa ki khun jong ka .
" " " La lap ba u Woolmer u khlem tip ei ei ha ka kamra jong u ha Pegasus Hotel ha ka por 10 : 45 baje mynstep Sngi U Blei , tang katto katne kynta hadien ba ka Pakistan ka la mih noh na ka Cricket World Cup ha ka kti jong ka Ireland . " " "
Ka khubor ka la saphriang haduh mynta .
Kumno ngi dei ban leh shaphang ki jingkyrmen kiba U Jehobah u la buh ha khmat jong ngi kum ki Nongsakhi jong u ?
Na ki hynriew ngut kiba ioh ia katei ka jingpang, saw ngut ki dei kiba la test positive ha Mumbai katba uwei uwei u dei uba ioh ia katei ka jingpang na Pune , Sangli bad Nagpur .
Ka seng ka la pynrem ruh ia ka jingkynnoh ba ki pulit ki leh be-ijot ia ki nongtrei kiba iakhih da kaba suk .
Haba ai khublei u myntri rangbah ka jylla u la ong ba u Chouhan Guruji u dei u nonghikai jingrwai ba pawnam , u nongrwai ghazal bad u nongrwai Sufi .
Ka phatok Tihar kam don u nongshah pyniap .
Ka long kaba itynnad bha ban peit .
Ka jingsdang ba thymmai na ka bynta ki dawai bad ki jinglong jong ka ri India
Hyderabad : U heh jong ka YSRCP u Y . U S Jagan Mohan Reddy u la ïakynduh ïa baroh ki MLA jong ka party jong u ha ophis jong ka party Lotus Pond ha ka sngi Thohdieng 2020.
Ki khynnah skul ki leh ia ka ha ka por ba ki wan phai na skul .
Ka rukom ain jong ki Ottoman ka pdiang ia ka ain niam halor ki nongsynshar jong ka .
Kita ki long kiei kiei kiba nga sngewtynnad .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modis u la kular ban tei ïa ki ïing na ka bynta ki longïing kiba duk ha India ha u snem 2022 .
Ka kmie jong nga ka pynlong ia nga ha ka lynti .
Khlad 6 ngut ha ki saw tylli ki jingjia aksiden bapher bapher
Kito kiba iehnoh ia ki jingbthah jong ka Baibl bunsien ki wanrah ia ka jingsngewsih ha ka jingsngew .
U la kren bad u la shim ia ki jingkylli .
ki kompeni ba don jingkitkhlieh , ka jinglaitluid ka dei kaei kaei kaba ki briew ki la thaw bad kaba don tang .
Ka elekshon ha Madhya Pradesh ka jylla ha ri India ka long katkum ka riti synshar ka ri India .
Kawei ka dei ka kam jngohkai pyrthei bad kawei pat ka dei ka kam lehnoh , la ong u Modi .
Nga la ju tan ia ki shift arsien na ka bynta . . .
U la ioh wiket man ka sngi .
Ka tnad peit mariang jong ka ri India ka la iathuh kham mynshwa ba kan don ka jinghap slap kaba jur bha .
Ka jingpang dwarfism , ka jingpang sniehdoh la pyni kum ka kyrdan ba kyrpang jong ka jingduna ha ki dkhot met .
Ka Mishnah ka iathuh ia ngi ba ki khiew maw ki long napdeng kita ki tiar ki bym lah ban shah ktah ha ka jingbymkhuid . . .
" " " Ngam shym la kren shwa bad ki lad pathai khubor ."
Ki jingrwai jong ka ki long kiba la pynpaw da ka jingitynnad bad ka rukom leh kaba pynleit jingmut .
Hynrei ka la ong ba ki don katto katne ki jingduna ha katei ka bill .
Ka long ka dustur kaba ju long ha ka iing ka sem .
12001200dpi , ka kot shon dur ba tbit , ka jingbha tam
Ha kane ka sngi la pynlong ruh ia u Ganesh Visarjan .
Ka aktress Parvathy kaba la shah lehbein namar ba ka la kdew ia ka jingsngewsih ia ki kynthei ha ka phlim Mammootty , ka la pynrem ia ki troll .
Nga ai khublei ia ki sorkar jylla ha kylleng ka ri , kynthup ia ka Karnataka , kiba la ithuh ia ki nongrep kiba ioh jingmyntoi ha ka rukom kaba stet .
Ka IMA ka la ai jingmut ban khang noh ia ki skul bad kyntu ia ki briew ba kim dei ban leit shabar .
Lah ban khot ia u da kaba hok kum u nongsdang ia ki jingpule jong ka jingrwai bad ka drama .
Kane ka phlim ka la don ha ka jingtrei naduh u snem 2014 , hynrei ka la shah pynslem namar ki jingeh ha ka jingpynmih .
kam dei u briew vs ka mariang , hynrei u briew ha ka mariang ne u briew bad ka mariang .
Nga lah ban shong na ka bynta kane ?
Kum ka kyntien kyntien Don ka kynthei ha lyndet jong ka jingjop jong u shynrang , don ruh u shynrang ha lyndet jong man la ka kynthei kaba jop .
Ka jingkynthoh ba iapher ia ka jingiakhih jong ki nongrep ha sor
Ka jingsngap jar kynsan hadien ka jingsawa ka la pyntip ia ki nongsngap ia ka jingktah kaba la jan .
Khaleda na ka bynta ka action committee ' ban pyrshah ia ki kam lehnoh jong ka jylla .
Uwei u briew u don ha ka garage jong ngi .
2 tbsp u kpu ba la shet
Ka jylla ka la mad ia u slap bym thikna ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
Hynrei kim lah ban pynsangeh ia u myllung ban pyndep ia ka kam kaba don ha kti , ne ban pynmih ia ka da ka jinglut jong u hi ynda la dei ka por ban pynmih ia ka .
Wat la katta ruh , ka mynsiem baroh kawei , bad ka jingpeit jong ka Asia ka long kaba suk , bad ka jingmih jong ka Asia ha ki kam pyrthei kan long ka jingktah kaba khlain na ka bynta ka jingsuk pyrthei .
Hooid ? Ka jingtip kum kata ka long kaba rem dor ia ka dor jong ka jingdih .
Kum ka jingmih ki pynroi shuh shuh ia la ki sap .
Ka kynhun jong ka Sohum ka la wanrah ia ka tiar ban peit bniah ban pynsuk ia ka jingpeit bniah man ka por ia ki khyllung ba dang kha thymmai ryngkat bad ka jinglah ban iarap ia ki khynnah ha ka kyrdan ba kongsan jong ka jingroi jong ki .
Ka jingkylla jong kane ka long kaba shisha ruh .
Namar kumno ngi iadei bad ka pyrthei ba shapoh jong ngi ka pynlong ia baroh .
Ka por ha ka ri Bilat .
Ka Agrani Bank ka la noh synñiang Tk 10 million katba ka Sonali Bank bad ka Rupali Bank ki la ai Tk 50 lak marwei , ong u M Nazrul Islam u deputy press secretary jong ki myntri rangbah duh jong ka Ri .
Kumno phin batai ia ka jingiadei jong phi ?
" " " Ngi don ka jingngeit kaba pura ha ka rukom bishar bad ngi kyrmen ba baroh ki jingkhanglad kin sa jah bad yn sa tei ia ka tempi , " " la bynrap biang u Vaidya .
Ka pisa kaba T.35 lak ka la dep ban pyllait da ka tnad ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng na ka bynta kane ka projek .
U la kwah ia kata , u la ong .
U Sushant u la shah jied kum u shynrang ba bha tam ha ka jingai khusnam jong ki phlimfare .
Iaid jngai na ki jingkren pynmong
Kane ka dei ka jingjia kaba man la u snem .
Te , kaei kaba ka dei ban leh ?
La kha ia ka ha ka longiing jong ki nongtem .
Hynrei ia ka jaka kaba u la pan na ka mon babha jong ngi ngin ym ai satia katba ngi dang im .
Ha kane ka jingïaid paidbah la ïashim bynta da ki MLA jong ka YSR Congress u Jogi Ramesh , u Malladi Vishnu bad u Kolusu Parthasarathy bad ki nongïalam u Yarlagadda Venkateswara Rao , u Devineni Avinash , u Gowtham Reddy bad kiwei kiwei .
Hadien katto katne taiew ha Colombia , ka jingtwa khyndew kaba jur bha kaba la mih na ka jingbthei jong u lum ding Nevado del Ruiz ka la pynduh pyndam noh ia ka shnong Armero bad pyniap ia palat 20,000 ngut ki briew .
kan ym shah kynthup ha ka dor jong ka paket .
Ngin sa pynmih ia ki ia ka jingpynbna kaba khatduh .
8 , 002 , 530 ngut ki briew ki la download ia ka Firefox ha katei ka sngi bad ki la shna ia ka Guinnes record .
Uwei u nongsakhi uba pan ban nym pynpaw kyrteng u la batai ba katei ka longkmie ka dang jngi ha duriaw ryngkat bad u masi Border Collie jong ka .
Ka Google ka lah ban ai biang ia ngi katto katne ka jinglong kyrpang jong ka email
" " " Ki ong ba ki ain suloi kiba kham tyngeh kim pynduna ia ka jingshah thombor da ki suloi ."
Nga kyntu ia ki briew jong ka Prayag ban pynlong ia ka Kumbh kum ka jinglehkmen kaba jop da kaba pyniasoh lang ia ka jinglong mynta bad ka jinglong mynsiem , ka jingroi bad ka jingngeit bad ka jingsuk bad ka jingshaniah .
Ka district ka la ioh ia u slap uba jur bha ha kine ki hynriew sngi hynrei ka jinghap slap ka la nang jur ha kine ki 24 kynta ba la dep .
U Pandit Jasraj u dei u kpa jong ka .
Kata ka long kaba ngi la trei .
Ka jingbthei bthei ha Afghanistan ka la iap 33 ngut bad mynsaw 100 ngut .
IFFI 2019 : Ka Congress ka kynnoh ba ki nongpynïaid ki la pynïaid bakla ïa ka tamasa phlim kaba heh tam ha India
Hangta u Rahul u panmap na ka bynta ka jingleh jong u .
Ngi pdiang sngewbha ia ka jingsngewtynnad jong ki paralok Palestine jong ngi ia ka kolshor jong ka ri India bad khamtam eh ia ka Yoga .
Nga panmap na ka bynta kaei kaba jia hadien .
Ha ka taiew ba la dep kaba kut ha ka 29 tarik u Naitung , ki jingbuh pisa ki la kiew da USD 3 . 44 klur sha ka 493 dollar . 48 klur
Kane ka karkhana ka shna 900 million meter ki jain denim ha ka shisnem bad 650 million meter na kine la pyniaid iew hapoh ka ri .
Ngi la register ia ka mukotduma pyniap briew pyrshah ia ki briew ki bym lah ban ithuh la ong u Harwinder Singh u SHO thanat Dhuri .
Napdeng kine u don u Kain uba la pyniap ia u Abel haba U Jehobah u la sngewbha ia ka jingmane jong u Abel ha ka jaka jong u Kain .
Ha ka shiteng snem ba nyngkong jong u snem mang tyngka , ka jingmih jong ki kompeni ka la kiew 8 . 6 na ka 100 sha ka T. 46, 885 klur tyngka .
Lai ngut na kitei kiba shah kynnoh ki la iathuh ba ki la wanrah ia katei ka pisa bar ri na Saudi Arabia ha ka jingleit jong ki ha ka taiew ba la dep hynrei kim shym la pynbna ia katei ka pisa hakhmat ka Custom .
La pyni ia u hakhmat ka iingbishar hadien kata la ailad ia u ban set phatok lai sngi .
19 ngut ki briew ki la iap ha ka jingpluh jong ka hospital ha Odisha
ka kynroh jong man la ka hoist ne lift ba pyndonkam ban kit ia ki briew dei ban buh ia ka khyrdop ha man la ka liang na kaba lah ban rung sha ka jaka hiar .
Nga kyrmen ba ka jingpyniap ialade kan nang hiar . . .
Nga tharai ba kane ka shnong ka la long kaba ym lah ban ngeit na ka bynta ka iing ka sem jong nga bad ia nga .
Ka Ijipt ka la sngewbha haba ki la leit noh : namar ka jingtieng ia ki ka la hap halor jong ki .
Q : Balei ki shniuh ki kylla rong saw ?
Ka Delhi ka la buh jingthoh ia ka jingkiew kynsan jong ka jingjaboh ka suinbneng
U Muhammad Miyan Deobandi u dei na ka longïing Rizwi Syed jong ka Deoband .
U Narayanan , u myntri kam bar ri ba thymmai u Nirupama Rao bad baroh lai ngut ki heh shipai ki la wan ban iashim bynta ha kane ka jingialang , la iathuh ki tyllong khubor .
U Shikhar Dhawan bad u Murali Vijay ki la sdang ia ka jubab jong ka India da ka jingkmen bad jingsngewrit.
Mynta , ka jingkylla kaba mynta ha kane ka jingkynthoh pyni ka long ba u blang ruh u pynbna ia ka jingkoit jingkhiah jong u sha u blang .
Hato phi dei ka kynthei kaba trei marwei ha iing ?
Kiei ki jinglong ki ban iarap ia ngi ban long kiba iaineh ha U Blei ?
La kha ia ka ha ka snem 1904 ha ka longiing Brahmo kaba rit paid .
Ka liengsuin shipai ka la hap ha Istanbul . 4 ngut ki shipai kiba la iap
Ki don ki khynnah rit hangne ​​.
Ia ki mawkordor bad ka ksiar ruh la tih bad shalan shabar ri ha ka rukom kaba heh .
Ka jingshah thombor ha ka jingialang ialap elekshon ha Iraq ka la pyniap ia 25 ngut
Hadien ka thma , ka imlang sahlang jong ka Peru kaba don harud duriaw ka la pdiang ia ka phutbol kum ka jingpynmih thymmai jong ka juk mynta .
U Ross Taylor u la long u nongtied ba ar jong ka New Zealand ban kamai 7000 ron ha ka Test
Kick back , shim ia ka shuti kaba sah jong ka sngi .
Kane kan ktah khamtam eh ia ki longiing kiba duk bad kiba duna ka ioh ka kot .
Kaei kaba la ïarap ïa ki ban sngewthuh ba ki kloi ban ïashim bynta ha ka liang jong U Jehobah ? Ki la leh aiu ban pynkhreh ia ka jingpynbaptis jong ki ?
Katto katne ki karkhana kin lait na katei ka hukum kaba kynthup ia ki nongtrei ba donkam eh ki bym lah ban trei na iing , kynthup ia ki dukan heh , ki kali paidbah bad ki jingshakri ba hakhmat eh .
Kumba shiteng na ki nongbah ba la shah pynjot ki dei kiba la shong da ki nongbud jong ka niam Islam .
U tnga u Boney Kapoor ruh u la wanphai sha Mumbai bad u la leit biang hadien ban pynkyndit ia la ka tnga .
Kane te ka long ka khubor kaba ngi la iohsngew na u bad kaba ngi pynbna ha phi ba U Blei u long ka jingshai bad ha u ym don jingdum satia .
La pynkup burom ia ka Mamata Bhoi ha ka sngi pyrshah ia ka jingdih drok bad ka jingkhaii beain ha ka jingiadon lang u SP ka Sambalpur u nonglum khajna jong ka Sambalpur u Subham Saxena .
Ka skhim ka ktah ia ki nongrep kiba rit bad kiba rit paid bad ki nongtrei rep ki bym don jaka kynthup ia ki nongrep bynta .
Ka Honda Motorcycle and Scooter India Pvt.
Ki nongtrei anganwadi nongkyndong bad ki nongiarap kin iashim bynta ha kane ka jinglehkmen .
To buh jingthoh ia ka jingkhia jong phi .
Ka Snapdeal ka la pynbna ba kan die ia ka pla pisa mobile FreeCharge sha ka Axis Bank ha ka dor T.385 klur tyngka.
Nga la leit phai sha Delhi bad ha ka step kaba bud u Girija Vyas u la wan jngoh ia nga .
Kumta ka don ka lad kaba khraw ban pynroi ia ka ram.
Kane ka pyndonkam ia ka ain sam jong ka jingpynbun halor .
Ka paw shai ba ka sorkar ka pyrshang ban pynduh ia ka jingshisha .
U Boo u kyrpad ia u Scout ban ialam ia u sha iing .
U Rajiv Pratap Rudy uba la shah weng noh na ka kam myntri sorkar jong u na ka bynta ki kam parliament ruh u la shah weng noh kum u nongshah khot kyrpang .
" " " U nongshna phlim ba pawnam , u Anand L Rai u la ai khublei ia u PM uba la pynlong ia ka kam pynbyrngia ban sngewthuh ia ka jinglah jong ka sha ka jingtei ia ka jaitbynriew . " " "
Ki samla Khristan ki donkam ban kiew shaphrang bad ban pynpaw ia ka jingkiew jong ki ha kiwei pat .
Hapdeng ki jingkren bein baroh , ka US ka pdiang ia ka jingshisha . '
Ha ka snem 1800 , haba la pyntreikam ia ka ain ban khang ia ki kynthei ban phong trok , ki kynthei ha ka kynhun shipai jong ka ri France ki don ka jingkitkhlieh ban pynkhreh ia ki jingbam na ka bynta ki shipai .
Kiba bun ki nongshong shnong kiba sah ha kine ki jaka ki dei ki nongbylla sngi .
La lute pisa 10 lak na ophis
Da ki link sha ki jingtip na u nongpynmih .
Ka la shah pynkup burom kum ka Femina Miss India Asia Pacific bad ka la leit ban jop ruh kum ka Miss Asia Pacific 1970 kaba la pynlong ha Philippines .
Ka jingmih na ka laisen jong ka kompeni ka long T.83 klur na ka bynta ka quarter 2019.
U Kharlamov u la shah khein kum uwei na ki nongialehkai ba tbit tam ha ka juk jong u , kumjuh ruh kum uwei na ki nongialehkai ba tbit tam ha ki por baroh .
Ka jaka die tiket bad kiwei kiwei ki jingdonkam kin don ha ka mala kaba ar .
" " " Ngam shym la leh kano kano ka kam be-aiñ ."
U la ong ba ki paidbah ruh ki dei ban wad ia ka jingkitkhlieh bad ka kaiphod treikam na ki kyrtong bad ki seng .
Ka ktien eksamin ka long ka ktien phareng .
Ki don katto katne ki mukotduma kiba dang sahkut pyrshah ia u ha steshon Idukki bad Theni .
Kiba bun ki nongthoh Baibl ki kam ba ki thoh ha ka kyrteng U Jehobah , U Blei uba shisha , bad ba la ïalam ïa ki da u ne da u nongmihkhmat angel .
Ha ka jingshisha , ki don shibun kiei kiei kiba u la leh hok .
Ka sorkar ka dang peitngor bha ia ka jinglong jingman jong ka dor .
Ka Fortnite kan sa wan sha ka Android shen bha .
Katba nang test katta nang ioh positive .
Ka Nepal ka la iasoi ruh ia shibun ki jingiateh kular ha ka khaii pateng bad ka China .
ha ka jingmareh 80m ka Meva Singh ka la wan nyngkong katba u Mukesh Kumar bad u Ram Sanjivan ki wan ba ar bad ba lai .
La sdang ia ka jingtohkit hadien ba ki pulit ki la register ia katei ka kam .
Da ki snem u la ju phohsniew namar ki jingjia ha ka por thma .
Kan sa pyni ruh ia ka jingpynwandur thymmai ha khmat ryngkat bad ki jingdonkam ba la pynkylla .
Ngi sngewkmen ban iatreilang bad ki .
Ia ka Milpitas la ju shim ba ka dei ka jaka ba marjan jong ka San Jose ha South Bay , ka kyntien ba la pyndonkam ban pyni ia ka bynta ba shathie jong ka San Francisco Bay Area .
Ia ka Gayatri Mantra la pule man la ka sngi .
Ka jingpdiang MBA ha ka KICMA
Ka Sorkar Punjab ka i kumba ka don ha ka jingthiah lyngngai .
La phah ruh ia ka kopi jong katei ka kaiphod sha ka sorkar jylla .
U President bad u Vice President ki la ai khublei ia ki paidbah ha ka sngi shuwa jong ka Khristmas .
Kumno la pynneh pynsah ia u Dabid ha ka por ba u pang ?
Mynta , ka hikai ia ka jingthoh ba thymmai ha ka skulbah Manukau .
SIGHUP la pdiang , pynrung biang ia baroh ki database SIGHUP .
Haba kren sha ki nongthoh khubor , u Myntri u la ong ba ia kane ka projek la pynshong nongrim na ki jinghikai bad ki jingmut jong u Pt . U Deen Dayal Upadhayay uba la rakhe ia ka jingdap shispah snem ka jingkha jong u mynta u snem .
Ha katei ka jingkhawai jong u Karan Johar la don lang ruh kiwei pat na ka kynhun ak phlim ba kynthup ïa ka para jong u Ranbir Kapoor ka Kareena Kapoor , u Siddharth Malhotra bad u Aditya Roy Kapur .
Kan pynsuk ia ki jingshakri bad ka jingleit jingwan jong ki mar .
Ka jingai jingiarap kaba shongdor Rs . 198 . 56 Klur na ka bynta ka umdih kaba khuid ha West Bengal
Nga dang bam ia u sohjew .
" Ka ba ka don ha ka khyndew . ka met iap ka don ha ka khyndew . " " "
Nga la ap ia ka jingpynbeit kaba dei .
Ki jaka pynroi na ka bynta ban pyniaid bad pynbha ia ki jingshah thang ha ki 67 tylli ki Kolej Sorkar jong ki jylla yn seng ha ki Jylla bapher bapher ha ka jinglut kaba la antad kan long Rs . 407 . 21 klur tyngka .
Ia ki bor test jong ki jaka test dawai pdeng hapoh ka CDSCO la nang pynkhlain beit ban pynsted ia ka jingtest ia ki nuksa dawai ha ka ri .
Kane kan dei ka sien kaba nyngkong ba kine ki arngut kin iashim bynta ha ka show jong ka Karans .
Katba ka khubor jong ka jingiap jong u ka nang saphriang , la pynlong ia ki jingiaseng bad ki jingiaseng kynmaw burom ha ka Poland kaba la phiah .
La thoh ia ka ha ka ktien prokram PHP ryngkat bad ka jingkyrshan ia ka rukom pyniaid ia ka jingtip jong ka MySQL .
Ka kaiphod ka ong ba ha Dassault Aviation katkum ka kot ba la ioh da ka Mediapart la pyni shisha ia ka jingiateh lok bad u Ambani kum ka jingiateh kular ban die ia ka Rafale .
Ia kane ka phlim la pyllait paidbah ha palat 200 tylli ki jaka peit phlim ha kylleng ka Tamil Nadu , kawei na ki phlim ba heh tam naduh ka Baahubali 2 .
Kumta ka collage ka don ia ka hok copy kaba kyrpang na kino kino ki hok copy kiba iadei bad ki jingtrei ba la pynrung tynrai .
Ka tsunami ka la pynngam jyllop ia ka nongbah .
ong u Ravi Shastri ha ka Twitter .
Khang khyrdep khlem pud ka temple Bankey Bihari namar ka jingbun paid bah ki paidbah
U Gandhi Rama um shym la shah teh ha ka jaka .
U Harrison u la wan phai suk sha ka wah Umpqua .
Baroh ki kolej kin don ki klas kumba ju long .
Ka iingbishar ka la iohi ba katei ka hukum ba la kdew ka long kaba pynkhein ia ki nongrim jong ka hok mariang .
Ka Aajeevika Mela 2017 ka la don palat 500 tylli ki stall kiba la pyni ia ki jingshna tynrai kiba la pynmih da ki kynthei SHG kiba duk ha nongkyndong .
U Janning , ban thikna , u dei u briew uba sngewsih .
Namar ka jingthmu jong u ban bujli kloi katba lah ia ka pisa , u Festos u la niew ia ka jingleh jong u kum ka jingshim ram .
Nangta u Adam u la iehnoh ia ka jinglong khlieh jong u bad u la iasoh bad ka ha kane ka jingleh pyrshah . Jenesis 1 : 26 3 : 6 .
La kular ban ai pisa shuh shuh sha ki nong Saudi mynta ka sngi , hadien ka jingkren jong u Syiem Abdulla sha ka jaitbynriew .
U la iaid shabar jong ka .
Ki nongtrei jong ka bank ICICI ki pynlong ia ka jingleh thok 20 lak tyngka
Ka EU ka dei ban kyrshan ia ka jingkwah jong ngi ia ka jingsuk .
Phi donkam ban iathuh ia uwei kumno phi sngew .
Sdang naduh u snem 1993 haduh mynta ka PSLV ka la pyndep 43 tylli ki jingpynher liengsuin , ha kaba 2 tylli ki jingpynher liengsuin ki la pulom .
Khlad u nongñiah thuk thuk ha ka jingtyngkhuh ha Chattogram.
179 Ka dur phareng jong ka Riti Synshar jong ka Brazil , kumba la pynkylla ha u snem 2010 , lah ban ioh na : 1 .
Ngi la don mynta ha ka rta kaba 50 snem , bad ki khun bad ki khun ki kti kiba la san kiba donkam ruh ia ka jingiarap , ong kawei ka para kaba ialeh ban sumar ia la u kmie u kpa .
Ka IAF ka la pynbor ban pynsted ia ka jingtreikam ban ioh ia katei ka liengsuin da kaba kdew ia ka jinghiar bor jong ka kynhun iapom jong ka namar ba la pynduh noh ia ki katto katne ki liengsuin kiba la tymmen .
Hynrei kaba kham kongsan ka long ban shem ïa u lok uba ieit ïa U Jehobah bad uba burom ïa ka Ktien jong u kum ka nongrim ban pynbeit ïa ki jingeh .
Ngim shym la don ha El Paso .
U Subramaniam u la pynpaw ba kane ka jingjia baroh kawei ka dei ka jingmih na ka jingïakynad ha ka shongkha shongman ha kaba ym tang ki arngut hynrei ki arngut ki khun jong ki ruh ki dei kiba shah shitom .
La pynngat haduh 55 000 tylli ki kuna .
Ki briew ki iaid sha shiliang surok hapoh ki light ba saw .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba la pynlong ia ka jingiamir jingmut bad ki nongpyniaid jong ki planning board bad ki planning secretary jong ki jylla .
U lah ban shim bynta ha ki kam imlang sahlang .
" " " Kane ka jingkular ka pynlong ia ka Unilever kum ka kompeni ba nyngkong eh ha ka pyrthei kaba pynmih marbam mardih ban kular ban pynduna pura ia ki plastik ha kylleng ka kam jong ka , " " la ong ka kompeni ha ka kyrwoh . "
Ka don ruh ia ka Twitter bad ka Facebook .
U nongshna phlim u K . La pynkup burom ia u Viswanath da ka khusnam jong ka jingtrei shitom ha ka jingim jong u .
Kine baroh ki long ki khubor kiba u Sarkar u la sngewkhia haduh katta katta !
Ki nongshong shnong ki la kynnoh ba katei ka jingjia aksiden ka la jia namar ka jingbym shimkhia jong u nongñiah bus .
Ha ka jingpyrshang ban shakri ia ka jingwad jong u kpa jong ka ia ka jinglong kaba suk jong ka jingshisha . . .
Ka dam Idukki kaba long kawei na ki dam kaba heh tam ha ka jylla , mynta ka don tang 36 tylli . 61 percent na ka jinglah jong ka , u la bynrap .
Ki phra tylli ki commodity board , kiba don hapoh ka tnad khaii pateng , ki dei kiba peit ia ka jingpynmih , jingpynroi bad jingshalan ia u sha , u kophi , u rubber , ki jingbam ba bang bad u duma .
Nyngkong eh ka jingpyndonkam ia ka internet ka la nang kiew ban pynkhih ia ki briew sha ka jingleh niam kaba shyrkhei .
Ngam shym la pyrkhat ba uno uno un leh . . .
Im khmih lynti shibun eh ia ka .
Hynriew ngut ki la iap ha katei ka jaka katba uwei u la iap ha hospital .
Ym pat don jingshai shaphang ka jinglong jong ki nongpyniap briew .
Ngi la sangeh ban khuslai shaphang ka kmie jong ngi .
Nga sngewtynnad ia ka jingim jong nga .
U Nongaplai u lah ban aplai tang ha kawei ka District khajna .
U la iathuh ba la ioh kurup ar tylli ki kali Maruti na ki .
Ki nongshna ki kam ba ka kali jong ki ka long kaba rem dor tam haduh mynta .
jong ka ri India , bad ki khlieh jong ki seng pyrthei .
U Myntri Rangbah u la mynsaw ha ka jingjia aksiden ha surok
Ia kynduh u myntri kam pohiing u Amit Shah ia ki myntri ba rangbah
La pynkylla ia ka bynta kaba 2 ban kynthup ia :
Lah ban mih ka aiñ GST ha Lok Sabha mynta ka sngi
Ka kot khubor ka la batai , ‘ ki hospital shimet shimet kin rai , katkum ka jingdon ne em ka lad ban tei pat bad katkum ka jingmutdur jong ki shaphang la kin don ne em ki nongpang kiba biang ban siew . '
Ïatylli ki MLA ban pyrshah ïa ka jingpynpra ïing jong ki briew ha Navi Mumbai
Hynrei ynda ka la iohsngew ba u enjiniar ba pawnam u Charles Draper u wad jingiarap ban phah ia u khun bynriew sha u bnai , ka la iasoh mardor bad ka kynhun jong u .
Hato ki jingmih jong ngi kin pynpaw ia kane ka theory ?
Ka long shisha kaba peit kumta ha nga .
Uwei na ki nongseng ia ka quantum mechanics u Niels Bohr u la ong lada phim sngewphylla ia ka te phim pat sngewthuh ia ka .
La buh kyrpang ia ki Bar Code na ka bynta kine ki jingthoh ba stet .
Ka jingpynbna jong ka Google 10 . 26 ka version ka ai jingmut ruh ia ka rukom iaid lynti kaba thymmai kaba khlem ki khmat , la ong ka kaiphod .
Ki kynthei kiba ot ia ki bynta ba kyrpang jong ki shynrang shipai , ong u Azam Khan .
Lada ka Parliament ka kwah ba kata ka jaka ruh ka dei ban long ka jong ngi bad lada ngi ioh hukum ia kata , te thikna ba ngin sa shim khia ia kata , u la ong .
Kiwei pat ki jaka kiba la ioh jingtyrwa ki kynthup ia ki SCO bad ki jaka kiba don ha Ludhiana bad Khanna .
Ka jingpynbha ia ka system ka long da ka kompeni SITA .
Ia kane ka hukum la mynjur da ka ben jong u nongbishar ba ha katei ka por u Ranjan Gogoi bad ki nongbishar u Sanjay Kishan Kaul bad u K . M
Ka nongbah jong ka jylla ka dei ka nongbah Yalova .
Ka la long ka sienjam kaba kongsan sha ka jingpynlong India ia ki shipai .
Nga kyrshan ia ka Ms . Shiori Ito . Katba nga dang pule , ka la wanrah biang ia ki jingkynmaw ia kiba bun kiei kiei kiba ngam lah ban thoh hangne ​​. Khublei .
Ka agenda pynkylla thymmai ka la pynkhlain ia ka ioh ka kot jong ka ri India : US .
Ka don ka jingeh namar kata .
U Samir Bhojwani u la pyllait na phatok .
Ki nongwad bniah ha ka skulbah Edinburgh hapoh ka ri Bilat ki la bishar bniah ia ka jingmih lang jong ki jingpher ha ki gene kiba ktah ia ka jingim ban pynmih ia ka rukom pyniabynta .
Hynrei ki heh sorkar ki la iathuh ba kiba mynsaw ki long 16 ngut .
Ka Deepa Malik, ka nongjop takma rupa ha ka Rio Paralympics, ka la shah jied ha ka sngi Thohdieng, kum ka nongïoh ïa ka khusnam jong ki Myntri Rangbahduh jong ka New Zealand, Sir Edmund Hillary Fellowship na ka bynta u snem 2019, kum ka jingithuh ïa ki jingjop ba ai mynsiem jong ka.
Hynrei ki dor ki long kiba kham heh shibun ban ia kata ha ki katto katne ki ri .
U PM Modi u la kular ban ai T.15 lak ha ka bank account jong man la ka ri India hynrei um shym la lah ban pyndep ia ki jingkular jong u , ong u Rahul Gandhi .
U Lalmohan u dei u Upazila jong ka Elaka Bhola ha ka Division jong ka Barisal ha Bangladesh .
U White u la ong ruh ha kane ka taiew ba um khmih lynti ba u McGregor un leit sha ki jingialehkai ha ka sngi Saitjain .
" " " Da kaba kdew ia ka kot khubor jong ka tnad iada ri , ka kot khubor German Bild ka la iathuh ha ka sngi U Blei ba 11 ngut ki shipai China ki dei ban ioh ia ka jinghikai kaba kham bha lane ka jinghikai ha ka liang ka jingpynpoi marbam .
Ngi ruh ngi dei ban pyni ia ka jingbhabriew ha kito kiba ialeh pyrshah ia u shiah ha ka doh .
Ka kolej ka don kawei ka mala .
" " " Ka kot poitri ba la thoh da u Inderpal Singh Bagga kaba la ai kyrteng " " " " Shayad " " " " la pyllait paidbah ha Punjabi Bhawan " " " .
Wat hapdeng ki jingïakynduh bad ka aiñ bad ka jingleit jngoh kaba sngewsih ïa ki jaka rwai ha ka ri Bilat , u Keaton u la long u khlur uba dang kiew ha ka kam rwai .
Kane ka la pynlong ia ka jingbym don jinghiar ha ka jingdon ki samla pule na India .
La lah ban pyndap ia ka jingpyniasoh kaba thymmai
" Ka Baibl ka ong : " " U Blei uba shisha , U Nongthaw ia ka pyrthei bad U Nongthaw ia ka , . . . "
Kumno phi la jied ia ki kyrteng jong ki na ka bynta jong ki ?
Ka jinglong PM jong u Manmohan kaba sniew tam : Advani .
Kaei ka jingai jingmut jong phi ia ki ?
Kane ka long lehse , kawei ka jingkylla kaba kongsan tam ha ka pyrthei , shaphang ka daw jong ka mariang , hadien ka jingialang ha Paris .
Ka pynshisha shai ba kawei ka bynta jong ki lad pathai khubor ka sngewtynnad tang ban thaw ia ka jingiakren .
Ka don ka jingeh kaba khraw ha ka jingshngain .
u briew u la shah pynrem ban mad ia ka jingduh , .
Ngi la leit ban pynkhluit bad ngi dang ialehkai ha madan , hynrei nangta baroh ki la sdang ban kylla biej khyndiat , la ong u Federer .
Ki pulit ka Dasuya ki la register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 302 jong ka IPC pyrshah ia u Mohan Lal .
U Singh u la pyntip sha ki pulit shaphang kane ka jingjia .
Hynrei ka jingiakop kam shym la long ban kiew ha ka lieng .
Dei ban kdew ba ka doh masi ka don ha ka menu katba ka kynhun ba khatduh jong ki pulit ki dang don ha ka jinghikai .
Ka jingpynmih mar rep kaba pynhun , ka ioh ka kot ha nongkyndong kaba thymmai , ka jingpynshlur ia ka jingwan jong ki nongphah pisa , ka jingkiew ha ka jingbei tyngka paidbah bad ka jingsiew kaba heh ha ki riew shimet ryngkat ki la iarap ban pynlong ia ka jingdawa hapoh ka ri ban kiew .
Hukum u CM ka Punjab ban ai jingïarap pisa T.12 lak ïa u Karamjeet Singh uba la shah pynïap.
Haduh mynta ym pat don mano mano ba mynsaw bad ym pat don ki iing kiba shah pynjulor hynrei kawei ka iing kaba buh ia ki tiar ba la pyndonkam da ki nongpynlip ding ka la shah thang haduh ban da ingkhong .
' Kine ' ki la ong ' ki long ka kynhun kaba rit , .
Kumjuh ruh ki jaka kiba hap hapoh ka thanat pulit jong ka Gharinda bad Ajnala ki don 8 tylli bad 7 tylli ki jingkieng kiba don jingma .
Ka jingsiew ban sei pisa ha ka ATM
Hynrei shuwa ba kan buh ia ka jinghiar thma , ka lieng nongshun ka la iaid stet noh .
Ka jinglong kaba shyrkhei mynta .
Ka daw jong ka jingpang dohnud , hato kam dei ka umphniang nar ?
Kane ka dei ka thup jong ki dulir Canada , katkum ka jingpynbeit katkum ka jaka .
Ia kane ka jingtohkit la leh da ka kynhun ki doktor ha Ahmedabad Civil Hospital .
Ka bynta kaba 1 : Ka jingma kaba khraw .
U heh jong ka IAF u ' thok ' halor ka jingiateh Rafale ong u nongialam ka seng Congress u Veerappa Moily .
Ka long kumba don kiba la rung .
Ki shipai India ki la pynkhein ia u lain synshar da kaba siat ding bad nangta hadien katto katne kynta ki la pynpaw ia ka jingkynnoh lamler shaphang ki jingshah thombor ha kylleng ka lain synshar .
Ka DMK ka la pyrshang tyngeh ban pynsngewbha ia ka DMDK ha ka jingthmu ban buh ia ka jingpyrshah kaba treikam ia ka AIADMK .
Kane ka jingpynkylla ia ka jinglong nongialam ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka CEO kynthei ka jied ia kawei pat ka CEO kynthei ban shimti ia ka jaka jong ka .
To ngin wan biang sha ka jingbam .
Ka la leit noh pura sha kawei pat ka lynti .
Nangno kin wan ki jaboh ?
U Mandeep Singh na Gujjarwal , u Gulsher Singh na Gurdaspur bad u Santosh na Patiala ki dei kiba lai .
Ka RBI ka la buh por ban bishar bniah ia ka rukom pyniaid pisa ha ka 29 tarik u Jylliew bad ka lah ban pynkhlain biang ia ka rukom pyniaid pisa .
Kaei ka jingshah lehbein ki khynnah ?
Katba u myntri kam pohiing ka jylla u Deepak Kesarkar u la ong ba ym donkam ban tieng watla la pynkhlain ia ka jingpahara ha kylleng ka nongbah bad ka jylla .
Ngam shym la sngewsih satia hadien kita ki ar tylli ki jingialehkai , ka la ong .
Kumta hadien kane ka jingjia aksiden ruh la mih katto katne ki jingkylli .
Phi tip ia kaei kaba nga kwah ?
5 snem mynshuwa u la thoh ia kane na ka bynta u nongshim dur jong ki mrad khlaw uba u ieit eh .
La ai bor ia ki Zonal Railways ban pynbun ia ki ATVM ba la pynshong nongrim ha ki nongpyniaid katkum ka jingdonkam jong ka jaka .
Hangno ' d phi leit shuwa kane ?
Kumta , ngi la sdang ia ka jingiakren jong ngi halor ka nongrim ba kongsan ka nongrim ba kongsan jong ka Bayes kaba long na ka bynta ki Bayes kiba pura ne kiba thikna .
Pule ruh : Kaei Kaei Ka India Ka La Vote Shisha ?
September : Ka Samsung ka la sdang ban die ia ka Galaxy Note 7 ha China .
Lada ka kam skul jong phi ka shah ktah , lehse phi lah ban trei kham duna kynta ha ka kam jong phi lane wat ban sangeh noh . Ka por ha skul
Hato ka la don ka jingthmu kaba kham khraw ha lyndet jong ka ?
Ha kawei ka bynta , U Jisu u la ong : Wat ialam ia ngi ha ka jingpynshoi , hynrei to pyllait ia ngi na u bymman .
Hynrei kane kawei ka long ka jingpynthut .
Ka tiar ban pule ia ka bynta ba shapoh jong ka khmat lyngba ka khmat .
Em . 4 : Hato U Blei U Pynkhia Kumno Ngi Mane ?
Lyngba ka rukom treikam kaba thikna bad kaba nang kiew , lah ban ioh shibun kiei kiei .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Modi u la pynthikna ia u ba un kyrshan pura ia u ha kaba pynkynriah ia kiwei pat ki nongshong shnong Israel na Nepal , lada donkam .
U president ka Ukraine phah shuh shuh ia ki shipai sha mihngi
Kum ka nuksa lada phi thep pisa ha ki share , ka don ka lad ban ioh ia ka bhah , ki share bonus bad kiwei kiwei .
Ka tnad kam pohiing ka la thaw ia ka Security Commission na ka bynta ki jaka ba sdang jong une u bnai katkum ki jingbthah jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka dei ban pyntreikam .
Ngim kwah ba ka Bengal kan kylla long kawei pat ka Delhi lane kawei pat ka Uttar Pradesh , ka la bynrap shuh shuh .
Ka Rajani Kothari ka riewstad ba pawnam ha ka liang ka imlang sahlang bad ka riewstad ka la khot ia ka ka rukom synshar jong ka Congress .
Hynrei ym pat don kano kano ka jingpynbna kaba shai .
Kumta don kaei kaei ban thoh shaphang jong ka .
Ki ophis jong ka Statoil ki don ha ka nongbah Teheran .
Kynsan kynsan kawei ka kali ka la phet sha ki da ka jingstet kaba jur na ka liang pyrshah .
Naduh ba la sdang ka jingpang Corona , ka Mother Dairy ka la pyrshang katba lah ban pynmih ia ka jingsngewthuh ban pynthikna ia ka jingshngain ha baroh kawei ka jinglong jingman jong ka dor .
U Brajesh Pathak uba la pyniasoh ialade sha ka seng hadien ba u la phet noh na ka BSP u la ioh tiket na Lucknow Central .
Ka Zimbabwe ka la jop khatduh ha ka jingialehkai Test ka long san snem mynshwa , pyrshah ia ka Pakistan ha Harare .
Nga sngewtynnad ia ki jingbam ba la shet , ba la shet , hynrei ngam ju shet .
Top ki jingbam ban pynsngem ia ka met ha ka por lyiur
Ka kot elekshon ka thmu ban pyni ba ki jingmyntoi jong ka jingsynshar hima sima jong ka ri France kin don ha ki kti kiba lah ban shaniah lada ka seng Socialist kan pynbiang ia u president ban wan bad khlieh ia ka sorkar ban wan .
U nongpeit pulit u Kapil Nayak u dang tohkit bniah ia kane ka kam .
Ka Geetha Gopi ka dei ka MLA jong ka seng Komunist jong ka Ri India ka la ujor sha ki pulit da kaba khot ia katei ka kam leh be-ijot ia ka jaitbynriew .
Katba ka jingkhein kaba heh tam ka long 3,521 ngut kiba ioh pang thymmai hynnin ka sngi bad kaba la pynkiew ia ka jingkhein sha ka 54,508ngut .
" " " Ka sorkar UP ka la phah bun tylli ki bos sha Kota Rajasthan ban wanrah da kaba suk sha la iing ia kumba 7, 500 ngut ki samla kiba pule ha ki coaching institute bapher bapher kiba sahkut namar ka jingkhang dam . "
Pyrshang bad jngai na ki .
Hynrei u la pynshai ba kane ka dei ka jingsngew shimet jong u namar ba ka seng kam pat shim ia ka nongrim halor kane ka mat haduh kine ki sngi .
Lane namar ba ka jingim jong ki ka long kaba jynjar bha , ki kmie ki kpa ki lah ban nym shim por ban ai ia ki khun ia ka jingsumar kaba bniah bad ka jinghikai kaba donkam .
Ka dak jingmaham jong ka Yamuna ka long 204 meter bad ka dak jingma ka long 204 . 83 meter ka jingjrong .
Hynrei ha kajuh ka por phi dei ban peit sha ka lawei , sha ka jingpyndep ia kiba bun ki mawjam kiba kum kine , da kaba tei shuh shuh ia kane ka nongrim .
Bad ki kham sngewtynnad ban long ha la ka jong ka jong ka jaka .
U Master Baggins u la iohi ia ka kabu jong u bad u la shim ia ka .
U dang wan phai sha la iing da ka bike jong u haba kawei ka kali ka la tynrah ia u nadien .
Kaei kaba la long haduh 4 kynta mynta kan shim por kumba 15 minit eiei .
Kane kan ym iarap ia ka ri .
Khyndiat snem ha khmat jong phi , bha lehse kham bun ban ia katto katne .
Ka jingshalan kophi bad sha shabar ri ka ai 80 percent na ka jingmih jong ka Rwanda na ka jingshalan shabar ri .
U Shri Gadkari u la plie ruh ïa ka jingïalang shna ïa ka lieng 2017 ba la pynlong da ka tnad kit lieng ha Cochin mynta ka sngi .
Im dang sngew ia kane .
Ka jingialang kaba nyngkong eh jong ka Security Advisory Council sha ka Civil Aviation Ministry ka la long mynta ka sngi hapoh ka jingpyniaid jong u Secretary u Dr . U Nasim Zaidi .
Ka jinglong ba pawnam jong u Peter ka long ka jinglong samla jong u kaba khlem kut .
Ka lynti kaba shakhmat ka long kaba jrong bad ngi lah ban pynsuk bad ban long ka sur ban pyndap ia ka jingbym iahap hapdeng ki ar tylli ki ri bad kumjuh hapdeng ka Delhi bad ka Srinagar .
Da kane ka state tally ka la kiew sha ka 44 648 ngut kynthup ïa ki 31 346 ngut kiba la pyllait bad 2 081 ngut kiba ïap .
Ngim ju leh ia ki kam be-ain Leave .
Abhishek Bachchan : Nga kyrpad ia baroh ba phin ia shong shngain bad ban nym sheptieng .
U Shikhar Dhawan bad u Jasprit Bumrah ki la wan ha ka jaka jong u Murali Vijay bad u Kuldeep Yadav .
" " " Kata ka long kaba phi ialeh pyrshah ."
Ha ka por jong u Joshuas , U Jehobah u la phah ia ka jaitbynriew bakhuid jong U ban pynkhuid ia ka Ri Jingkular lyngba ka thma kaba shisha . Mynta ka sngi , ka thma jong ngi ka long kaba kynja mynsiem .
Kum u kmie u kpa uba skhem hynrei uba ieit , U Blei u la shah pynbor ban kren pyrshah ia ki khun jong u , da kaba maham ia ki bunsien shaphang ki lynti pop jong ki .
La thmu ban thaw 10 000 tylli ki kam ba beit .
U Modi uba dap 66 snem ha ka 17 tarik Naiwieng bad un don ha Gujarat ha ka sngi kha jongu .
Ka jingshah thombor kam shym la pynthut ia ki system kiba kongsan kiba iadei bad ka jingtreikam jong ka karkhana hynrei ka la pynthut ia ka rukom pyniaid jong ki jaka treikam.
Ka nongialehkai kriket ka Sri Lanka ka Rangana Herath .
Ki dur jong ka Deepika Padukone ha ka jain red tube gown .
Katkum ka kaiphod , ka tnat shakri jong ka ri ka la nang kiew ha kaba sdang jong u bnai , ha kaba ka jingtreikam jong ki kam khaii ka la kiew stet bha , la kyrshan da ka jingkiew jong ki order ba thymmai .
Hangne ​​ka long kumno ban shna ia ka mask khmat DIY .
Ki briew na ka thain ki la pyntip ia kane sha ki pulit ka Karimganj .
Baroh kaba ki donkam ka long tang ki shkor kiba itynnad .
Baroh ngi la ia leit lang .
U nongpyniaid ba kyrpang jong ka CBI u Nageshwar Rao uba la shah thung arsien kum u nongpyniaid ba shipor jong ka CBI u la shah beh noh na ka tnad tohkit ba hakhmat eh jong ka ri .
" " " Ki briew kiba donkti ha kum kine ki kam runar kin ym lait ," " u la bynrap . "
Hangne ​​ki don katto katne ki jingai jingmut kiba lah ban iarap ia phi ban iada na ka jingpang cancer .
U myntri pla pisa u P Chidambaram u la ong ba ka
Na ka bynta kumno phi lah ban iarap ia ngi leit sha ka page jingiarap jong ngi bad bteng ban bud ia ki jingleit jingwan jong ngi ha China .
Ka jinglaitluid ban kren bad pynpaw pyrthei ka kynthup ia ka hok ban ioh ia ka internet hapoh ka kyndon 19 jong ka riti synshar .
Ka Sorkar Modi ka la shah kynnoh ba kam lah ban shah ia ki jingshah kynthoh .
Kaei ka jinglong jong phi ha ka kam ?
Kane ka jingai jingmut kam shym la ai jingmyntoi mardor .
Kane ka kompeni kan pyni ia ki katto katne ki buit thymmai ha ka Auto Expo 2018 .
Hadien ba ki la lap ia ka jingdon jong u khnai , ki khnai ki khring ia u nongshun hapoh ka bniat , ha kaba da ki spah ngut ki nongtrei ki ialeh pyrshah ia u bad ki pynlong ia ka bol sawdong jong u .
Ka imlang sahlang kaba mynta kaba don ki karkhana kam lah ban kiew halor ka nongrim jong ka jingbteng ban duna ka jingmih bad ka jinglut kaba heh ha ka jingpynmih .
Hynrei ka pateng jong ka Hillary Clinton kam dei ban long ka pateng jong ka America .
Ka projek ka kynthup ia ka jingiateh ban maramot ia ka jingtreikam kaba 10 snem .
U President ka Punjab Arhtiya Associations ka jylla u Ravinder Singh Cheema u la kynnoh hangne ​​hynnin ka sngi ba ki don ki seng nongrep kiba pynkhih ia ki nongrep ban pyniap ialade .
Ha Russia ki jingshah thombor ba shyrkhei pyrshah ia ki nong Africa , ki nong Asia bad ki nong Latin America ki la long kiba ju jia . ha u snem 2004 , ki jingshah thombor ha ka jaitbynriew hangta ki la kiew da 55 percent bad poi sha ka 394 tylli ki jingjia ha u snem 2005 .
Kumta shano kane ka pisa rong saw kaba heh ka la leit ?
Ka tnad pla tyngka jong ka jylla , ka TIIC ka pynbiang ia ka pisa ha ka dor ba la pynlait hapoh ka pisa SME .
U la long uba rit tam na ki para jong u .
Ka IAAF ka dei ka kynhun synshar jong ka pyrthei na ka bynta ka jingialehkai .
Katba ka jingthep vote ka nang jan kut , ki seng saiñpyrthei kiba ïakhun ki pyrshang ban pynngop ïa ki nongthep vote da ki jingkular kiba ïohnong bad kiba sngewtynnad ïa ki paidbah kiba ki ong ba kin pyntreikam lada ki shah jied .
Ka Pamela ka la kwah eh ban tip kham bniah shaphang ka jingiadei .
Ki lai tylli ki bynta ba kongsan jong ka ink ki kynthup :
Kumba 35 snem ki la leit noh naduh ba nga la long u Nongsakhi .
Ka komiti ka la leit jngoh ia ki bynta bapher bapher jong ka jylla bad ka la lum jingmut na ki bynta bapher bapher jong ki briew .
Ka iingbishar jong ka Lahore ka la bishar ia ka jingmudui pyrshah ia ka jingshah set phatok jong u Saeeds ha ka sngi Balang .
Ha kane ka sngi la ai ruh ia ka jingkular sha ki samla pule ban iada ia ka mariang .
Guwahati : Ha kawei ka jingjia pyniap briew kaba phylla ha ka janmiet jong ka sngi thohdieng ha Guwahati uwei u ophisar jong ka Pollution Control Board uba la shongthait na ka jingshah pyniap ha ki riew sniew ki bym lah ban ithuh .
Kumno ngi lah ban ïarap ïa u nongpule ban ïaleh ïa ka jingeh ban ïalap na kawei ka ïing sha kawei pat ?
Khublei . Kane ka dei ka iing kaba u uba rit tam u shong .
Ka jingkynthoh jong ki ka long kaba dei , hynrei ki jingartatien kim long .
U Mika Singh u panmap namar ba u la leit sha Pakistan , u ong ba un nym rwai shuh hangta namar ba la weng noh ia ka jingkhang ia u .
Lai ngut na kine ki Nongsakhi thymmai ki dang don ha phatok , ki dang shah set phatok na ka bynta ki kam runar kiba ki la leh shwa ban tip ïa ka jingshisha jong ka Baibl .
8 Pyrkhat ruh ia ka jingheh jong kane ka sim kaba ju don .
Ha ka jinglong jong ki jingiakren , u nongpynshisha u thew ia kata ka Shithi , u nombar , lane ki kynhun jong ki dak ne ki nombar kiba pynskhem ia ka jingshisha jong ka khubor ne ka jingpynpoi .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka shnong Murikipudi kaba hap ha Guntur district .
Hynrei ki nongshna kim shym la pynpaw ei ei shaphang ki nongak jong kane ka show .
Baroh ar ki jingjia ki lah ban long namar ka jingduna jong ka snam kaba la pynrung ha ka jingshisha ha kine ki briew .
Kumta , ki jingsngewtynnat kin iapher na kawei ka jylla sha kawei pat , katkum ki jinglong kum ka kolshor , ka rukom kamai kajih ne ka jait sorkar .
Ha kane ka jingpynkup burom la donlang ruh u Ratan N Tata u Chairman Emeritus ka Tata Group u Guenter Butschek uba dei u CEO bad MD jong ka Tata Motors bad ki dkhot jong ka Tata Motors Executive Committee .
Uwei u pulit u Ratan Lal u la shah pyniap ha katei ka jingiakynad ha ka taiew ba la dep .
Ha kine ki lai taiew ba la dep watla katta , ki lad pathai khubor ha Iran ki la pynpaw ïa ki jingkynnoh jong ka jingpynïaid bakla bad jingpynïaid bakla ïa ki mar kiba wan nabar da ka sorkar .
Haba la pyntreikam ia kane ka opshon , ki jingtreikam jong ka focus ki long tang ha ka screen jong ka Xinerama kaba treikam .
Ka Sugata Saurabha ka iathuh ia ka jingim u Buddha naduh ka jingkha haduh ka jingshai haduh ka jingiap ha ki 19 tylli ki lynnong .
Ngi sngew lyngngoh kumno ki nongkyrshan kin leh .
U la ioh ia ka khusnam jong u nongpyniaid ba bha tam ha Cannes na ka bynta ka phlim Yi Yi jong u ha u snem 2000 .
" " " To ngin long baroh ki nongshong shnong kiba don ka jingkitkhlieh ."
Ka long ka jinglap kaba kordor na ka bynta ki blang .
U la ai khublei ia u myntri rangbah ka jylla uba la jied ia u ban long u kyrtong Rajya Sabha .
Ki mrad bad ki khynnah ki la pdiang kloi ia u kum uwei na ki jait jong ki , u jingthaw jong ka mariang .
Haba kren shaphang ki kam lehnoh , u PM Modi u la ong , Ngi la kut jingmut ruh ban pynjylliew ia ka jingiatreilang pyrshah ia ki kam lehnoh bad ki kam lehnoh ba shyrkhei .
Ha ka por 9 : 31 baje mynstep , ka dor jong ka stock ka la long Rs .
Ka khana kaba rim bha .
Ym don jingleit phai biang sha ka jingiathuhkhana barim .
Ngin sa iakynduh ia kane ka jingeh ha ka sain pyrthei , u la ong .
2 Pyndait ia ki sla curry , u sohjew , u sohjew bad u sohjew .
U la ong ba ia ka daw jong katei ka jingshah pyniap ym shym la tip satia .
U Myntri Rangbah ka Haryana u Bhupinder Singh Hooda mynta ka sngi u la pynbna ban pynkiew ia ka bainong ba man la u bnai jong ki nongmihkhmat jong ki nongmihkhmat jong ki nongmihkhmat jong ki nongmihkhmat bad ki nongmihkhmat jong ki nongmihkhmat bad ki komiti jong ki nongmihkhmat .
Ka dei tang ka phlim .
Ki dkhot ka Congress ha kawei pat ka liang ki la bteng ia ka jingdawa jong ki ban pynlong ia ka jingtohkit jong ka JPC halor ka jingiateh liengsuin Rafale .
Kumta 1 dekalitar ka dei ban long ka kynhun jong ki sentilitar .
Hadien kata , nga la aiti ia ka jingujor kaba nyngkong .
La dawa ia ki ban siew kylliang ia ka jingiap jong u Bharat Singh .
Ia ka account ba ju thep pisa biang ha ka IndusInd Bank lah ban plie da kino kino ki briew kiba sah ha India .
U long u jingpang ha ka kpoh .
U Mammoottys Sethurama Iyer un wanphai biang ryngkat bad u nongthoh phlim u S N Swamy bad u nongpyniaid phlim u K Madhu .
Ngin sa ai jingmut kyrpang ia ki jingdonkam jong ki khynnah kiba duna dkhot met .
Kem CBI ia arngut ki phadar bad kawei ka nun ha ka kes pyniap ia ka Sister Abhaya .
Katba ki khyrdop ba rim ki iadei bad ki jingtreikam ba la tip bha jong ka jingmut jingpyrkhat jong u Boolean , ki khyrdop quantum ki dei ki jingtreikam ba iatylli ha ka met .
Ki nongshong shnong jong ka Latur , Osmanabad , Nanded , Aurangabad , Jalna , Jalgaon bad Dhule ruh ki la shah ktah ha kane ka thngan .
Yep, kane ka dei ka jait jingbam.
24 lak ngut ki nongleit nongwan ki la weng noh ia ki tiket jong ki bad ka Western Railway bad ki la ioh biang ia ka pisa jong ki haduh mynta .
Ka jingshit kaba rit tam ha ka 19 tarik u Naiwieng ka la hiar sha ka 5 . 2 digri selsius
Uwei u Khristan u lah ban pdiang ia ka injekshon gamma globulin , hynrei u lah ne um lah ban mynjur ia ka injekshon kaba don kaei kaei kaba la sei na ki cell kiba saw ne kiba lieh .
Kitei ki arngut ki dang trei ruh ha kawei ka phlim Imtiaz Ali .
Hynrei hato u la ailad ? U Jeremaiah 20:8,9a.
" Ha khmat jong ka tempi ki don ki dur jong ka Parvati bad ka Kartikeya bad u maw " " amlaka " " ha ka liang ba shathie jong ka tempi ."
Ka jingim kaba man ka sngi ka dang shah ktah ha Kashmir
U myntri kam pohiing u Amit Shah u la kdew ia ka jingshah thombor jong ka Nankana Sahib ha Pakistan bad ong ba ka dei ka jubab ia ki nongkynthoh ia ka ain pynkylla nongshong shnong .
Hynrei ym shym la don mano mano ba mynsaw ha katei ka jingshah siat , la iathuh ki nongshong shnong .
Ka ain die bai wai bad khajna jong ka Madras , ka ain 7 jong ka snem 1839 Ka kyrdan :
U myntri un iashim bynta ha ki prokram ba la buh ha Jagdalpur , Bilaspur bad ha Raipur .
Ka myntri rangbah barim ka jylla Jammu and Kashmir ka Mehbooba Mufti .
Ka jingim jong ki ka long kaba eh haduh katta katta ha ka thain mihngi jong ka Europe ha kito ki por .
Ki sakhi kim dei ban duna ia ka saw ngut hynrei ki lah ban don kham bun .
La iohi ruh ia ka myntri rangbah ka Mamata Banerjee .
U la tbit bha ha kaba thoh ia ki khana kiba pynshong nongrim ha ki jingsngew .
Katba ka Congress bad ka Bharatiya Janata Party ki la mareh ban pahara ia ki nongthaw ain jong ki hapdeng ka jingiaknieh bor ha Madhya Pradesh .
U Shikhar Dhawan u la pynmih ia ka video kaba itynnad bha haba ialehkai bad ka khun jong u Rohit Sharma ka Samaira : peit
Hynriew ngut ki nongtrei ki iap ha ka jingpluh jong ka bakery kaba la khang na shabar
" " " La kylli hato u mut ia ka jaitbynriew Pakistan ha ka jingkren jong u , u la ong : " " " " Hooid , ka dei khamtam eh ia ka jaitbynriew Pakistan , ym ia ka jaitbynriew India . " " "
Ha ka jingshah leh beijot pathar ha Bihar , u Rahul Gandhi u la kynthoh ia ka BJP ba kam shimkhia bha ia ki kynthei ha kane ka ri .
La ai khublei ia ka da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi hangne ​​.
Haba thoh ha kajuh ka rukom , u nongthoh jong kawei ka jingthoh ba khlem pynpaw kyrteng ha ka Teeth Maestro Blog u ong : .
U Myntri Rangbah duh jong ka Pakistan u Imran Khan u kyntu ïa ki ri ka pyrthei ban tuklar halor ka kam Kashmir .
Kaei kaba shisha ka shna ha India
Ki la rung bad ki la sdang ban shoh ia ngi .
Ki khun jong phi kin leh kyllum ia kaei kaba phi leh kham bun ban ia kaei kaba phi kren .
Kane kam long kaba bha ia ka synshar paidbah ha ka ri .
Ka tnad ka la kyrpad ia ka tnad pla tyngka ban pynthikna ia ka jingpeitngor kaba pyrkhing bha ha ki kad liengsuin .
Wat pyndonkam ia kano kano ka umphniang khlem ka jingai jingmut jong u doktor .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Madras ka la khang ia baroh ki jingpynbna ha Chennai ha u snem 2008 bad ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pynskhem ia katei ka jingkhang ha ujuh u snem .
U la trei ruh kum u nonghikai ha MIT bad u la bat ia ka kyrdan kum u nonghikai ba iarap ha ka skulbah Texas ha Dallas .
Ki tyllong khubor na Turkey ki ong ba ki bor synshar ki don ia ka jingrwai ba la shon ba la kynnoh ba ka pyni ia ka jingshah pyniap jong u Khashoggis .
Ngi la pynshisha ba ngi lah ban pynkylla shibun kiei kiei ha ka por kaba lyngkot kum kane .
Ha ka por jong ki Plan , la pynleit jingmut ha ka prokram kaba bniah jong ka jingpynkylla thymmai ia ka rukom treikam .
" " " Nga don shibun kiei kiei ban iathuh ."
Kaei kaba dei ban leh bad kumno ban iaid shakhmat ?
" " " Ka long kum kata ka por kaba sngewtynnad ."
Ngim don bad u .
Palat saw hajar tylli ki Shramik Special la pyntreikam da ki Rel ban kit haduh 54 lak ngut ki briew kiba sahkut sha ki jylla ba ki leit .
Ki la phai bad ki la kiew sha u lum bad ki la poi ha ka them Eshkol bad ki la wad ia ka .
Kane ka phlim ka dei ka bynta kaba ar jong ka phlim ba pawnam jong u kaba la tip kum ka Shubh Mangal Saavdhan .
Ki khynnah kiba don ka jingduna bam kaba jur bha la phah sha ka jaka sumar ban ioh jingsumar bad pynbha ia ka jingbam .
Katba arngut ki briew ki la khlad noh ha Salur bad Gajapathinagaram mandal jong ka Vizianagaram district namar ka jingbthei jong u lyoh .
Ym bit ban ioh ia ka khusnam Nobel jingsuk , dei ban ai ia uwei uba pynbeit ia ka jingiakajia Kashmir : Imran Khan .
U la ïalehkai 119 sien na ka bynta ka Kent bad 11 sien na ka bynta ka Cambridge bad kumjuh ruh u la mih madan na ka bynta ki kynhun kum ka Gentlemen bad , 8 sien , ka MCC .
Nga lah ban leh ei ei shaphang kane .
Hadien katei ka jingjia , u nongñiah kali u la lah ban phet krad na katei ka jaka .
Ka Mughalsarai Junction ka dei ka steshon rel kaba saw kaba bun briew tam ha ka ri .
Katkum ka jingong jong uwei u nongiasaid ain , ka fng shui ka lah ban wanrah ia ka jingim kaba bha , ka koit ka khiah , ka jingshongkha ne jingiatreilang kaba bha , ka spah kaba kham bun , bad ka jingsuk mynsiem shimet .
Ka don ka jingpynpaw pyrthei ha kane .
ka Reserve Bank jong ka ri India .
" " " Ki liengsuin Rafale ki her sawdong ka Ladakh " " la ong ka tyllong khubor khlem da pynshai shuh shuh ."
bad wat ha ki ri kiba la kiew kum ka ri America bad Japan .
Ha ka JPynmih 11g , ia ki jingdonkam jong ka J2EE la pynrung ha ka jingpynmih jong ka Studio .
Ki long ki nuksa kiba phylla na ka bynta baroh .
Hynrei hapoh hynriew bnai ka jingroi ka la sdang ban hiar stet bha .
La ïohi ruh ïa u Chunky Panday ha ka phlim Saaho ha ryngkat ka Prabhas bad ka Shraddha Kapoor dang shen .
Um shym la iathuh mardor iano iano ruh shaphang ka jingstad jong u .
U Jack bad u Mac ki leit sha madan Pershing ban pynhap ia ka bai lutksan .
Kiba bun na kita ki jaka shet jingshet ki dei ki Muslim .
Pynsangeh noh ia ka jingiakhih ki nongtrei tunnel rel ha Ramban
Haba ki bahaïing hasem bad ki paralok ki don ha ka jingdum shaphang ka jaka sah jong u nongleit jingleit , kim don ha ka kyrdan ban ïarap shibun lada jia ba don ka jingeh .
Ka tarik ban tei ia ka skul kam pat thikna .
Hynrei ym don kawei ruh na ki jingkynthoh jong ki kaba lah ban pynhun ia u .
Ka jingpynbor jong ki ka la long kaba treikam wat la kine ki projek ki long kiba pynsniew ia ka mariang .
Ia ki rukom treikam bad ka lynti ban pynurlong ia ka thong la ia pyrkhat ha ka jingialang .
jong ka Bill ban pynbun ia ki dkhot ba tbit ha ka bor synshar jong ka bor synshar ri na ar sha ka san ngut .
Hadien ba ki la mad ia kine ki jingpang , ki briew ki sngewthuh ia ki kam bymman jong ki bad ki leh ia ka jingleh niam .
Wat shaniah ha ki ktien kiba bakla , da kaba ong , Ka tempi U Trai , ka tempi U Trai , ka tempi U Trai ki long !
Kumba 17 tylli ki shnong ki kren ia kane ka ktien mynta .
Nga la im ia ka jingim ha la ki jong ki kyndon .
Ka prefix to ka kylla do haba ym shym la pynskhem .
U Pandey um don kano kano ka jingleh be-ijot , u la ong .
U Cummings u la ong ba u Singh hi u la phone sha ka 911 ban pan jingiarap na ka bynta ka tnga jong u .
U la ong ba ka roi ka par ka dei ka jingthmu ba kongsan jong ki sorkar .
Hato u kynmaw ia ki ? Hato u kwah ba kin wan phai noh sha la iing ? Ban jubab ia kita ki jingkylli , to ngin bishar ia ki kyntien ba la thoh da u Jeremaiah .
Hadien ba ka Parvathy ka ak phlim Malayalam ka la pynpaw ïa ka jingsngew jong ka halor ka jingshah lehbeiñ ki kynthei ha ki phlim bad ka la kdew sha ka phlim Kasaba kaba la ak phlim ha ka Mammootty .
U la sdang ban ialehkai ha ka snem 1989 .
La pyllait ia ka kot rung nongsumar jong ka RRB 2019 . hangne ​​ka don ka link ba beit .
Kane ka jingpynkiew kan treikam naduh u bnai Jymmang 2017 .
Ha South Yorkshire ka la weng noh ia ka jingiakhih pyrshah ia ka jingpynjari ia ki rukom treikam ba thymmai hapoh ki jinglong ha kaba ki dkhot jong ka ki la shah byrngem ban pynkut noh ia ka kam jong ki .
Ia ki thliew bad ki jaka ba don um lah ruh ban pynkylla sha ka pung da kaba pynkiew ia ka dam khyndew .
Bad kine ki dur ki dei na ki set .
Katba ka dang don hangta ka la ioh ia ka kyrdan pule ha ka ain shimet ha ka skulbah Brazzaville .
Ia ka ktien la pynwandur na ka bynta ki phlim TV da u nongthaw ktien u David J . Peterson da kaba trei ia ki kyntien bad ki kyntien Dothraki ha ki novel jong u Martin .
Ka Ghana ka la pynliem ia ka Niger ban rung sha ka quarter .
Ka jingjop ha ka World Cup jong u snem 1992 ka la ai ia ngi ia ka pateng kaba thymmai jong ki nongjop ialehkai bad kane ka jingjop ka iajan bha bad kata .
Ha kane ka por baroh kawei , ka jingmih ka la nang kiew , hynrei kita ki jingmyntoi kim shym la ialam sha ka jingkiew ka bainong ba shisha .
Ka jingnoh synniang jong u ia ka Jaitbynriew jong ngi ka long kaba kordor .
Ngi ap ia ka jubab kaba thikna na ka ri India , ong u Mohammad Faisal , u nongaiktien ka tnad kam bar ri jong ka Pakistan , katkum ka khubor jong ka tnad pathai khubor ANI .
La lap ba 5 ngut ki nongleit nongwan ki don ia ka jingpang EVD .
Ka la don ka jingsuba ha ka jingmut jong ki briew .
Ka jingkyrduh um ka pynbor ia ka nongbah Delhi ban khang ia ki skul
Kumta ym lah ban slap pyrshah ia u .
Hato nga la shem ia ka jinglong ?
Ka jingshit kaba rit eh ruh ka lah ban sah hajan 30 degree Celcius .
Ka jingbitar jong u ka la bat ia u bad ka la synshar ia u , haduh ba ka la pynkhlain ia ka dohnud jong u ia ka jingsneng U Jehobah ban phai sha ka jingleh kaba bha .
Kumba ka long mynta 900 ngut ki nongbylla khlem kam kiba la pynrung kyrteng katba 400 tylli ki kam ba lait na ka bynta ki nongbylla bym pat tbit na ki bynta bapher bapher kum ka Agriculture , Industrial Institution , ka Construction sector etc .
U nongmihkhmat jong ka kynhun shipai duriaw jong ka ri Bilat u la kyntu ia ka ri Bilat ban ialam ha ka kynhun treikam jong ka UN ban ialeh pyrshah ia ki nonglute .
Nga la ong ia ki ba kane kam lah ban long .
Haduh 330 ngut ki samla pule la ioh ia ki kyrdan pule .
Hadien kata u la iasoh bad ka Congress .
Ka sorkar ka la pynkiew ia ka kuna kali da kaba jan 10 shah ban ia ki pisa kiba la buh mynshuwa .
Katkum ka jingong jong utei u briew , ki don lai ngut ki nongleh kam sniew bad uwei na ki u dei u khynnah shynrang uba dang rit ka rta .
Haba phai sha ka jingiadei jong ka India bad ka pyrthei , ka Japan ka bat ia ka kyrdan kaba kongsan .
Ka 10 snem ka jingtrei jong nga .
Ka US ka dang long ka paralok khaii pateng kaba heh tam jong ka India bad ka tyllong jong ka teknoloji bad ka jingiadei ka la nang kiew ha man la ki bynta .
Ki nongialehkai ha kine ki jingialehkai ki ioh ia ki point ha ka kyrdan pyrthei .
Wat ka ophis post pdeng ruh ka la shah pynthut .
Katto katne na ki la ioh biang , katto katne na ki la iehnoh .
Haba uta u bsein u la iohi ba la bret ia u sha ka pyrthei , u la beh bein ia kata ka kynthei kaba la kha ia u khun shynrang .
Peit bha ia ka jingpynbna jong ka BJP 2019 .
" " " Kane ha ka mat kaba sngewkhia kyrpang ia ki Sikh ha UK bad kito kiba iadei bad ka Punjab , wat la ka ktah jur ruh ia kiwei pat ki jylla jong ka ri India . "
Ka set kaba ar ka la kham jan bad ka la ialehkai bha .
Ha kaba sdang ka la ong ba kan pynmynsaw ialade .
U asteroid uba heh uba leit sha ka Pyrthei ?
Ha ka por lai baje ym duna ia ka hynniew tylli ki blang sawdong ka jaka pyniap .
Ngi la sakhi ia ka jingshah lehbein , jingshah pynshitom bein bad jingshah pyniap .
Ka jingiohi na suin ia ka tnad ophis
Bad u la batai ia ki tiar pynitynnad ksiar bad rupa kum ki tiar pynbyrngia .
Ha kano ka liang ngi leit ?
Na ka bynta kiba bun ki para nong India , kine kin ym wan phai shuh shen .
Ka long kaba sngewsih ba ka kolshor jong ngi ka la nang iap .
Ki nongthep vote ha Gujarat : Ki nongthep vote ki shad sha ki dohnud jong ki nongthep vote , ki nongthep vote ki pyni ia ki placard jong ka jingjop .
Kum ka nuksa , ka Salm 37 : 29 ka ong : Kiba hok kin ioh ia ka khyndew bad kin shong ha ka junom .
Ha kawei ka dur la iohi ba u Hrithik Roshan u bat ia ka kot , bad ha kawei pat ka dur kitei ki arngut ki khlur ki la pose ryngkat bad ki tiar ialehkai panda kiba jem .
" Kim long kiba kloi ban shah ia kano kano kawei pat ka jingmut jingpyrkhat lait na ka Hindutva " " u la ong .
Ka jingai jingiarap ba nyngkong bad ka jingphah sumar ka long kaba donkam bha na ka bynta ban pynioh biang ia ka jingpeit .
Ka iingbishar jong ka UK ha u bnai ba la dep ka la kyntait ia u Mallya ban ujor pyrshah ia ka hukum ban pynphai noh ia u sha India .
Ïa kane ka prokram la pynïaid da u Principal Dr Archana Mishra .
Ka la dep ban ong ba ka jingpynduh noh ia ka Article 370 ha Kashmir ka dei ka kam hapoh jong ka ri India .
La antad ba ka jingbun briew ha sor kan kiew da 25 percent .
Katba u nongleit jingleit u lah ban iohi ia ki lum ha khmat jong u , u pyrkhat ba u la jan bha , hynrei ka jingshisha ka long kaba pher bha .
Ki party kum ka Congress , ka Trinamool Congress bad ka DMK ki la dawa ba dei ban phah sha ka Parliament Committee ban bishar bniah .
Hadien kata , ka Muawiyah ka la ai ia u ia ka kot kaba thylli kaba don ka muhor jong u ha trai , da kaba khot ia u Hasan ban thoh ha ka ia kaei kaei kaba u kwah .
Hangno phin leh ia kane ?
Kaei kaba la jia bad u Simeon bad u Lebi bad hapdeng u Dabid bad ka Abigail ka pyni khlem jingartatien ba U Jehobah u pyrshah ïa ka jingbitar bad jingleh donbor bym lah teh lakam bad ba u kyrkhu ïa ki jingpyrshang ban pynïasuk .
Ka sorkar ka dang hap ban thung ia u Lat ha ka jaka jong u Patel .
Ha ka por jong ka jingïakhih ban pynkylla ïa ka bhah , ki kot ki sla ki pyni ba ki pulit ki la mudui saw tylli ki mukotduma ha thanat Shahbagh bad kawei ha thanat Ramna .
Ka Sonia Gandhi ha ka jingialang .
Ngam shym la sngewtynnad wat ia ka jingrwai shwa kane .
U Rajnath Singh un rakhe ia ka Dussehra ryngkat bad ki shipai BSF ha Bikaner jong ka Rajasthan .
Ka treikam kum ka pdeng kaba trei ha ka kompiwtor mashin . ka jingwad ia ki prokram ba eh ka dei ka kamram jong u .
Kumta ngi la tei ia ka hospital ha ka kyrteng jong u Guru Govind Singh ji , ha ka thain Jamnagar ha kaba ka Dwarika ka hap .
Ka Saya ka pyrta ia ka kyrteng jong u shuwa ba kin leit noh .
Ka Kalendar Nanakshahi ka ioh ia ka jingkynthoh
Katto katne snem hadien , katba u dang pynkhreh ban leit sha la ka jong ka kam shabar ri , u pyrkhat ia kata ka tnga bad ka jingiakren kaba la pynlong ia u ban kwah ban long mishoneri .
" " " U nongmane u la kyrpad ban nym pynpaw ia ka jinglong jong u namar ba um kwah ia ka jingpynbna paidbah na ka bynta ka jingai sngewbha " " la ong u Kumar .
Ka ED ka la pynïasoh ïa ka ïing rep ha Delhi kaba long trai da ka khun jong u Lalu Yadav ka Misa Bharti
2 ngut ki mynsaw ha ka jingshah bom ha Puri
Ka jingthoh u Premchand ka long kaba kyrpang ha ka liang ka thoh ka tar .
Ka Niam Calcutta ka don ka histori kaba kongsan ha lyndet jong ka jingsdang bad jingdon jong ka .
Hapoh ka thain shatei lam mihngi , ka tnad peit mariang jong ka ri India ka la antad ba kan don u slap uba jur bha ha ki sngi ban wan na ka bynta ka Kerala , ha kaba la pynmih ia ka jingmaham red alert na ka bynta ki hynriew tylli ki district jong ka jylla .
Kumta kane ka long , kane ka pyni ba ka jingtuid kaba jylliew ka long kaba pher bha ha ka jinglong na ka jingtuid kaba laminar .
U nongshna phlim u Rajkumar Hirani u la shah kynnoh ba u la leh beijot ia kawei ka kynthei kaba iatreilang bad u ha ka phlim Sanju jong u .
Ha ka set kaba ar ngam shym la ialehkai ia ka jingialehkai kaba bha tam jong nga.
Nga kwah ban iohi shuh shuh ia ka .
Lada ka long kumta , ka Baibl ka don ki jingai jingmut kiba lah ban iarap ia phi .
La weng noh ia ki jingkhang na kiba bun ki jaka jong ka Kashmir
Haduh 120 tylli ki shnong jong ka District ki la shah ktah ha kane ka District la ong u DC .
Ha kane ka phlim Netflix la ak ïa ka Tripti Dimri , u Avinash Tiwari , u Rahul Bose bad u Paoli Dam ha ki bynta ba kongsan .
Ka liang mihngi . Hangta ngin sa ialeh pyrshah ia ka .
Kan long kum ki 50 snem ba la leit noh kim shym la jia satia .
Ka Maharashtra ka dei ka Jylla kaba la shah ktah jur bha ha kaba ki don 14 541 ngut kiba ioh pang bad 583 ngut kiba iap .
Ban pyniasoh ia ki surok Zig jag bapher bapher ngi don ki surok kiba heh .
Ki nongshong shnong ki mane ia ka Kakai Candi ha ka jaka mane jong ka da ka jingkyrmen ban lait na ka jingpang jyrhoh .
Lada ka jingkhluit jong ka oxygen ka duna , dei ban pynbiang ia ka oxygen kaba kham bun .
U Abhi u la shah rahbor ha ki phra ngut ki briew kiba shong ha ki ar tylli ki thuk thuk na shabar ka iing jong u ha ka thain Mustafabad ha ka surok Batala .
Ha kawei pat ka liang , kito kiba pynpaw ia ki jingmut kiba pher , ki wan hapoh ki jingshah thombor bapher bapher .
Kumta lah ban shna ia ki lens kiba thikna da ka jinglong kaba thikna jong ka saian .
La sdang ia ka jingpang Rat ha baroh ki hospital sorkar .
U Allu Arjun u ïoh ïa ki nongbud ba skhem ym tang ha ki jylla Telugu hynrei wat ha Kerala bad Tamil Nadu ruh.
Ha ka mang tyngka jong u bnai February 2014 , ka sorkar UPA ka la pynbna ba ka pdiang ia ka OROP bad yn pyntreikam ia ka naduh ka 1 tarik u Risaw 2014 nangne ​​shakhmat ryngkat bad ka jingtreikam kaba hadien .
Namarkata u Daar ji u la aiti ia la ka jong ka iing bad ki kot ha ka kyrteng jong ka ha ka testament kaba khatduh jong u .
Ban peit ia ka roaster register jong ki nongtrei klas 3 bad klas 4 .
Prokram ai ram ban pynroi ia ki nongseng kam seng jam : Ka ram ban pynroi ia ki nongseng kam seng jam jong ki kynthei , ka ram na ka bynta ki cyber cafe , ka ram jong ki doktor bad ka ram ban pynroi ia ki kam rit kam seng jam .
Kiba bun na ki ki dei kiba wan buhai shnong na ki ilaka Kottayam bad Idukki .
Ha Mainpuri ka BSP bad ka Congress kim shym la pynieng ia ki kyrtong jong ki .
Ka Druk Desi ka la kyrpad ia ka Lhasa ban ioh jingiarap na u Panchen Lama uba dang shakri kum u Regent na ka bynta u samla Dalai Lama .
Ki lehnoh ha ka sngi Nyngkong ki la pynbthei bom sha kawei ka jaka thep vote ha Pulwama district jong ka jylla Jammu and Kashmir ha kaba ka jingthep vote ka dang iaid shakhmat na ka bynta ka Anantnag Lok Sabha konstitwensi , la iathuh ki pulit .
Kam ju wan ha ka jingmut jong ngi ba ka jingleit kai khyndiat ka long kaba bha .
Kumta ym don jaka shuh na ka bynta ki masi ban sah .
357 Ka jingpyndonkam ia ka bor thaw ain katkum ka Jingpynbna ba la pynmih katkum ka kyndon 356 .
ka dak sangeh kaba la thoh ia ki jingthoh ha ka
" " " Namar ba um tip ia ka jingsuk hapoh jong u , un ym lah ban pynim ei ei na kata kaba u sngewbha ."
U kpa jong ki khynnah u la leit shabar na ka bynta ka kam hynrei um shym la wan phai shuh .
Ha ka jingkyrpad jong u u la pynpaw ba un leit ban iasoh bad kano kano ka seng , la ong u nongaiktien .
Ka ri India ka dei ka ri jong ki jingpyrshah .
Nalor ka burom jong U Blei , ki Khristan kiba shemphang ki iohi aiu ?
Ki rangbah , sangeh noh ban ai jingmut ia ki jingpyrkhat !
Ka Osmanabad ha Marathwada ka la mad ia ka jingkhriat kaba jur tam ha ka jylla ha kaba ka jingshit kaba rit eh ka long hynniew degree .
Ka jingkhluit jong ka snam ka don ka jinglong kaba kham heh ha ka por lyiur .
Ha kajuh ka por ngi la buh ia ki jaka buh sohjew ki bym donkam ia ka bording .
Ka la ong ba katei ka liengsuiñ ka kit ïa ki 54 ngut ki nongmihkhmat jong ka Iran bad ki bahaïing jong ki , ïa kiba la pdiang sngewbha da uwei na ki myntri bar ri jong ka Iran .
Kaei ka jinglong jong ki Muslim ha kum kine ki jinglong ?
U nongniah trok u dang phet krad katba ka trok ka dang shah kurup .
Im thikna ba kin sa khie biang .
Hato ka dei ka lawei jong ka kam thoh khubor ?
Ka skulbah Amsterdam ka la pynmih hynriew ngut ki nongjop Nobel bad phra ngut ki myntri rangbah jong ka ri Netherlands .
Ka surok ka jngai hapdeng ka station rel Motichur bad ka station rel Haridwar Junction ka long 5 km .
Ka jingialeh laitluid jong ka ri India kam long kaba pura khlem u Veer Savarkar .
Ki la knieh noh ia ka pisa kaba T.2,000 na u .
Ki pulit ki la kyrpad wat ia ki paidbah ba kin kiar na kaba pynkhein ia ka ain .
Baroh ki dei ban don la ka jong ka jingmut .
U Ansari u la shah pyllait noh ynda la pyndep ia ka jingshah set phatok jongu bad la pynphai biang ia u sha India , ong u nongaiktien jong ka tnad kam bar ri jong ka Pakistan , u Mohammad Faisal .
Kawei ka nong pyndonkam phone Samsung ha France ka la ong ba ka Galaxy J5 smartphone jongka ka la kem ding bad ka la bthei .
Katto katne ki Jylla ki la pyntreikam ia kine ki buit ban khanglad bad ki la pynmih ia ki jingmih kiba treikam .
Ka lad kaba lai ka long ha kaba iadei bad ka jingpyndonkam ia ka jingtip , jingtbit bad jingshemphang jong ka thain .
Ha u snem ba la dep , ka jingmih na ka central pool na ka bynta kawei pa kawei ka kynhun ka long T.65 klur tyngka .
U la ieng bad sdang ban iaid .
Ka ai ia phi ia ka jingsngewbha bad jingsngewbha kaba khraw .
Ki temple kiba pawnam ki long jong u Bhutnath , u Triloki Nath , u Jagannath , u Tarna Devi bad u Jalpa Devi .
Hynrei haduh mynta ym pat shym la pynmih jingthoh shaphang kane .
Na ka bynta ki mat ki bym lah ban pynhun ia kiwei pat ki jinglong ba la shim lah ban pynrung ki bym lah satia ban pynhun ia ki briew .
Ki jingïalehkai ki la long ha ki 12 tylli ki jaka ïakop .
Ka don ruh ka jingduna kaba jur bha ha ka bor briew .
Ki don ki jingthmu ban pynlong kompeni ia ka AA bad ban buh kyrteng ia ka ha ka iew die mar jong ka Hong Kong bad ban die shi bynta ia ka sha ki paidbah .
Bad ha ka thup kaba lai , ka la jied 10 ngut ki kyrtong thymmai bad ai phra tylli ki seat sha ki paralok .
Lada phi sngew ba la pynkhia ia phi da ka jingkhuslai , wat shah shitom ha ka jingsngap jar .
Ka Bangladesh ka la ioh ia ka jingai sngewbha kaba nyngkong eh kaba 2 million tylli ki dawai COVID 19 na India ha ka sngi Thohdieng .
U Mirza Abbas u lah ban sdang ia ka jingialap elekshon jong u wat lada um ioh jamin .
Ka Supriyo Chaudhuri ha ka Sunday Posts ka iathuh shaphang kane ka jingkynriah jaka shadien :
Ngam shym la shongkurim satia ia u shipai .
La leh aiu ban pynshlur ia ka ?
Ka long kumjuh bad ki nongtrei Khristan mynta .
Hynrei ki don ki jingkylli kiba kham jynjar kiba la kylli ia nga :
Bad sngewtynnad ban trei wat na iing .
Uwei pat u hynmen uba la tip kyrteng kum u Kashif Jamil u dei ruh u nongkhaii uba la ioh ia ki degree MCA bad MBA .
Na ki la ioh kurup haduh 14 tylli ki mobile phone bad kawei ka thuk thuk .
Lah ban kdew ba ka Sri Lanka kan sa lait na ka khlam coronavirus shwa ka India , la ong u President ka SLC u Shammi Silva ha ka khubor Reuters ha Colombo .
Ka kam bym kut namar kim ju ailad ia u ban im kham slem ban ia ka snem kaba nyngkong .
Ka ioh ka kot jong ka ri India ka donkam ban kiew ha ka dor kaba 8 percent man la u snem : Manmohan Singh
Katba la shon thymmai ia ka pisa T. 500 , la pynsangeh noh ia ki pisa T. 1,000 .
Ka Jingtrei kam jong ki nongseng kam seng jam ha ki kam shna tiar kaba heh tam ha Gujarat , Meghalaya , Puducherry , Punjab bad Rajasthan .
U myntri kam pohiing ka ri bad president ka BJP u Amit Shah u la pynkhih ia ka miej katba u Tapir Gao na Arunachal Pradesh u la wan shajan ka jaka ieng mike ban shim smai .
La iohsngew ba u Rane u ong ba ha ka jingialang jong ka kynhun myntri ha Goa ha ka taiew ba ladep , u Parrikar u la pynpaw ba u don ia kawei pa kawei ka kot halor ka Rafale .
Hato kam dei ka kam kum kiwei pat ?
Ha katei ka jingjia la pynlong ia ka jingtest kaba nyngkong ha ka 24 tarik u Risaw 2014 na ka jingjylliew kaba 30 meter .
Ki jingthmu ba kongsan hapoh ka MoU kin long :
Kane ka long kaba donkam haduh katta katta na ka bynta ka jingshngain ia lade , na ka bynta ka jingshngain jong ka iing ka sem khamtam ia ki khynnah bad ki tymmen ha iing .
Kajuh ka void ka don ha ki jain shad .
Ngi lah ban ym lah ban pynlong ia ka met jong ngi kaba khlain kum ka jong u Hanuman hynrei ngi lah shisha ban pynlong ia ka mynsiem jong ngi kaba khraw .
Ha ki katto katne ki jylla jong ka US , ki nongthep vote ki lah ban thoh ia ka kyrteng jong u kyrtong uba ki kwah ban thep vote ha ka kot thep vote .
Ha ka number kaba 7 ka dei ka Bajaj Pulsar kaba la die 6 , 31 354 tylli haba ia nujor bad kaba la die 6 00 689 tylli ha u snem ba la dep .
' ' U Bhima Mandavi u dei u Karyakarta ba aiti lut jong ka BJP .
Ia kine ki tiar la aiti sha ki nongmihkhmat jong ka tnad ka koit ka khiah bad ki pulit ka nongbah Delhi mynta ka sngi ha ka jingialang kaba rit .
U Virat Kohli mynta u don 70 tylli ki spah snem ha ka pyrthei hapoh ka ryntieh jong u .
bad nga iohi ia ka ba ka ieng hangta .
Ka jingiaid paidbah ka la dawa ia ka jinghikai kaba bha khlem jingsiew bad kumjuh ruh ia ka jingiashim bynta kaba radbah ha ka jingpynkylla , kaba dang pule mynta . Ka kot khubor La Tercera ka iathuh kumne :
" " " Baroh kaba nga la leh ka long kaba dei 100 na ka shispah ."
Ki jingkhawai kum ka durga puja jong ki Hindu , ka khristmas jong ki Khristan , ka buddha purnima jong ki Buddhist ruh la rakhe da ka jingkmen .
Ki lehnoh kiba mynshuwa ki ju pynkhein ia ka hok longbriew manbriew .
Kham mynshwa , ka jingialehkai ka la sdang da kaba husiar bha ha kaba baroh ar tylli ki kynhun ki la ia khia iwei ia iwei pat ha ki minit ba nyngkong .
Ia kane ka jingmih la pynmih ha ka kot khubor EBioMedicine .
Kam long kaba phylla ba u Mike u kylli : Hato nga dei ban pyrshang ban pynduh ia ka ?
Kane kam dei ka por ban shongthait .
La slem bah , nga la kular ia phi .
Ka Safia ka la iathuh ba mar mar ka la pyrshang ban rung shapoh iing hynrei ym shym la shah .
Namar ba ka Sushma Swaraj kam shym la wan , ka long kaba eh ban don ka jingialang bad uno uno u briew , la ong ka kot khubor jong uwei u nongmihkhmat jong ka Pakistan .
Ia kane ka mukotduma la pynphai noh sha ka iingbishar majistor .
Kren ha ki khun Israel bad ong ha ki , “Namar ki jingkhawai niam jong U Trai kiba phi dei ban pynbna kum ki jingïalang bakhuid , kine ki long ki jingkhawai niam jong nga .
La lap ia u khynnah skul ba jah ha Chandigarh
Ngam tip ban khot ia ka kum ka jingjia kaba shu jia ryngkhat ne ka jinglong jong phi , ka jingiateh lok jong phi ka long ha ka 20 tarik bad ka sngi kaba khatduh na ka bynta ka jingbet jong nga ka dei ka 20 tarik .
Ka InFocus jong ka ri America dang shen ka la rung ha ka iew jong ki phone ha India ryngkat bad ka phone M2 jong ka .
" " " Hynrei ngim lah ban pynlong ia u myntri ka kynhun myntri ."
Ki briew ki im bad ki jingshlei um .
Ki sienjam ki dang shim na ka bynta ban pyndap ia ki kam kiba lait , la ong u Myntri .
Ki don baroh 600 tylli ki jaka shong .
U President ka Congress u Rahul Gandhi u la batai ïa u kum u briew uba shlur bad uba la ïakhun khlem jingtieng na ka bynta ka hok bad ka jingsuk ha Jammu and Kashmir .
Ka bynta ba kongsan ha ki khana jingieid
Kiba ioh pang bun eh na Chennai ki long 1257ngut
Kaei ban ong ngam tip .
Kane ka la pynlong biang ia ka jingkiew kaba jur ha ka jingdon ki kolej bad ka jingpynrung kyrteng ia ki samla pule .
Hynrei kiei kiei kim ju long kiba suk kumta .
Ngam ju shim khia than ia ka jingjop ne jingrem jong nga .
Neeleswaram : Ka bos kaba nyngkong eh ha ka district kaba bud ia ka rong na ka bynta ki bos shimet kumba la bthah da ka tnad kit ka bah , ka la sdang ban iaid ha Kasaragod .
Kane ka jingjia ka la jia ha steshon rel Mumbai Central .
Kumjuh ruh , ka aktor kan sdang ïa ki jingpynbna ïa ka phlim kaba hadien jong ka kaba la thmu ban pynmih ha ka 9 tarik u Naiwieng 2017 .
Ban pyntip ha ki khun bynriew ia ki kam ba khraw jong u bad ia ka burom ba donburom jong ka hima jong u .
Ka ‘ Rift’ bad ka BJP halor ka CAA ka la pynlong ïa ka Akali Dal ban weng noh ïalade na ka jingïakhun thep vote ha Delhi
Kane ka Mahindra Thar 700 kaba thymmai kan ioh ia ka dak kaba kyrpang , ha kaba kan kynthup ia ka jingsoi jong u Chairman ka Mahindra Group u Anand Mahindra , kaba la buh halor ka fender ba shakhmat .
Dei ban sait ia ki kti shwa ban bam , bad dei ban sait ia ka kti bad ka shyntur hadien .
Ka jingthmu kaba kongsan jong ka sorkar ka long ban pynkylla ia ki iew ki hat , da ka jingthmu ban pynthikna ba ki nongrep kin ioh jingmyntoi na ka dor kaba rem dor na ka bynta ki mar rep jong ki ha iew ki hat .
Nalor kata , ki jaka ba heh jong ki pung um kiba jylliew ki long ka jaka kaba biang bha na ka bynta ki nongieit ialehkai um .
Ka dei ka jaka kaba pawnam bha hapdeng ki nongleit jingleit .
La pyndam noh ia ka tweet namar ba ka long kaba sniew bad nga panmap na ka bynta ban pynsngewsih ia ka jingsngew, la ong u Rawal.
Marty ngi don ha kano ka phase ?
Ka lah ban mih mynta u bnai .
Ha kum kine ki jingjia u rangbah u kiar na kaba ai jingmut shimet .
Kim iohi ia ka jingbha jong ka imlang sahlang hynrei tang ia ka jingbha jong ki hi bad ka iing ka sem jong ki , la ong u Modi katkum ka ANI .
Step 2 : Nion ha ki Accounts .
" Ka dei ka jingeh kaba iadei arliang mamla hapdeng ka India bad ka Pakistan kaba ngi kyrmen shibun eh ba yn sa lah ban pynbeit noh " " u la ong .
U apostol Paul u la pynkynmaw ia u Timothi ba naduh dang rit phi la tip ia ki jingthoh bakhuid . Ka jingmut bashisha jong ka kyntien jinglong khynnah ka long ka bym kren .
Ia ka rai halor kane la shim ha ka jingialang jong ka kynhun myntri kaba la long ha ka sngi Nyngkong 2019.
Ka jingthung kaba iadei dur bad ka mint .
Ha ka sngi Bhadarvi Poonam ka don ka jingwan jngohkai kaba jur bha sha katei ka tempi bad sha katei ka iew .
Lane lym kumta ngan shu pynkhih ia phi da ka wait kaba la tyrkhong .
U Daruvala u dei u nong India uba nyngkong eh ban jop ha ka jingïamareh F2 .
Kaei kaba la jia ha ka jingpyndep ia ka Isaiah 50 : 6 bad Mikah 5 : 1 ?
Ka dei ka burom kaba khraw tam jong ka Skul Khaii jong ka Harvard .
Baroh arngut ki don mynta ha ka jingleit jngoh jong ka India sha Australia .
" Kane ka dei ka liang kaba bha bad baroh ki hap ban iatylli ban pynliem ia ka Australia ha Australia ." " "
Phi don por ha ka sngi Balang ?
Ki NRI kiba don ka jingmih na ka kam ki dei ban thep ia ka jingpyntip ha ka ITR 3 .
Ka jingshisha ka long ba U Jisu um dei U Blei bad um ju kam ba u long .
" " " Nga dang don ka bor ban iai jop " .
Mumbai : Ka Maharashtra ka don ha ka kyrdan kaba phra bad kaba phra napdeng baroh ki jylla ha kaba ïadei bad ka jingsiew khajna ïa ka umphniang petrol bad diesel , la ong u myntri pla tyngka u Sudhir Mungantiwar .
Ha kane ka sngi la ia donlang ruh u dkhot ka iing dorbar na Tehri Mala u Raj Lakshmi Shah bad u MLA ka Mussoorie u Ganesh Joshi .
U Nongïarap ba kyrpang jong ka jingïada ri un long ruh u dkhot jong kane ka Komiti .
Ka India vs West Indies : U Virat Kohli u la iaid lait ia u MS Dhoni bad u Mohammad Azharuddin .
Ia u myntri rangbah la pyllait im da kaba suk , watla ki don ki bor pahara kiba la mynsaw ha katei ka jingjia .
Ki don kumba 10 lak ngut ki nongthep vote kiba la pynrung kyrteng .
Ka liengsuin ka dang don ha kad liengsuin .
Ka jingpynmih phlim ka la wan ha kaba kut eh .
Ka Tempi jong ki Miej ka long kaba shaphang shathie tam na ki jingtei kiba don shaphang mihngi jong ka El Castillo .
U Ajay , Kajol bad u Saif ka ‘Tanhaji : The Unsung Warrior’ ban pyllait paidbah ha ka ktien Marathi .
" Katkum ka kaiphod hadien ka jingshah pyniap , " " Ym shym la lap ia ki dak jingialeh ne ki jingmynsaw nabar " " ha ka met jong u aktor . "
Ka Shakti Kapoor bad ka khun jong ka ka Shraddha Kapoor.
Ka kti kamon jong u Sunilkumar ka la pra ha kane ka jingshah thombor .
Kaba mut ba u Modi un dang long PM haduh u snem 2024 .
Hato Ka Kia Motors Kan Wan Sha Ri India ?
Kane ka long kaba donkam ha ka synshar paidbah .
Hadien kata ka longiing ka la khang noh ia ka dukan .
Hato ym dei ban pynkhlain ia kane ka rukom treikam ?
U la ong shuh shuh ba ka jingpyrshang jong u hangtei kan long ban pynbha bad pynskhem ia ka jingiadei hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
U Myntri Rangbahduh ka Ri Narendra Modi u la long u Myntri Rangbahduh ka ri India uba nyngkong eh ban kren ha ka Dorbar Thawaiñ jong ka Maldives kaba la khot ka People ’ s Majlis .
U Rijiju u la bynrap. Ia ki jylla la phiah ha ki ar kynhun ha kine ki ar sngi ban ailad ia man la ka jylla ban iakren ia ki mat bapher bapher ha katei ka jingialang .
U don u nongsakhi uba la iohi ia ka tnga jong u ne u khun jong u ba ki kiew ha kata ka lieng .
Ki dawa ban shah ai khublei .
Ka BJP ka la kyntu ia ka tnad elekshon ba kan tuklar ia ka Myntri Rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee bad ban khang ia ka ban ialap elekshon .
Hynrei ym pat mih ei ei na ka haduh mynta .
U doktor jong ka Faridpur u Arun Kanti Bishwas u la ong ba kin sa tohkit ia kane ka kam .
Namar ba palat ia uwei u nongai ram u donkti , baroh ki bank la bthah da ka tnad pla tyngka ban aiti kloi ia ka kaiphod jinglong jingman halor katei ka jingleh thok , la iathuh ki tyllong khubor ba thikna .
Ka jingtohkit kaba kham bniah kan donkam shwa ban pynthikna la ka Kurumbera ka dei ka kut kaba la pynkylla sha ka mosque .
Kumta mano ba sngewkhia ba mynta ka la jrong khyndiat ha ka shyntur bad ba ka jingpynskhem ia ki implant jong ka ka lah ban kut noh ?
Ka ri Bilat , ka ri America bad kiba bun ki ri Commonwealth ki don ki bor pyniaid ba iatylli marwei .
Kine ki kynthup ia ka Reliance Industries , ka Tata Consultancy Services , ka Infosys , ka State Bank of India bad ka ICICI Bank .
gFTP Jingmaham : Ka jingpynkylla ia u lain ha ka file jong ki dak kot .
" Lai ngut ki samla ki la thoh : " " Kane ka kot ka la long ka jingkyrkhu kaba phylla ia ngi ha kaba sngewthuh ia ki jingeh jong ngi bad ha kaba tip kumno ban ialeh pyrshah ia ki . "
U Kamruddin Khan u la pan pisa T.13 lak na ka bynta ka jingjulor jong ka dukan jong u kaba don hajan ka mosque Ashok Nagar .
Hadien ba ka Awami League ka la wan ha ka bor la rakhe ia kane ka sngi kum ka sngi sngewsih .
Ka jingmut kaba bha : Ka long kaba donkam bha ban don ka jingmut kaba bha shaphang ka jingim .
Ngi la thngan bad ngi la ialeh na ka bynta ki jingbam ba la jot .
Ki bank ki la nang sniew khamtam ha kine ki hynriew snem ba la leit noh ha ka por ba synshar ka Awami League .
Ka dei ka jingjop kaba khraw ha ka liang ka sain pyrthei ba u Modiji u la pynphai biang ia u Abhinandan ha ka por kaba lyngkot bha , la thoh ha ki jingthoh .
U Tendulkar u la batai ruh ba kine ki jinglong ki la pynbor ïa u ban jied ïa u Williamson kum u kapten jong ka World Cup XI jong u .
Ym shym la don shuh ki thma hapdeng u Isa Khan bad ki Mughal ha ki shi snem kiba hadien .
Kawei ka case ka la dep pynbeit .
Hynriew ngut ki dkhot ki la vote pyrshah ia ka .
Kumjuh ruh ka jinglong ha ka ilaka Kandhamal .
Ngim lah ban don liengsuin shuh .
La ong bha ba ka jingkoit jingkhiah ka dei ka spah .
Halor ka jingplie ia ki dukan kyiad , ka tnad ka la pynmih ruh ia ki kyndon ban pynthikna ba dei ban bud ia ka jingpynia jngai iwei na iwei pat ha ki dukan kyiad .
Ym ju lap ia ka ha ka konstitwensi jong ka .
U la don ha ka seng Telugu Desam ha katei ka por .
Ki iing ki sem ki shim ia ka jaka kaba heh 5, 500 sq km bad ki jaka treikam ki shim ia ka jaka kaba heh 1500 sq km .
Khnang ban pyndap ia ka jingbam jong ki khynnah , ka sorkar pdeng kan kit da ka liengsuin ia ka dud powder kaba 50 ton .
Ka kam lehnoh ka dang kiew biang ia ka khlieh kaba sniew jong ka ha Kashmir .
Ki Jingkylli ba la Jubab na ka Jingthoh Bakhuid : 8 : 11 Lada ki dieng ki la shah pynjot ha ka jingshlei um , nangno ka paro ka la ioh ia u sla olib ? Ki don ar tylli ki lad .
Kum ka nuksa , don kawei ka khynnah Israel kaba la shah rah mraw ha ki Syria . Ka la sakhi shlur ha ka kynthei trai jong ka shaphang u nongiathuhlypa jong U Jehobah u Elisha .
Nga la leh ia kaba dei .
Hynrei ki nongpyniaid jong ka kynhun ki la pynthut ia ka .
Ka don ka jingbym iadei jong ka jingpeit .
Kiba iap ki la kiew sha ka 15ngut
Id kum ki paparazzi ban ring dur ia u man la ka khyllipmat .
" " " Man la ka sngi ka India ka nang kiew ka bor jong ka ."
Pule shuh shuh ia ki khana shaphang ka jingshah pyniap ka Sheena Bora harum
Ki eksamin na ka bynta ka klas 12 kin sdang naduh ka 28 tarik u February bad kan kut ha ka 24 tarik u Risaw .
Ka phlim kaba dei ban peit na ka bynta baroh .
Ka khlem pat ai kaiphod haduh mynta .
Ki Awards ba khatduh ki la long kiba la pynkhreh ha ka 9 tarik u Naiwieng bad ka 12 tarik u Naiwieng , hynrei ym shym la pynmih haduh ar sngi hadien ka jingphiah .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 302 bad 201 IPC .
Ki Inca ki dei ki briew kiba riewblei .
U la pyndep ia ka kyrdan pule ha ka ain bad ka thoh ka tar phareng .
Katto katne snem mynshuwa , u Bruno uba la dap 28 snem mynta u la pule ha kawei ka skul rwai kaba pawnam , bad ka thong jong u ka long ban long u nongpyniaid ia ka kynhun tem .
Ki kynthei khamtam na ki jaka nongkyndong ki iakynduh jingeh ban mih ha ki eksamin ba bun jait namar ki hap ban pynbeit ia ka leit ka wan bad ki jaka sah ha ki jaka kiba jngai .
Ki hydrocarbon ha ki lyer ba mih ki la hiar sha ka 12 percent na ka kyrdan jong ka snem 1970 , da kaba pynduna kumjuh ia ki lyer jakhlia bad ki lyer jakhlia .
ha ka kolshor jong ki cholas , ka wah ponni , kaba ki khot ka wah cauvery ka don ka jingkordor kaba khraw .
La iathuh ruh ba ki la ioh jinghikai kyrpang ban pynlong ia ki jingbthei bom .
To ai ba ki Blei ba kynja Blei kin roi kin par
Kan pynduh ia ki khniang jingpang kiba ju pynmih ia ka jingsma kaba sniew .
Katba ki don ki briew kiba kham sngewtynnad ia ki lad digital ban pule kot online , bun na ki ki dang kham sngewtynnad ban pule ia ka kot ha ka jaka pule kot .
Ki Campione , ne ki Nongpyniap Blei , ki dei ki briew kiba la ioh ia ki jinglah jong u blei ba la pyniap nyngkong eh uba ki khot ki Bor .
Ka long kaba ym lah ban ngeit ba ki pulit ki kwah lai sngi ban shah set phatok ban tohkit ia nga .
Lada pynheh ia ka jingtreikam jong ka Section 354 ha ka rukom ba la kdew haneng , ha ka jingsngew jong ngi kan kynthup ia ki rukom lehbein bapher bapher ha ka liang ka jingshongkha khleh lait noh tang ka jingshah lehbein ki kynthei bad ki khynnah kynthei .
U Shri Prakash Javadekar u la ong ba 27 tylli ki jingpynmih thymmai ba la shna da ki samla pule ha ka Smart India Hackathon jong u snem ba la dep ki dang don ha ka kyrdan ba khatduh bad ki la pynkhreh ban pyntreikam .
Ki Nongïalam ka TDP Ki Long Ki Nongshitrhem ha ka Saiñpyrthei : GVL
" Ym shym la don ka jubab kaba shisha ." " "
Ka Yazmin ka don arngut ki khun kiba don ia ka jingpang sniehdoh , bad ka kam , Ki la don ki por ba nga la sngew kumba nga la shah pynhiar mynsiem haduh ban da iap .
U Myntri Rangbah ka Jylla Maharashtra u Uddhav Thackeray ruh u la don lang ha kane ka sngi .
La khmih lynti ruh ba katei ka kompeni kan pynmih ia ka Redmi 7 ha India ryngkat bad ka Redmi Y3 . Na ka bynta kito ki bym tip , ia ka Redmi 7 la pynmih ha China ha u bnai ba la dep .
Halor ka burom bad ka jingim jong nga .
Ngam shim tulop , ym shim jingiarap na ka sorkar , ym shim jingiarap na ka balang , ym don ei ei .
La kha ïa u ha Noakhali ha ka 1 tarik u September 1918 bad u la pass ïa ka eksamin Matrik ha u snem 1936 bad ïa ka eksamin Intermediate ha u snem 1938 .
Ka Kawkhali ka dei ka Upazila jong ka Elaka Rangamati ha ka Division jong ka Chittagong ha Bangladesh .
ophis jong ka NLD bad la buh ia ki rivet kiba jem kiba lah ban pynpait ia ka tyre jong ki thuk thuk ha ka surok kaba don hajan katei ka iing , ong ka khubor jong ka Tint Tint kaba dei ka NLD .
Rakhe ia ka Fathers Day ha Jylla
Dang shen ki pulit ki la kylli jingkylli ia u myntri rangbah ka jylla u Arvind Kejriwal ha kaba ia dei bad kane ka juh ka kam .
Ka Gujranwala Guru Nanak Public School kaba don ha Rose Garden ka la pynlong ïa ka jingïalang ai khublei ïa ki samla pule kiba la pass da ki rong kiba her ha ki eksamin Class X bad XII board jong ki .
Kumta , ka kylla long kaba donkam ban bteng ban wad bniah ia kum kine ki spah ba la buhrieh jong ka kolshor jong ka jaka Keeladi ha ki por ban wan bad ban pynpaw ia ka spah kolshor jong ka imlang sahlang Tamil hyndai .
Ha kajuh ka por ha ka snem 1780 la seng ia ki jaka ri khunlung kiba kum kita ha Bavaria .
Ia kane ka kynhun kaba nyngkong la pynbeit ha ka rukom synshar paidbah , ha kaba ki dkhot shynrang bad kynthei ki iashim bynta ha ka jingjied ia ki nongialam , bad ka kyntiew ia ka jingnang jingstad shaphang ki jingstad saian , ka jingmut jingpyrkhat bad ki kam shna dur .
Bad , nangta ngi la rai ban leh sa kawei ka kam ban pynjem ia ka jingsngewsih jong ngi .
U la jer kyrteng ia ki jingmyntoi ha ka ioh ka kot kiba ki nongshong shnong ki ioh da kaba pynroi ia ki jaka jngohkai pyrthei .
Ia ka surok yn pynbha da kaba pyndonkam ia ka teknoloji kaba thymmai tam .
Kane kam dei kaba khanglad palat .
Ka iingbishar ka la kylli ruh balei ba ka sorkar kam pyni ia kajuh ka jingangnud ha kiwei pat ki mukotduma .
Ki kali , kiba ieng ha ki surok ki pynlong ia ka jingdheng kali ha sor .
Bad nangta ki jingeh ki sdang .
Hangta , ki briew ki la ieng .
U Anil Kapoor u la mih nyngkong ha ka TikTok .
Kane ka dei ka elekshon kaba khlem khmih lynti .
Haba thombor ïa ka Congress , u Adityanath u la ong ba kan jin da la bha lada ka Priyanka ka la ïakynduh bad pyntngen ïa ki longkmie kiba sngewsih ha ka jaka ban pynleit jingmut ha ka kam saiñ hima sima ha UP .
" " " Phi dei ka kynthei kaba lah ban kha khun . " " "
La ai ruh ia ki dawai ban pynjem ia ka jingpang .
Kaba nga kwah ka long tang ban iai bteng ban pynpra ia la ka jong ka rekod .
Ia kane ka mosque la tei da ka kompeni shna ïing jong ka ri Egypt kaba kyrteng ka Arab Contractors .
Ka jinglong jong ka khyndew ka don ka dewbilat , ka dewbilat bad ka dewbilat .
Ia ka mosque hi la shna da u maw marble , katba ia ka phyllaw jong ka la shna da kiwei pat ki maw jong ka thain .
" Haba la kylli ha ka por ba bishar ia u , u Skilling u la pynbna ba ka jingsynshar bad jingpyndonkam bakla ia ki karkhana ka dei ka jingeh ha ka pyrthei baroh kawei : " " Oh em , em thikna , ka long kumta . " " "
Ha u bnai February ba la dep , ka Microsoft ka la tyrwa nyngkong eh ban siew 31 dollar shi bynta baroh 44 tylli . 6 klur tyngka , ka la pynkiew ia ka pisa ha ki por ba pynlong jingialang .
Ki nongbah kum ka Mumbai , Delhi , Bangalore bad Chennai ki don ka jingkiew kaba khraw ha ka jingdon jong ki nongbam dohkha .
Ki khun jong u Elis ruh ki la leh be-ijot bad ki kynthei kiba shakri ha ka jingkhang jong ka tabernakl .
" U Daniel Defoe u la batai ia ka jingbatai tynrai kumne harum : " " Ka Niam ka long hok ka Jingmane ba la ai ha U Blei , hynrei ' tis la pyndonkam ruh ia ka Jingmane ia ki Bleithaw bad ki Blei lamler . " " "
Hynrei ka jingieit ia ka jingialehkai ka im .
Uba la khlad noh u dei na Nepal .
Nga kwah ban wad ia kiei kiei kiba thymmai .
Ia kane ka elekshon yn pynlong lyngba ki kot thep vote naduh ka por 8 baje mynstep haduh ka por 4 baje janmiet jong ka 30 tarik u December bad yn pynbna ia ka result ha kajuh ka janmiet .
Nga ju ialehkai kriket bha .
Ka don shibun ki kot .
" " " Hooid , kam don ei ei kaba bakla ha kata ."
Ha kiwei pat ki kyntien , kaei kaba ki bam ka pyniap ia ki .
Ia kane ka jingkieng la seng da ka tnad ba peit ia ki pud bad um jong ka pyrthei , bad la pyniaid ha ka bynta jong ka ha America da u U . S . Ka Jingïada bad ka Jingïada ïa ki Pud bad ka bynta jong ka ha Mexico da ki Khaiñ Mexico .
U Rashbehari Pal jong ka Congress u la jop ha u snem 1957 .
Hadien ba la pdiang sngewbha ia u Modi ha katei ka jingialang , u Turner u la aiti ia ki shabi kiba heh palat jong ka nongbah Houston ha u .
Hynrei kiwei pat kum ka Victoria Justice bad ka Ariana Grande ki la pynmih ïa ki jingpynbna da kaba khot ïa kitei ki dur kiba thok .
U Payal Dev u dei u nongrwai bad nongshna jingrwai na India uba rwai bad shna jingrwai na ka bynta ki phlim Bollywood .
Hadien ka elekshon ka BJP ruh ka la sangeh ban ai jingmut ia u Shivpal .
Ka khajna kamai ka dei kawei na kine .
Na ka liang jong ngi , kam don kano kano ka jingthmu sain pyrthei ban khang ia ka phlim satia .
Nga burom , ha ka pyrthei synshar paidbah , ia ki jingkynthoh jong u .
U la bynrap : Kata kan shim por ia ka jingpyrshang kaba beit na baroh ki nongialehkai ha ka por jong ka IPL ban peit bniah ia kata .
" Ka Central Railway ka sngewthuh ia ka bynta ba kongsan jong ka ha kane ka por kaba eh bad ka kyrpad ia baroh ki nongshim bynta ban kyrshan pura ha kane ka jingthmu " " la ong ka Central Railway . "
" Ka jaitbynriew Indian America ka la jied ia ka jaka ha MacArthur Square namar " " ka long ka jaka kaba itynnad bad kaba suk." " "
Ka projek kan pyndap ia ka jingthmu jong ki Sorkar ban duna ka pisa bad ha kajuh ka por kan kyntiew ia ka jingroi ka ioh ka kot bad ka jingpynrung ia ka pisa tyngka .
Hynrei kane ka jingjia kaba phin sa pule ka long kaba iap pyrshah .
Kumba la kdew haneng ngi lah ban iohi ia ka jingkylla jong ka jinglong tang lada ka Nifty ka khang hapoh 3 , 500 bad ka RSI ka hiar hapoh ka jingkyrshan ling jong ka jinglong , kaba long ha ka 50 .
Kumta , kam pher .
Ym tang ka ri India hynrei ka pyrthei baroh kawei ka sngew sarong ia kane ka jingjop kaba khraw .
Katto katne ki Muslim ki dang wanrah masi na ka bynta ka jingkhawai shongkurim , ki la shah thombor bad shah pyniap ha kawei ka jaka kaba jngai .
Ka lain ka treikam baroh shisnem .
Ka ri ka pynneh ia ka dustur kaba thymmai jong ki dawai kynbat bad ki rukom sumar .
Kan long kumjuh wat la ka por ruh .
Baroh ar tylli ki phlim jong nga kiba mynshuwa ki don ki kynhun kiba rit .
Nalor kata baroh ki exam ruh la pynkynriah noh da ka skulbah .
Peit ia ki dur kiba ngi don hangne ​​.
" " " Ka long ka lad kaba pdiang sngewbha ia ki phlim India ban shim jingmyntoi na ka FFO ."
" " " Ngam shym la wad ban pynmynsaw ia ka Iran satia ."
Put ia kata hangta . Pynbeit ia ka .
Ka jingmih na ki lyngkha ka long kaba pher bha bad ka shong ha ka jingkylla jong ka suinbneng .
Ka kynhun ka dang ring mynta ïa ki katto katne ki bynta ba khatduh ha ka jaka ba la tei ha Ramoji Film City ha Hyderabad .
Ha ka por ka jingsynshar u Rajaraja Chola bad u khun jong u u Rajendra ki Chola ki long shisha ka bor ban khein kor ha South India .
Kane ka dei ka jingleit kaba nyngkong jong u KCR hadien ba u la long Myntri Rangbah ka Telangana ha ka sien kaba ar .
Pynpaw nyngkong ia ka Instagram jong ka Kareena Kapoor
Ka dei ka sobjek kaba rit bha .
Palat 40 000 ngut ki nongpeitkai ki la wan ban peit ia kane ka jingialehkai .
Ngam sngewtynnad ban leit shabar ri .
Sngewbha, ko paralok, uh, shu sngap jar jar.
16 ngut ki mynsaw ha ka jingjia aksiden surok
Ha ka Nongbah ba la shna da ki briew , ka jingtrei kti jong u Briew ka long , kaba kham paw ha ka sakhi ban ia ka jong U Blei .
Phi tip ba ngam don ka jinglaitluid ban pynpaw ia ka jinglong tynrai jong ka asset .
Kane ka jingialehkai ka long mynta na ka bynta ki nongpyndonkam ba lah ban ialehkai ha ki Windows , macOS , Xbox One , PS4 , Nintendo Switch , iOS bad Android khlem da siew pisa .
Nalor kata , ka COP ka pyndonkam ia ki jingtip ba la bishar bniah ban ai jingmut ia ki polisi thymmai kiba thmu ban khanglad ia ka jingmih jong ka CFC .
Da kaba shim ia u kpu khlem thiat , U Jisu u la duwai .
Pyrkhat ruh ia kaei kaba U Jehobah u la ong ia u Isaiah ban thoh shaphang lade . Hadien ba u la iohi ia ka jingphohsniew ia ka burom U Blei , u nongiathuhlypa u la shah pynkhih ban ong shaphang ka jinglong pop jong u hi : Kordit ia nga !
Ki nongbei tyngka na Japan ki don ka jingngeit ha ka lawei jong ka ioh ka kot jong ka India , kaba la pyni da ki lad ki lynti kiba bun jait . Ngi khein kor ia ka jinglong nongialam jong ka Japan ha ka pyrthei ha ka jingpynmih jingmut thymmai , ki teknoloji bad ki rukom treikam kiba bha tam .
U ong ba ka ri ka dap da ka jingbamsap .
U kham kwah ia ka jingdum kaba shi bynta bad ka jaka kaba sngem bad kaba sngem , wat la u lah ban shah ia ka sngi kaba pura ha ki katto katne ki jaka .
Hynrei kane kam shym la paw ba ka dei ka jingeh kaba ym lah ban weng . Ki Nongsakhi ki la tih ia ka tyllong um kaba ai um ha ka por ba tei ia ka iing baroh kawei .
Ngam bakla ban ong ba ki briew mynta ki kham shah ktah ha ki jingmut jong u Babasaheb ban ia ka iing ka sem kaba don shadien jong ka jingthmu .
Kita ki kambah U Jisu ki pyndap ia ka jingkhia kaba khlain ha ki ktien jong u : Nga long ka jingmihpat bad ka jingim .
Ka jingpynroi kaba khlem carbon ka mut ka jingpynbeit ia ki kam pynroi ban tehlakam ia ka jingkhluit jong ka pyrthei bad ban pynduna ia ki lyer jakhlia .
Ka jingkha khun ne ka jingpang ba ioh na ka jingshongkha ruh ka lah ban mih .
" " " Nga ieit ia ka jingleh donbor jong ki nongtied bol ba stet jong ngi ."
Baroh ki rai kiba donkam ha kane ka bynta la shim .
Kane ka kolej ka la kylla long shi bynta jong ka skulbah ba dang shu seng thymmai jong ka Karnataka , ha Bidar .
Kata nga pyrkhat na ka bynta lade .
Kane kawei ka long kaba kyrpang shisha .
Balei u la pan ia nga ban dawa ia ka jingbym lah siew , mynta nga la sngewthuh lut ia kiei kiei baroh .
Peit ia ka jinghikai shet jong ka .
Hynrei u dei ban shah peit .
Katba u dang iohi ia nga , u la ong pdiang sngewbha ko baieit jong nga .
Ka India ka dei ka iew kaba heh bha na ka bynta ka Samsung na ka bynta ki mobile phone bad ki tiar pyndonkam .
“Nga la tip ia ka jingshah thombor kaba jur ka pynlong ia u briew ban iaid tang ha kata ka rukom, bad ym don kaei kaei kaba kham pyrshang ban pynbitar.”
Leit jngoh u heh ka liengsuin ia ka Hindustan Aeronautics Limited Koraput
Hangne ​​ka list jong ki 5 tylli kum kine ki jaka :
Kam dei tang ma ngi kiba ong ia kane .
U nongpyniaid u Devaraj Poojary u ong , Ka jingiathuhkhana jong ngi ka long katkum ki jingjia ba shisha .
Ia kane ka phlim la pyni da u Shree Narayan Singh bad la pyni ia kane ka phlim u Akshay Kumar , u Bhumi Pednekar bad u Anupam Kher ha ki bynta ba kongsan .
Ngi la don ia ki tiar baroh bad ngi .
" Uwei pat u hynmen u la pynbna : " " Mynta nga kwah ban ialeh ban pynkmen ia ka dohnud U Jehobah . "
Hynnin ka sngi ka Metzger ka la ioh jingkyrshan ia ka nongrim jong ka na lai ngut kiwei pat ki nongmihkhmat .
Ka Myntri Rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ka la pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jingkhlad noh jong une u riew pawnam ha ki social media.
U Salman Khan u la pynhap ia ka jingkynthoh
Sngap bha , ka jingleh thok kaba sngewsih .
Na ka bynta kata , U Jisu u la shah ia ka jingbymhok , ka jingshah lehbein , ka jingshah pynshitom bein bad khatduh eh ka jingiap .
Kawei pat ka jingmut ka long ba ka Kochi ka mih na ka kyntien kaci , kaba mut ‘ka kad lieng’ .
U kapten jong ka India u Virat Kohli u la ong ba un jin da la jied ruh ban bol nyngkong .
Palat 675 ngut ki briew ki la shong quarantine ha kane ka sngi .
Ka Yatra kaba mynta kam lah ban sah khlem da lait na ka jingktah jong ki .
Ka jingiathombor ha Bangladesh : Ki paidbhur ki la thang ia ki 30 tylli ki iing ki sem jong ki Hindu halor ka jingthoh ‘ pynmong ' ha Facebook .
ong u nongialam ka TMC u Derek OBrien .
Namar ba teng teng la pynlong briew ia ki wah kum ki blei bad ki blei kynthei , ia ki jingthoh ba mynshuwa lah ban tap da ki khanatang .
Kiwei pat ki CEO ba rangbah kiba la ïashim bynta ki kynthup ïa u R C Bhargava u Pawan Munjal bad u Dr Pawan Goenka .
Kum kane ka iing ka long shisha ka jaka rieh , ka jaka rieh ha ka pyrthei kaba jynjar . U Blei un kyrkhu ia ka jingpyrshang jong phi ban pynlong ia ka iing ka sem jong phi tang kumta !
Mynta pynrung ia ka password kaba tang shisien bad nion ha Submit .
U la pyni ruh ba ngi dei ban pynleit jingmut ha kaba riewspah ha khmat U Blei namar ka jingim jong ngi kam mih na kiei kiei kiba ngi don .
Ngi donkam ban ithuh ia ka met iap , wad jingtip shaphang ki paralok jong u bad . . .
Lai tylli ki kol jong ka India ki la wan ha ka hynriew minit ba khatduh jong ka jingialehkai katba kaba nyngkong la thep ha ka kylla miet .
Ka kaiphod ka la pyllait ruh ia ka sorkar jylla .
NEW Delhi : Ka President ka Congress ka Sonia Gandhi mynta ka sngi ka la ialam ia ka Liang Pyrshah kaba iatylli ha ka jingiaid paidbah sha Rashtrapati Bhavan ban pyrshah ia ka ain shim jaka jong ka sorkar Modi .
Ngi la sngewtynnad ban iadei bad u .
La pynbeit ruh ia ki jingbam na ka bynta jong ki .
U la pyndonkam ruh ia kane ka kynhun ha ka jinghiar thma jong ka Amarnath .
Khot ia nga bad ngan jubab ia phi bad ngan pyni ia phi ia kiei kiei kiba khraw bad kiba eh kiba phim tip .
Ki nongshong shnong ki dang iarap ia ki kynhun pynlait im ha kaba pynlong ia ki kam , ki la bynrap .
Nga la shong ha China haduh hynriew bnai .
Ka Chand Baori kaba don ha ka shnong Abhaneri ha Rajasthan ka long kaba pawnam bad kaba lah ban iasaid hapdeng ki step ba itynnad tam ha India .
Kawei pat ka jingwad kaba myntoi ka long kaba bud bud sa ka kyntien wad .
U Chetan Singh , Director languages ​​u la ong ba la thaw ia ka State Advisory Board na ka bynta ban jied ia ki khusnam Shiromani na ka bynta ki riew thoh bad ki nongthoh khubor .
Ïa kine ki nurse la wanrah biang sha India da ka liengsuiñ ba kyrpang jong ka Air India ryngkat bad ki 70 ngut ki nong India kiba kwah ban mih noh na Iraq .
Katto katne ki lah ban khanglad ia ka jingpynbaptis namar ba ki sngew artatien ban pdiang ia ka jingkitkhlieh kaba ka wanrah .
Yeah , ka sngew kumba ka jingtest ia ka Ava lyngba ka jingiakren ka long kum ka jingkhang .
U la shah pynshisha ba u bakla .
Ka spah bad ka spah ki don ha iing jong u . Ka hok jong u ka neh junom .
U Kejriwal u la iathuh ruh ba uwei u nongpang uba la jur bha ka jingpang u la mih noh na hospital hadien ba u la shah sumar ha ka plasma .
Hynrei ha ka 22 tarik u Iaiong ka kynhun ki nongialeh laitluid hapoh ka jingpyniaid jong u M . I . G . U Osmani u la tih ia ki met iap bad rah ia ki sha Sylhet .
Don kiba la khot ia kane ka jinglehkai .
Ki briew teng teng ki shim ia ka kyrdan kaba ym iarap ia ki ban kiew .
Ka jingtrei ia kane ka projek ka la sdang 35 snem mynshwa bad ha kata ka por la dei ban pyndep ia ka ha ka jinglut kaba Rs . 21 klur tyngka .
Haduh ka por ba nga lah ban ialehkai , ngan sa .
Kane ka dei ka jingpang jingmut jingpyrkhat .
U Myntri Rangbahduh ka Nepal u Pushpa Kamal Dahal un pynlong ruh ia ka jingkhawai miet kum ka jingburom ia u .
Ka jingpyrshang ban rung tuh ka la shah pynthut bad arngut ki lehnoh ki la shah pyniap .
" " " Ka la dei ban iap ."
Ka jinghiar ki nongleit jingleit ha Amerika Shatei , 1620 .
Ha ka jingplie ia ka tempi , ka jingrwai bad jingrwai ka la don ka bynta kaba kongsan .
U secretary jong ka balang u dei ban shna ïa ka thup jong baroh ki nongïalap kiba la tyrkhong , bad u nongïalam jingshakri un buh ïa ki rangbah balang ban leit jngoh ïa ki bad khot ïa ki sha ka Jingkhawai Jingkynmaw .
Ka Temple jong ka Arulmigu Kapartheeswarar, ha Thiruvalanchuzhi, ha Kumbakonam.
Ki bynta ba sah jong ka America shatei bad mihngi , ka Pacific mihngi , ki bynta ba sah jong ka Africa bad kiba bun ki bynta jong ka Asia kin iohi ia ki bynta jong kane ka jingjia .
Ka NCG ka dei ka jingthmu jong ka sorkar ban thaw ia ka network jong ki jaka sumar cancer , ki jaka wad bniah , ki kynhun nongpang bad ki jaka ai jingiarap ha kylleng ka ri .
Ka jingthep vote ha ka bynta kaba ar jong ka elekshon sha ki 116 tylli ki upazila ha ki 16 tylli ki district ka la sdang ha ka step jong ka sngi Nyngkong .
Kham hadien ka ain jong ka sorkar pdeng ka la dawa ia ka jingmaham Jingtip : Ka jingdih sikret ka lah ban long kaba sniew ia ka koit ka khiah jong phi ha baroh ki song sikret ba la die ha ri America .
U Mukherjee u la plie ïa kane ka jingïalang ha ka jingïadon lang u Myntri Rangbahduh barim u Manmohan Singh bad ka President ka Congress ka Sonia Gandhi .
" Ka jingim jong u ka la aiti lut ha ka jingshakri ia kiba duk " " la ong u Modi .
Ha kawei pat ka liang , ka Israel kam pat ithuh ia ka Ri Palestain haduh mynta .
Hynrei ka phlim jong ngi kan neh junom .
Ka jingdon jong ka bor kaba sniew .
Ka la pynkhih ia ki kti jong ka halor ka shyntur jong ka kum ka mummy ha ka met iap .
" " " U President Donald Trump , khlem da ai sakhi sabut , u la ong ba ka jingthep vote lyngba ka mail " " " " kan wanrah ia ka jingleh thok kaba khraw ha ka elekshon bad ka Election 2020 kaba la thok . " " "
U myntri kam bar ri jong ka Iran u la khot ia ka U . S . thma ia ka jingleh lehnoh kaba shyrkhei bad ong ba ka Iran ka don ka hok ban jubab ha kano kano ka rukom bad kano kano ka por .
Parabangeit Muslim baieid !
Ngi la leit kylleng kylleng sha ki jaka ba ngi lah ban shem kam , sha ki jaka kum ka Kshaid San Joaquin , Santa Clara , Salinas bad King City .
Kumno Phi La Ktah Na Ka Burom Bad Ka Jingshad jong U Blei ?
" " " Nga sngew ba nga long uba donbok ban thoh ia kane ."
Kumta , ka jingïoh ïa ki lad jinghikai bad ka jingwad ïa ka jingtbit baroh ar ki dei ban ïoh ïa ka jingïarap kaba mar katjuh .
Ka jingkwah jong ngi ban pynkylla ia ka ri jong ngi ka don ka jingiadei kaba ym lah ban phiah bad ka pyrthei shabar .
Kane ka dei tang kawei ka Tnad thymmai ha ka Sorkar India kaba la thaw ha kine ki arphew snem .
Dei tang haba ngi sdang ban kynriah noh na ka jingiadei jong ngi bad ka mariang bad ia lade ba ngi sdang ban pynjaboh bad pynjot ia ka mariang .
Ka paw ba ka mih na ka pyrthei sngi jong ka Gliese .
U heh duh jong ka liengsuin u BS Dhanoa un long u kongsan ha kane ka sngi , u la ong .
Ka Railway ka la kular ban pynbiang ia ka jingleit jingwan rel kaba shngain , kaba suk bad kaba rem dor ia ki nongleit nongwan Donkam ban thaw ia ki rukom thymmai na ka bynta ka jingpynmih ia ki marpoh khyndew hapoh ka ri :
Ka bynta ba shapoh jong kane ka iing syiem ka don ki jingker maw marble , ki tiar dieng rose bad ka jingkieng kaba itynnad bha .
Lai tylli ki bus , ar tylli ki trok , kawei ka scooter bad katto katne ki masi ki la ngat ha ki jingjia aksiden .
Ka jingbam ka long kumjuh bad ka Ramadan , bad ka dei ka jingbam tynrai kaba la ai ha ki jingkhawai shongkurim bad kiwei kiwei ki jingrakhe imlang sahlang .
Ka la dei shisha ka por ba ka bor synshar kan wanrah ia ka plan kaba heh ban tehlakam ia ka jingjaboh ka sur .
" ka dei ka novel ba mutdur ba la thoh da u nongthoh jong ka ri Bilat u J. K. Rowling bad kaba lai ha ka thup " " Harry Potter " " .
U N Chandrasekaran , u chairman jong ka Tata Sons u la ong , Ngi ngeit ba ka jingiateh mynta ka sngi ka dei ka lad kaba bha tam bad kaba paka tam na ka bynta ka kynhun Tata bad ki nongshim bynta jong ka .
Nalor kiwei pat u Trump u la ïakynduh ïa u Senator ka Alabama Jeff Sessions , u secretary barim ka jylla u Henry Kissinger bad u Lat ka South Carolina ka Nikki Haley .
Ki pulit jong ka thain , ki admn , ki kynhun SDRF ki don ha katei ka jaka .
Ki nongpyndonkam ki lah ban shem ia ki ain treikam bapher bapher ba la pynbiang da ka tnad treikam .
Nga la sdang ban pyrkhat palat .
Ka jinglong . Ka por kaba lyngkot bha
U President ka America u Donald Trump un sa ïakren bad u Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi ha ka sngi thohdieng lyngba ka phone , ong ka White House .
