Kum ka nuksa , u briew u lah ban thep pisa ha ka fund ba jrong ne ka fund ba jylliew kaba don ka pisa kamai .
La pynngat ia u hapoh ka jingshah kynnoh ba u la leh kum u briew bad ki bynta jong ka ain pyntip jingtip .
Pyrshang ia ka haba phi sngew lyngngoh : kan sngewtynnat kum ka umsoh !
Haduh 135 tylli ki challan kynthup 35 tylli na ka daw ka jingniah kali haba buaid la pynkhuid ha ki District Court hangne ​​ha ka sngi thohdieng .
" " " Ka jingpynmih ka la shah pynthut shisha . "
Ka jingkynmaw ia u Bal Thackeray ka ioh 5 klur tyngka
Ka dang long kumjuh . Kumno ngin tip ?
Ka long kaba bha ba khatduh don kiba ieng . ' .
U Ranveer Singh u la ai sngewbha ia ka Deepika Padukone ia ka mangalsutra kaba itynnad bha
U la thoh ia ki kot khubor na ka bynta katto katne ki kot khubor bad ki kot khubor .
Ka dap da ki tiar ialehkai kriket kum ki bat , ki bol , ki stump , ki net bad ki pad .
Don kiba lah ban pyrkhat ba kim don por ban pyntbit ia uwei pat .
Ka Mahindra XUV500 kan ialeh pyrshah ia ki kali kum ka Renault Captur bad ka Hyundai Creta .
Hato kiba na kiwei pat ki langbrot ki donkam ne em ban tip ia ka kyrteng jong kito baroh kiba la pynsleh mynta ka sngi ? Ka jubab kaba lyngkot ka long em .
Lah ban pynkynmaw ba u Myntri Rangbah ka jylla Maharashtra u Udhav Thackeray u la pynbna pakhang shnong ha Maharashtra namar ka jingkiew ka jingkiew jong ki nongpang coronavirus .
Hooid , ki don ki nongshim ruh .
Lait na ka update jong ka BS6 , ka thuk thuk ka sah kumjuh lym kumta .
La lap ba ka jingkhang jong ki ka la khang .
Ha ka jingpyni ia ka jingroi jong ka jinglong bad jinglong Yashwantrao Khare ka long ka jingpynbha kaba khraw ia ki lai tylli ki novel kiba kham mynshuwa .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka Park ka la shah khang haduh katne .
Ka GST ka la pynkylla ia ka India sha ka ' Kawei ka Jaidbynriew , Kawei ka Khajna ' bad ka teh ia ka ri sha ka synjuk ha ka ioh ka kot , ka la bynrap .
Ha ka bikini kaba shit ka Priyanka Chopra ka chill kum ka queen ha ka pool .
U Peter Mukerjea u la shah set phatok kham hadien namar ba u la donkti ha katei ka kam pyniap briew .
" Ha kaba u Azam Khan u la jubab : " " Ka long kaba don burom shibun eh, phi long kum ka para jong nga . " " ".
Peit ia baroh ki dur na ka jingkhawai sngi kha hangne ​​.
Ngi khmih lynti ia ka jingktah kaba bha jong ka jingai jingkyrshan ba la pynbna dang shen da ka sorkar , u la ong .
Ka khusnam ka kynthup ia ka pla pisa kaba 5 lak tyngka bad ka souvenir .
Hynrei ka la don katto katne ka jingkynthoh ruh .
Jana . Ka don ha Kanchipuram ?
Ka Maharashtra baroh kawei ka long kaba jynjar namar kane ka kam runar kaba shyrkhei .
Wat la katta ruh ngam shym la mutdur ba un don u nong India mynta ban kren mynjur ia ka jinglong jemnud jong ki nongsynshar bar ri jong ngi .
Hynrei kaei kata kaba pynkyndit ia ngi tarn ?
Step 6 : Pynhiar ia ka kot jingkhein jong ka jingmih bad shim ia ka jingpynmih na ka bynta ki jingtip hadien habud .
Ha kane ka exam baroh ki don haduh 184 ngut bad ka result jong ka skul ka long 100 per cent .
Katkum ka khubor la iathuh ba kine ki jawan kiba la shah pyniap ki dei na Chandauli , Maharajganj , Shamli , Deoria , Mainpuri , Prayagraj , Varanasi , Agra , Kannauj , Kanpur Dehat bad Unnao .
Ka don kawei ruh . Job 14 : 4 .
Bad kynmaw , lada phi iohi ia kita ki khubor jingbakla kiba phylla , tangba pynthikna ba phi kynmaw ban pyndonkam ia ki quotes .
Ki jingpyrshang kiba iadei bad ka thoh ka tar ha ki lai phew snem ban wan ki paw ha kane ka kot khubor .
Ki kmie ki kpa jong nga ki sngewbha , hynrei kim long kum kiwei pat ki kmie ki kpa haba iadei bad ki kyrdan .
Bad tang lai ngut kynthup ia u nongniah yn shah ha ki kali .
Pyrkhat ba ka lah ban ong em ia ka jingleit haba ka la jan miet haduh katne.
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba la pynlong ia kum kane ka course .
Ka jingsngap ia ka hukum , Kynmaw , mynta , ia U Nongthaw Bakhraw jong phi , ka mut kham bun ban ia kaba shu pyrkhat shaphang U Jehobah . Ka kynthup ia ka jingleh , ka jingleh ia kaei kaba pynsngewbha ia u .
Ki arngut ki lesbian ki pan jingiada na ki pulit hadien ba ki longiing ki kyntait ia ka jingshongkurim
U ju ong ia nga ba ngin leit iaid kai hadien ba ngi la dep bam ja miet .
Nga , shisha , nga la ong em .
Ngi tip ruh ba ka iaid stet . Ha ka jingshisha , ngi ju sngap jar , Ka por ka shu her .
Ki jingleh bad ki bym dei ban leh na ka bynta ban iada na ka jingshah lehbein ha ka jaka trei .
Da kaba shim ba ka Pakistan ka nang kiew ka jingshaniah ha ka China , ka Islamabad ka dang angnud ba ki projek jong ka China kin long kiba shngain bad kiba shngain .
Ia une u dawai bad u Ganja kiba la wanrah na Andhra Pradesh la shim ban pynpoi ha Attingal , la pyntip sha ki heh jong ka Excise .
Balei u ong kumta ?
Kane ka Sorkar ka tyrwa ban pynlong elekshon sha baroh ki tnat treikam ha ka por kaba kloi tam .
Ka long kaba iadei dur , kajuh ha baroh kawei , bad man ka por .
Khublei sngi kha Sourav Ganguly : Ka twitterati ka la kynthoh haba u Dada u la dap 44 snem
Ban pynduna ia ki jingduna ha ki dkhot met na ki jingjia aksiden , ngi donkam ban pynbha ia ka jingshngain ha ki surok bad ki jaka trei .
U khlem iohi ia ka iing ka sem jong u ha ki por kiba jrong .
Hato ka 4G ka pynlong ia kane ka phone kaba kordor ?
Ia ka jingai bor ym lah ban pynsangeh tang namar ka daw ba u nongkhlad u don kano kano ka ram .
Ki samla pule INSO kiba iakhih ki la khang ia ka ophis jong ka XENs
Kiei kiei ki nang shyrkhei na ka sngi sha ka sngi .
Kham bunsien u shakri kum u nongmareh jong ka jaka treikam ba u don ha ka lain ba shakhmat .
Bad ki dor ki dang sahkut shapoh .
Ngam don khlieh na ka bynta ki nombar .
Ha Chhattisgarh kumba ar hajar phra spah tylli ki jaka bad palat hynriew hajar ngut ki nong ai tika COVID la ithuh .
Wat leit sha ki jaka ba bun briew .
Ka jingïashim bynta ha ki jingïalang bad ki seng pyrthei bad kiwei kiwei ki kynhun bad pyntreikam ïa ki rai ba la shim hangta .
Ki don ki mot terracotta , ki tiar khiew na ki por hyndai , ki jingtei ha ki maw , ki pisa ba la pynmih da ki syiem ba pawnam bad katto katne kiwei pat ki tiar .
Napdeng kiwei pat kiba iadonlang ki long ka Neha Sharma, ka Palvi, ka Lalita, ka Natasha, ka Sunny Mehra, ka Ajay Khajuria, ka Gautam Chalotra, ka Sushil Sharma, ka Ashwani Sharma bad kiwei kiwei.
U Amarjeet Bhagat myntri ka tnad bam marbam u la pyntip ba hadien ba la dep ban register ia ka jingkhein lyngba ka Bhuyian software ia ki land records jong ki nongrep la dang leh bad la pynlong ia ki jingpynkylla kiba donkam .
ka iing jong ka kriket .
Ngim don lad shuh hynrei ban pyndonkam da ka bor .
" " " Lada baroh lai ngut ki MLA ka BJP ruh ki kwah ban ioh ia kajuh ka lad, ka Assembly thikna ba kan buh ia ki CCTV camera bad buh ia ki civil defense volunteer ha ki ophis treikam jong ki ," " " " la ong u Goel. " " "
Ki pulit ka Pakistan ki la pynduh ia ka buit lehnoh , kem ia lai ngut ki lehnoh Taliban .
Ka GST tang kawei ka dor ba lah ban leh ha India : Jaitley .
Hynrei ka jingshisha kaba sngewsih ka don ba katto katne ngut ki briew ki bym don akor ki pyndonkam ia ka jinglong marwei bad jingjynjar jong ki briew , khlem da ai jingiarap ne ki lad ki lynti kiba shisha .
La dep ban ioh biang ia ka pisa 5 klur na kane ka pisa .
Hadien u syiem u la tip na uwei na ki shakri jong u ba u nongtem bad ka iing ka sem jong u ki la shim ia ka jingai da ka jingsngewrit .
Bad u ju shoh ia nga man la ka ar taiew .
U nongiasaid ain jong ka ICSE u la iathuh ha ka bench ba ka kynhun kan bud ryntih ia ka rai jong ka sorkar ha kaba iadei bad ki eksamin CBSE .
U Justice Badar Durrez Ahmed u la bam smai mynta ka sngi kum u Chief Justice jong ka Jammu and Kashmir High Court .
16 klur la pyllait na ka bynta kane ka projek naduh ka 01tarik Risaw , 2014 haduh ka 31tarik Risaw , 2017 .
U Mr . U Corbyn u la kular ban pynlong biang ia ka jingthep vote bad u la kyntait ban pynpaw kaei ka nongrim jong u ha katei ka por thep vote .
Kine arngut dang shen ki la iatreilang ha kawei ka video jingrwai .
Ka ioh ka kot jong ka Spain ka la hiar 5 . 2 percent ha ka lai bnai ba nyngkong jong u snem 2020 ong ka INE , ka ophis jingkhein jingdiah jong ka ri .
" Ka jingjop bad ka jingiaroh kin bud " " . "
Ka jingthmu ban phah biang ia ki briew kiba sahkut na kiwei pat ki jylla ka la rung ha ka sngi kaba lai mynta ka sngi .
U myntri u la pynpaw ba la thmu ia ki liengsuin kiba la buh kyrpang na ka bynta ban kit ia ki marbam ba kongsan sha North East .
La sam ia ki khusnam ia ka kynhun kaba tbit tam , ka kynhun kaba thep kol tam , ka nongialehkai kaba tbit tam bad ka khusnam pisa ia ka kynhun kaba jop .
Kiwei pat ki skhim ba la pynlah da ka IT kum ka jingsumar ia ki khynnah ba pynkha khun , ka NIKSHAY bad kiwei kiwei . ki ai jingmyntoi ruh ia ki nongpang ha ka por kaba biang da ka jingai jingshakri kaba biang .
Ki jingïalang jong ka Move Hack bad Pitch to Move ba la pynlong ha ka taiew ba la dep ki pyni kumno ki jingmut jingpyrkhat kiba dang rit ki wanrah ïa ki lad ki lynti kiba thymmai .
Ka 959 Panigale ka pynpaw ïa ka jingtbit kaba pura lyngba ki tiar ba tbit bha kiba ai jingshaniah bad ailad ïa ki nongñiah ban wad ïa u pud u sam , ong u nongpynïaid jong ka Ducati India u Sergi Canovas .
