Ka liang pyrshah kan hap ban ïalehkai da kawei pat ka jingïalehkai , watla kan long kaba eh bha ban kiar na ka jingpynshoi ban ïasoh bad u Modi shimet .
Ka jingïalang kaba pawnam jong ka Haat Kalika ka long hangne ​​haba ka jaka ka kylla rong bad ka khih katkum ka jingsawa jong ki tyndong .
Ka pisa jong phi kam lah ban pynim ia phi kham bun ban ia kaba ka lah ban pynim ia nga .
Bad nga lah ban iohi lypa ia ka peak kaba kham jrong .
Ki nongap ki la thombor ia 9 ngut ki samla hapoh ka pub .
Kine baroh ki dei ki jingmut kiba sniew .
Ki bor synshar ki kyndit tang haba jia kano kano ka jingjia kaba sniew .
La pyni nyngkong ia ka ‘ Photograph ’ ha ka tamasa phlim Sundance bad ka la long ruh shibynta jong ka tamasa phlim pyrthei ha Berlin .
U la ong ba lada ka BJP kam lah ban shim ia ka nongrim halor kane ka kam ka ABSS kan ialap tyngeh pyrshah ia ka .
Na ka liang ka net margin jong ka kaba khlem pat ju hiar haduh katta katta ka sah beit haduh 27 per cent plus .
U Hardik Pandya u la don ha ka kyrdan kaba ha khlieh duh ha ka IPL ha kaba u la kamai 393 ron ha ki 15 tylli ki jingïakhun bad u la khur 14 wiket .
Ka liengsuin kan iaid ha ka sngi thohdieng , sngi palei , sngi saitjain bad sngi u Blei .
Ka phlim Kannada Mayabazar 2016 ka la don ha khmat eh u Raj B Shetty , u Vasishta Simha , u Achyuth kumar , bad u Prakash Raj kum ki nongmihkhmat .
Bad da kata , nga mut ban ong ba nga pynmih ia ki robot kiba long ki nongthoh , hynrei ruh ki robot kiba hadien habud kin sa wan ban sngewsynei ia phi .
Palat shibnai ka la iaid naduh ka jingiakhih kaba khraw tam jong ki Russia ha kine ki phew snem ba la leit noh ha madan Bolotnaya , Moscow .
Kine ki dawai bad ki nar kiba sniew ki pynjaboh ia ki wah bad ki lah ban pynjaboh wat ia ki um kiba don hapoh khyndew .
Hynrei kumno phin tip kano kaba bha tam na ka bynta ka koit ka khiah ?
Ha ki 18 059 tylli ki khep ki nongleh beijot ki dei ki paralok , ki nongpyntreikam , ki para marjan ne kiwei kiwei ki briew kiba la tip , katba ha ki 11 945 tylli ki khep ki dei ki paralok online .
U nongialam ba rangbah jong ka Congress bad myntri rangbah barim ruh u la pynpaw ia ka jingkwah ban iakynduh ia u Patil bad ia ka khun jong u .
Ki eriong kiba mih na ki duriaw Atlantic ki dei kiba kongsan tam na ka bynta ka jingkylla ka suinbneng .
Ha baroh 72 ngut ki dei ki case kiba dang treikam .
