U Kaku u pyndonkam ia ka jingiakren shaphang ki buit thymmai ban pynrung ia ki phang jong ka physics ba kongsan sha u nongpule .
Ka jingkhein briew jong ka ri India , ka Daporijo ka don 15, 468 ngut.
Hano ka iadei ?
Sachin Pilot : ‘ Nga la rung sha ka BJP’ .
" La tohkit ia u namar ki kam samla ba jur jong u bad la set phatok ia u shiphew sien , la buh ia u hadien ka Taiew ba sngewsih jong ka Barcelona kum u " " briew uba shyrkhei " " ha ki kot ki sla jong ki pulit . "
Ka Atletico Madrid ka la lamkhmat ïa kane ka kynhun da kaba kamai 12 poiñ .
Naduh mynta ym don nonghikai ba rah mobile sha kamra klas .
Ka la seng bad kyrshan ia ki seng thoh kot kiba nyngkong eh ha Shusha bad ha ka ri Azerbaijan baroh kawei .
Hadien kata la phah ia u sha Punjab .
U Antony Varghese uba la tip da ka kyrteng stage jong u u Pepe u dei u nongak phlim na India uba mih ha ki phlim Malayalam .
Ka Nazneen ka ioh ia ka mashin shna jain na u para marjan ban kamai pisa da kaba pynbha ia ki jeans na ka bynta shi pound shi jain .
Ka jingpyrshang ban iakynduh ia kiba dang sah ka dang iaid shakhmat , la ong .
Hato kane kam dei ka jinglehbein ia ka hok ?
Tang nangta u la phai kylla ban iakynduh ia u nongialeh pyrshah .
U shu lah ban iohi ia ka .
Kata ka long haba ngi don ia ka chromosome kaba rit bha , kaba long kaei kaei , ia kaba la pyni hangne ​​.
Kumta ki riewstad briew , ki nongthoh histori bad ki politishian ki kdew ia ka ‘ Kolshor Samoa ’ ne ka ‘ Kolshor Tasmania ’ kum ba kijuh ki jingngeit , ki rukom bad ki jinglong ki la pynlong ïa ki nong Samoa bad ki nong Tasmania naduh mynbarim .
U Kailash Joshi u CM barim jong ka Madhya Pradesh bad u riewshlur jong ka seng BJP u la khlad
Kane ka jait jingpynjahthait ka long kaba myntoi . Hynrei ka jingpynslem ka long ka kam kaba pher . bunsien ka long kaba pynmynsaw . Pyrkhat ia ka nuksa .
Ka phlim kaba bha kan leh bha .
U Renaud u la duh jingshaniah bad u la kwah ban jop ia ka steshon bad kumta u la jop ia ka nam na ka bynta lade .
18 , 655 ngut kiba iap haduh mynta .
Ha kata ka por la kha ia u Moses uba bhabriew haduh katta katta bad u la sumar ia u ha iing u kpa jong u lai bnai ;
Ka la pule lai ne saw kynta man ka por .
Ki la ai khublei ia ki nongialehkai ka president jong ka Odisha Bodybuilding Association u Chhita Ranjan Swain bad u secretary u Prasana Mahasuar .
La ujor da ka FIR kaba kyrpang hapoh ki bynta ba iadei jong ka Gangsters Act pyrshah ia kitei ki nongshah kynnoh ba la shah set phatok , la bynrap shuh shuh u DIG .
Ka jingkhot ban weng noh ia u myntri rangbah duh ka ri u Nawaz Sharif ka Pakistan Supreme Court ka la kyntait
Shah leh beijot ia ki khynnah klas VIII ha Panchkula
Pynrung ia u roll number jong phi bad submit ban iohi ia ka result jong phi online .
Ka cocoa butter ka long kaba riewspah bha bad ka don ka jingkhluit kaba khia , kumta donkam ban khleh lang bad kiwei pat ki umphniang lane pyndonkam tang ha ki jaka kiba rit bha .
Ka rukom ka long kumjuh .
U Lat jong ka Jammu bad Kashmir u la ai ka jingmynjur ia ka bill kaba ai jingbuh kyrpang ia ki Paharis
Hynrei ha ka liang ka rukom bad ka rukom ialehkai kti mynta ka sngi ka long ka jingpynrung kaba thymmai pura .
Ka khubor kaba bha ia ki nongtrei sorkar Delhi !
Ki pulit jong ka jylla bad ki bor pahara ki la leh stet halor katei ka jingshah thombor bad ki la pynduh pyndam ia uwei u lehnoh uba ym pat lah ban pynthikna ia ka jinglong jong u .
La pynmih ia ka halor ka jingpynshoi jong u Jawaharlal Nehru ban rakhe ia ka jinglaitluid jong ka ri India .
Shwa kane ka sngi u MLA ka TDP na Chirala u Karanam Balaram u la pynpaw ba ki MLA bad ki nongïalam ba rangbah na ka TDP ki lah ban rung sha ka YSRCP .
Ym tang katta u la hap ban siew ia ka jingpynshitom na ka bynta kata .
" " " Kane ka dei ka kamram jong ka sorkar ban wad ia kito ki briew bad ban pyntip sha kiba ha iing ha sem jong ki . "
Ngi dang tei ia ka temple jong u Hanuman ha ka dong jong ngi .
Ki long ki lad jingiarap kiba kongsan na ka bynta kito kiba kwah ban tip kham bniah ym tang shaphang ka jinglong nongsynshar jong ka Cambodia hynrei shaphang ka kolshor ba riewspah jong ka ruh .
Kine ki skul ki don 14 lak ngut ki khynnah skul .
Na ka bynta ban sngewthuh ia ki jingbam , ka jingbatai ia ki jingbam katkum ka Food Safety and Standards Act 2006 , kan treikam .
Ka dur 2 ka pyni ia ki jait jingmih bapher bapher ba la pynmih .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba nga leit sha Chennai .
Ha ka por ba ka Sanghatana ka la sdang ban thep insolvancy petition u Ram Jethmalani u la iarap ia ngi kum u consultant , bad u Sharad Bobde u la ai ia ki jingiarap baroh ha ka thain Vidarbha .
Hadien kata la die lut ia ka stock jong u khaw baroh kawei ha ki dukan sorkar .
Ka Jharkhand ka la thaw histori ruh ha ka por ba u MLA shimet marwei u Madhu Koda u la long CM .
Mynta , ka don tang kawei ka kynhun kaba pynmih soh kum ka jong ka balang kaba nyngkong .
Ka donkam ia ka rukom treikam kaba shlur .
Hynrei ngim shym la ioh ia ka jingkynthoh kaba bha .
U Shardul Thakur u dei u rangïalehkai ba la jied bha na ka bynta ka kynhun ïalehkai jong ka India da kaba kamai bha haduh 3 wiket na ka bynta 23 ron .
Ka rukom leh ne jingleh jong u briew ba shah kynnoh .
Ngam pat ju iohsngew ia kano kano ka jingthmu ban pynsah ia kine ki nongshong shnong jong ki nongbah jong ngi na ka jingpang .
5 tylli ki jingshna ba rim na Germany
Ha ri India ka jingmih na ki par mawshun ha u snem 2007 ka long kaba duna haba ianujor bad ki snem ba la dep .
Baroh ki san ngut ki don mynta ha phatok .
La iohi ia kine arngut ba ki iabam lang .
Nga kwah ban iohi shuh shuh ia ka .
Hynrei um long uba kloi ban sngap .
Kane ka dei ka Chennai Super Kings kaba lai kaba heh tam ha ka jingkheiñ jingdiah .
Hynrei hadien la pyllait noh ia ki da ki pulit .
Nga la lah ban shem ia kata ka jaka ha ka pyrthei ban khot iing .
dei ban pynim na ka jingkhluit .
Ka jingtei kaba lai bad kaba khatduh ka dei ka jaka jong ka longiing jong ki blang rong saw jong ka zoo .
Phi tip bha ia ka bynta jong ki nongpdeng bad ki nongpyniaid ha India .
U Dr Khan u dei na Rajasthan .
Katto katne ki nongpan jingpan ki ieng ne shong ha ka lynti iaid kjat bad ki pan jingkyrpad da kaba rwai ne pynmih katto katne ki kyntien .
U ruh u la siat ialade da ka suloi shakri jong u ha ka jaka sah jong u hadien ba u la phah noh ia la ka tnga bad arngut ki khun .
U V Purushothaman u Lat jong ka Mizoram u la iehnoh ia ka kam hadien ba u la shah pynkynriah sha Nagaland , katba u Lat jong ka Maharashtra u K Sankaranarayanan u la tender ia ka jingiehnoh kam namar ba u la shah pynkynriah sha Mizoram .
Hadien kane ka jingshah rai pynrem la bud sa ka jingshah set phatok naduh 6 bnai haduh 4 snem .
Uwei u dei ban bam dohkha , doh , dohkha , dud , sohjew , sohjew .
Ka jinglut jingsep jong ka jinghikai yn kit da ka Sorkar .
Nga kwah ban thied ia u sohjew .
Hadien ba la pyrkhat ia ki , ngam lah ban iohthiah noh mardor , bad ha ka por mynstep ngam kwah ban khie bad shah pynngam ha ka jaka bret jaboh jong ki jingeh jong u briew .
Ia ka doh masi la pyndonkam ruh ha kiba bun ki jingbam .
Katba ki khynnah shynrang ki la leh bha ha ki jingïalehkai practice ha kaba pynpra ïa ka jingïada jong ka liang pyrshah , ki donkam ban pynthikna ba kin ai ïa ki jingmih .
Utei u rangbah u la mynsaw malu mala bad la iathuh ba ka jingpang jong u ka long kaba bha .
U Modi u kular ban wanrah biang ia ka pisa rong saw
Ym don ka jubab kaba kyllum .
Kum ka jingpynkynmaw , ki jingnoh synniang na ka bynta ki jingiarap ha ki jingjia ba sngewsih la pyniaid kum shi bynta jong ka kam ha ka pyrthei baroh kawei .
Ngam ong ba ki briew na kiwei pat ki niam kim lah ban ioh ia ka jingpang .
Katkum ka jingtip jong nga u Jaleel um don bynta ei ei ha Sabarimala .
Ka jingshah set phatok shi jingim bad ka kuna kaba Rs 25 000 .
Tang haba u briew u iehnoh ia ka rukom kaba pyniapher hapdeng u Hindu bad u Muslim , lane hapdeng ka Gita bad ka Quran , u briew u lah ban sngewthuh ia Uba ha khlieh duh .
Ia ka jingiateh ha kaba ia dei bad kane la iasoi ha ka jingiadon lang u myntri ka tnad pynroi sor u Venkaiah Naidu .
Ha kane ka jingiakynduh bad ki nongthohkhubor ki la don lang u DSP u Subash Chandra Acharya bad u DSP ka Crime Branch u RK Mallik .
U Rutte u la ong ba ka don ka lad kaba khraw na ka bynta ki ar tylli ki ri ban pynjylliew ia ka jingiatreilang ha ki bynta jong ka khaii pateng bad ka jingbei tyngka , ka bor ding kaba khuid , ka rep ka riang bad ki nongbah kiba stad .
Ka New Zealand ka la phah ia ka Bangladesh sha bat
Kaei pat kaba don ban iohi ?
La lap ia ki jingpyniaid ba katto katne lak ha kata ka account .
Ka jingjop ka mut kiei kiei kiba pher ha ki briew kiba pher .
Kane ka dei ka por ban pynneh ia ka jingsuk , ka jingiatylli bad ka jinglong shipara .
U nongthoh khubor jong ngi na Kolkata u iathuh ba ka sorkar West Bengal ruh ka rakhe ia kane ka sngi ha ka rukom kaba biang .
Ka long kaba sngewtynnad hynrei kaba pynshitom ruh .
Bad kane khlem khmih lynti ka la pynjlan ia ka jingeh na ka bynta u samla Dewan .
U Nishank u la ong shuh shuh ba ryngkat bad kane ka Rotary International kan pynbiang ïa ki tiar na ka bynta ki khynnah kiba donkam kyrpang bad kumjuh ruh ban noh synñiang lut sha ka Mishon jong ka Jingnang jingstad jong ki rangbah .
Ia ka jingnoh synniang jong u ban seng ia ka nongrim pule puthi ha ri India la ithuh da kaba rakhe ia ka sngi kha jong u kum ka sngi kha jong ka ri India ha kylleng ka ri India .
" " " Nga don ka jingmut ba u Chandrashekar Rao un don ka bynta kaba kongsan shuwa bad hadien ka elekshon Parliament ."
Katba ka ioh ka kot kaba heh ka donkam ia ka jingpynshlur pisa shuh shuh , ka jingkhmih lynti jong ka jingkiew dor ka dang iai bteng ban long kaba khlem thikna .
Kane ka dei ka jingma kaba la khein .
Hadien kata la pynkynriah ia u sha Kannur na ka bynta saw snem , bad nangta sha ka ophis pulit jong ka Kerala kum u Assistant Inspector General of Police .
U la kyntu ia baroh ki nongshim bynta jong ka Panjab University ban iai bteng ia ka jingtrei babha jong ki bad ban ym ailad ia ka jingsngewrit ban rung .
Nga donkam ia ka jingiarap jong phi : ki la shim ia u kpa jong nga .
hadien la pynkynriah ia ka sha St George Hospital kaba don ha Fort Area .
Ka skul Dugri ka la jop ia ka jingialehkai volleyball
U Agboola mynta u tip ba shen un sa pynkhuid noh ïa ka pyrthei na ka jingsniew bad un pynduna ïa ki ksuid sha ka jingbym treikam shuh .
Husiar na ' Ka Lynti Kaba I kumba Ka long kaba Beit ' .
" " " Nga sngew sarong shisha ia ka khun jong nga . "
Ki langbrot ki mareh lyngba ki phlang kiba jyrngam ha ka dur kaba jylliew .
Ki bor pahara ki la kem arngut ki nongkyrshan ka Hizbul ha Kupwara
" Rafiqul Islam ka dei ka ktien Arab kaba mut " " U Paralok jong ka Islam " " .
Pmujjwalayojana . com kadei ka website ba thikna jong ka scheme kaba ai ia ki jingtip kiba shisha .
Ban thaw ia ka rynsan na ka bynta ban iashim bynta da ki paidbah ha ka rukom synshar .
Ka thup jong ki GPC na kaba lah ban shim ia ki tiket ba la shon :
Ki lah ban leit skul bad ki bat ia ka jingsngew ba ki dei na kawei ka longiing .
U Jain u la aiti T. 25, 000 kum ki pisa rim sha u Jha uba la wanphai bad ki pisa 2,000 tang hapoh khyndiat kynta .
Balei , bha , to ngin pynshisha ia kane .
Kawei pa kawei ka seng sain pyrthei ka don ka hok ban pyniar ia ka nongrim jong ka .
“ Kane kan iarap ban pyndap ia ka jingduna ha ka khaii pateng bad ki ri kum ka China ”, la ong u Gupta .
" Ha ka Twitter account jong u , kaba don 15, 800 ngut ki nongbud , u Pallares u ong, " " Kaei kaba nga ong hangne ​​ka dei ka jingkitkhlieh jong nga marwei bad kam don jingiadei bad u nongpyntreikam jong nga . " " "
Ka jingpang cancer jong nga mynta ka la jem , bad ngi shakri ha kawei ka balang Goldsboro kum ki nongsdang ba kyrpang kiba pang .
Kumta la pynlong ia ka Bill ban mynjur .
" Ngi shimkhia ban pynthikna ba kum kane ka jinglong kan ym jia biang hangne ​​ne ha kano kano ka jaka ha ka ri , " " u la ong . "
U la long u dkhot ba seng ia ka MNS naduh ba la sdang ia ka .
Ka Hindi kam dei ka jingiakhun bad kano kano ka ktien jong ka thain .
Un ym shah ia ka kjat jong phi ban pynkhih . Uta uba sumar ia phi un ym iohthiah .
La ujor FIR pyrshah ia u MP ka TMC u Sudipta Sen .
" Nga la ong , " " Nga la dei ban iakren bad ka kynhun ki briew kiba bhabriew . " " "
Ka sorkar US ka kyntait ban iatreilang bad kine ki jingtohkit .
Ha kawei pat ka liang, u Sameer uba long No 12 ha ka pyrthei un sa khmih lynti ban siew kylliang haba un ïakhun pyrshah ïa u nong Malaysia u Lee Zii Jia ha ka round ba nyngkong .
Ka jingshlei um ka long kaba shyrkhei ha Bihar 119ngut kiba iap
" Ha ka khubor jong u President u la ong " " " " Nga ai khublei ia phi bad ia baroh ki dkhot jong ka kynhun jong phi ba phi la jop ia ka Kabaddi World Cup . "
Ngim donkam ban wad jngai ban wad ia ki paralok bad ki paralok .
Ka Flipkart ka ai ruh ïa ki opshon EMI khlem jingsiew ha ki card debit bad credit card , bad ki card Bajaj Finserv .
Ka Sensex ka la hiar da 332 poiñ ban shong ha ka kyrdan kaba 38 , 312 .
Katba ki um jong ka Brahmaputra , Jamuna , Teesta bad Meghna ki la iaid lait ia ka jingma .
Ha kaba nyngkong ka paper unit ka la thung 9 ngut ki nongtrei kti kiba lah ban pynmih 500 haduh 600 sla ka Monpa ba la shna da ka kti ha ka shisngi .
Ka jingsdang jong ka kyntien yoga ka iadei bad ka ktien phareng yoke .
Naduh u bnai September 1985 haduh u bnai Jymmang 1986 u Morgan u la shah hikai bad ka Christa McAuliffe bad ki nongtrei jong ka Space Shuttle Challenger ha Johnson Space Centre jong ka NASA ha Houston , Texas .
" U Moses u la thoh : " " Ki sngi jong ki snem jong ngi ki long hynriewphew snem . bad lada namar ka bor ba kyrpang ki long hynriewphew snem . . ."
U Dr . U Mohinder Singh na Delhi bad u Dr . N Radhakrishnan na Kerala ki la shah jied na ka bynta kane ka khusnam ha ka kyrdan shimet shimet .
Ka jingpynshisha ka long hangne ​​.
Ki pulit ki la tohkit ia ka jingujor halor ka jingshah byrngem jong u Ilyas .
Ia kane ka jingjia la tip kum ka jingpyniap briew ia ka Nellie .
Hynrei la kem ia u bad la buh ia u shadien ki kynroh .
Eli S . Chesen , da kaba batai balei ba u sngew ba ka Baibl ka la rim .
Ka jingpynbiang ia ki jingjia aksiden : Rs 50 lak
Ka la kylla long kaba kham bun .
Dei ban don ki nongbah ha kaba kawei pa kawei ka longiing ka lah ban im da ka roi ka par bad ka jingkmen .
Ym duna ia ka phra ngut ki briew ki la mynsaw na ka jingshah pynpra jong ki kali ha ka miet sngi palei .
U Myntri Railway um shym la ai kano kano ka jingpynbna paidbah ha kaba iadei bad katei ka kaiphod .
Na kata ka liang nga lah ban ong khlem da batai bniah , ka jingroi jong ngi ia ka synshar paidbah kam long kaba pynhun satia .
U lok jong ka u Kedar Kushwaha u la leit wad kam sha Chennai .
Kumta kane ka la sdang .
Ka McMaster University ka iashim bynta ha ka prokram UPass .
La ki daw ki long kumno kumno ruh , ka jingmih ka long kumjuh .
Ka Liverpool ka don ha ka kyrdan kaba ar ha kane ka league , hadien 20 tylli ki jingialehkai .
Ki Khristan ki dei ban husiar ia ka jingshisha ba ki jingleh bad ki jingrwai Santeria ki nang kham long kiba khlem niam ha ka mariang .
Baroh ki nurse kiba trei ha ka jaka kha khun ki don ka bynta kaba kongsan ban bishar ia u khunlung ba dang kha mardor hadien ba la kha .
Ki pulit ki la iathuh ba ki dur CCTV ki pyni ia lai ngut ki briew kiba wan da ka thuk thuk bad shong ha ka kali jong u .
" Kane ka dei ka jinglong ha kaba la thung ia ka komiti , bad kumjuh ruh hapdeng ki mat ha kaba u Dr Urjit Patel u la iehnoh ia ka kam kum u Lat ka jylla , " " u la ong . "
Yn ai ram na ka bynta 100 tylli ki lieng ri dohkha ha ka um kaba jylliew bad ki jingdonkam ba mynta .
Ka don ka list ap kaba jrong .
Kane kan long ruh ka sien kaba nyngkong ba yn pynlong ia ka elekshon ha Assam hadien ba la pynmih ia ka list jong ki nongshong shnong ba khatduh ha ka taiew ba la dep .
Ka jingroi jong ka tnad bor ding ka la hiar sha ka 2 . 2 percent ha u bnai Risaw haba ianujor bad 5 . 9 percent shisnem mynshwa .
Ha ki 133 tylli ki centre yn ai dawai 100 ngut kawei pa kawei ha ki sngi ba la buh , la ong u myntri .
Ka kot jingkylli kan don ki jingkylli kiba long kum ka jingthmu .
Shuh shuh uwei u briew u lah ban order ia ki Aadhaar PVC card online na ka bynta ka iing ka sem baroh kawei .
Wat pyrkhat ba nga long uba matlah.
Ngi donkam ia ka jingstad kaba kham bun jong kane ka jait .
Mrs Chan ka kjat jong phi ka biang ne em ?
Ki pulit ki la phah ia ki met iap sha ka jaka buh met iap bad ia ka case la pynkynriah sha ki pulit jong ka Krishnagiri .
" " " Wat la ki kmie ki kpa Khristan jong nga ki la hikai ia nga naduh ba nga dang rit , kane ka kot ka la pynlong ia nga ban pyrkhat ia lade shaphang ki sienjam kiba nga dei ban shim ha ka jingim jong nga ."
Ka seng Congress Rahul Gandhi ka komiti treikam jong ka seng Congress
U Abu Sayeed u la shongkurim ia ka Gouri Datta ka khun jong u Dhirendra Mohan Datta .
J : Ka Congress kam don hangno hangno ha ka jingiakhun .
Kane ka dei ka rukom kaba kham bha ban bei tyngka na ka bynta ki nongsdang , ban ia ki jingbei tyngka ba shu mutdur ba la leh ha ki iew ki hat .
Hynrei mynta nga bad u Sahil ngi ia sngewtynnad shibun ia ka kam jong ngi .
Hapoh ka jingïalam jong u ka ‘The Reds’ ka la jop ïa ka Champions League , Premier League , Super Cup bad kumjuh ruh ïa ka Club World Cup .
Ka jingkyrduh ka la ktah kloi ia ka nongbah . Ki kynhun runar kiba don tiar ki lute ia ki iing jong kiba iap bad kiba dang iap .
Namar ka jingjop , ki arngut ki la iasoi na ka bynta ka snem kaba ar .
Nga la phai ban iohi ia ka sur kaba kren bad nga . Hadien ba nga la phai , nga la iohi hynriew tylli ki dieng sharak ksiar .
Ka colony kmie bunsien ka dang sah ha ka jaka jong ka .
U Sage Agastya u la pyndep slem ia la ka jingkular hynrei ha kawei ka sngi u la sdang ban hikai ia ki synran jong u ia ka jinghikai kaba eh ha ka philosophy .
Ka por jong ka jingkylla ka dei mynta , la thoh u Sharma ha ka twitter .
Ka R8 kaba thymmai ka khia tang 1 , 454 kilogram khlem don um ei ei ha ka .
Kane ka dorbar ka long lehse kaba lyngkot tam ha ka histori jong ka dorbar thaw ain jong ka Maharashtra .
Ki Sufi kiba pawnam kum u Ali Hujwiri ki ong ia u Ali ba u don ka kyrdan kaba heh bha ha ka Tasawwuf .
Kane ka Commission ka la shah thombor ha ki party liangpyrshah namar ba kam shym la pynbna ia ki tarik elekshon sha Gujarat Assembly ryngkat bad ka Himachal Pradesh .
Ki nonghikai ialehkai jong ka skul ki la iadon ryngkat bad ki khynnah skul .
Yn pynshlur ia ki bor shnong ha sor ban buh ia ki jaka pyndap khyndew na ka bynta ban bret ia ki jaboh jabaiñ kiba jem .
Ka jingsngewtynnat jong ka India ka long ha ka jingshong shngain bad ka jingroi ka ioh ka kot jong ka Nepal .
Ngim pat ju long kiba tbit ban beh .
Lehse katto katne taiew ne bnai ki la iaid bad u dang pynpaw ba um sngewtynnad ia phi . Hato phi dei ban shu brush ia kata kum ka jingsngewrit ?
Ka kompeni ka aiti ia ki tiar na ka bynta kine ki saw tylli ki kali na ki 350 ngut ki nongdie ha kylleng ka ri .
Ki dur jong u Mahesh Babu ki la paw pyrthei ha ki social media bad ki nongkyrshan ki la sngew tynnad ia ka dur thymmai jong u .
U Justice SD Singh u la ailad ia ka jingpan jamin jong une u samla pule ain hadien ba u la sngap ia ka nongiasaid ain jong ki liang kiba iadei kam .
Ka India ka long ruh kawei na ki ri kaba nyngkong eh ban ai ia ka hok kaba iaryngkat ia ki kynthei ban thep vote .
Ha ka snem 2003 u Ben bad u Adam Laurie na A . L . Ka dijital . la lap ba ki jingduna kiba jur ha ki katto katne ki jingpyntreikam kiba sniew jong ka jingïada jong ka Bluetooth ki lah ban wanrah ïa ka jingpynpaw ïa ki jingtip ba kyrpang .
Hapoh u General Sharif ka bor jong ki shipai ka la kiew bunsien .
Ka CBSE ka la pynbna ia ka result jong ki eksamin Class X .
U Lat jong ka Karnataka u Bah HR Bhardwaj u la pyni mynta ka sngi ba um lah ban tuklar halor ka jingshah phone Tap jong u nongbishar ka Lokayukta u N Santosh Hegde .
Ka Una ka dei ka shnong kaba bun tam na baroh ki Taluka ha ka jylla Gujarat .
Hynrei u hati um shym la pyniap ia uno uno u nongshong shnong .
New Delhi , Feb 13 : U myntri ka tnad rel u Lalu Prasad Yadav un wanrah ia ka mang tyngka rel ba shipor na ka bynta u snem mang tyngka ban wan ha ka sngi Palei 13 Feb .
Phi lah ban ialehkai ha kita .
Kum kane ka sienjam , kaba jngai na kaba pynbeit ia ki jingeh , bunsien ka mut ka jingkylla sha kiwei pat ki jingeh .
Kane ka mut ba ki nongpyndonkam ki ioh ia ka data kaba 28GB na ka bynta 28 sngi ryngkat bad ka jingai pisa jong ka kompeni kaba Rs 153 .
Hynrei haduh mynta ym pat ioh kano kano ka jubab , la ong u Ingle .
Kumno u la pynlong ia ki ban leh ia kata ?
Ka la nang kham pawnam ha kylleng ka pyrthei .
U nongpule un sngewsynei ia u nongthoh .
Balei ki jingianujor ki pynsngewsih haduh katne ?
Ka jingiap ha ka ri mynta ka long 2 . 94 na ka shispah .
Hynrei baroh ki dei hok ban ioh ia ka jingiada ia ka jinglong kyrpang jong ki .
Ban pyni nuksa : Hato phin ong ia u paralok baieit ban rah ia kaei kaei kaba phi tip ba ka long kaba khia palat ia u ban rah ?
Da ki hajar tylli ki longïing mynta kin ïoh ïa ka ïing kaba neh bad ka jaka sah kaba neh na kane ka jingïateh hadien jan arphew snem shiteng .
Bad haba nga iohi ia ki dur kiba kum kine , jong ki kmie ki kpa ne ki uncle .
" " " Ka BJD ka iaryngkat jngai na ka Congress bad ka BJP ."
Ki la pan jingpynshai shuh shuh na ka Mamata na ka bynta ban iakynduh ia u PM Modi .
Kum kiwei pat ki smartphone , ka Motorola One Action ka don lai tylli ki camera ha ka bynta ba shadien .
Kaei ka daw ba ka jingthoh snem 1994 ka ai ia ngi ban kmen ?
Da kine ki Police Station kiba thymmai ka jingdon jong ki Police Station baroh kiba la thaw ha baroh ar ki Pulit Kolkata bad ki Pulit West Bengal naduh u snem 2011 , ka la long 159 tylli kynthup ïa 48 tylli ki Women Police Station .
La khot ruh ia ki pulit Delhi hynrei ym shym la register case pyrshah ia ki .
Ka don ka jaka sah kaba rit kaba don tang shabar jong ka shnong ha ka lynti ban leit sha Brue .
Ki MP , ki MLA kin shah weng kam tang shu shah rai pynrem : SC .
Ngam pat dep : Dutee Chand .
Ki riewstad kiba pyrkhat ia ka jinglong jingman bunsien ki pynksan ia ka jingdonkam jong ka Angst kum kaba pyni ia ka jingbymdon satia jong kano kano ka nongrim kaba thikna na ka bynta ka jingleh , ka jingleh kaba ju pynduna sha ka jinglong bym don akor ne jinglong .
U dei u nongialam barim jong ka Bangladesh Nationalist Party bad u dkhot ba mynta jong ka Bangladesh Awami League .
Ka painkhana kaba la rim la pyndonkam biang kum ka jaka thung .
Ka IPL 2020 : U Jasprit Bumrah u la ïoh ban thep ïa ki nongïalehkai bowling ba tbit tam jong u
Ka rukom treikam kan kham stet bha bad ki nongdie ki lah ban plan kham bha kumjuh .
Lada kane ka jingpynkylla kan treikam , u president jong ka BCCI u Sourav Ganguly un lah ban bat ia ka bor jong ka board ar sien kynthih .
Ki paidbah ki la pynjulor ia kawei ka kali pulit bad thombor ia ki ophisar .
Ka phainal kan long ha ka 7 tarik u Jylliew .
Na ka bynta ka jingtrei jong ka ha kane ka phlim ka Sarandon ka la shah jied na ka bynta ka Academy Award na ka bynta ka Actress babha tam bad ka la ioh ruh ia ka khusnam kum ka Actress ba bha tam ha ka bynta ba hakhmat eh .
Baroh ngi donkam ban buh jingmut beit ia ka jingsmai bad jingpynskhem jong ngi .
Naduh kata ka por la pynlong ain ia ka kum ka ain jong ka jingshngain bad ki jingthew jong ki jingbam , 2006 bad ki kyndon , 2011 bad ka la bujli ia ka ain ban iada na ka jingpynkylla ia ki jingbam , 1954 .
Namar ba ngi la leit ban leh ia kaei kaba ngi dei ban leh .
Hynrei ym dei baroh ki kam jong u .
Ym don jingduna ka kam ha ka seng U Blei mynta .
Mynta mynta u MLA ka TDP na Chirala Amanchi u Krishna Mohan u la pynbna ba un rung sha ka party .
Ki jaka ba bha tam ha London
Ka long ka kam jong ka sorkar ba ngi la ioh lad ban pynroi ia ki phra tylli ki jaka kiba iadei bad u Babasaheb Ambedkar .
Ka Sorkar kan trei haduh ka sngi kaba khatduh , u la ong .
Ki tyllong khubor ki pynthikna ba ka jingmyntoi jong uwei u nongkhaii ba pawnam , uba iajan bad kane ka sorkar , u don ka jingmyntoi ha kane ka kompeni .
Kaei kaba u Home Secretary u la iohi bad iohsngew ka la pynngeit ia u ba ki briew kim dei ban shah kynnoh .
Ngi la ju pynlong jingialang bad ki bor pyniaid rel halor kane ka mat .
Kiwei pat ki la kynthoh ia ka jingrakhe na ka liang ka histori .
Kata ka long kaba suk shisha ban pynsngewskhem ia ki nongkyrshan.
Ki don ka khun kynthei kaba dang rit .
Hadien ba la bishar bniah ia ki mat bapher bapher mynta ka sngi ka TRAI ka la pynmih ia ki jingai jingmut halor ka jinglah ban rah ia ki number mobile ba pura .
Nangta , ka dei ka ktien kaba shisha !
Ka jinglong ka suinbneng ha ka nongbah jong ka ri ka la nang sniew hadien ka Diwali .
Ia kane ka mukotduma la weng noh hadien ba ki nongtohkit ki la aiti ia u bah Mohammad Hasibul Haque da kaba kynnoh ia u Farroque na ka bynta katei ka jingjia .
Kiba duh kam kin sah ha ki shnong ki thaw .
To sumar bha ba phin ym shah pyniap .
Ki nongtrei jong ka tnad shipai duriaw jong ka thain mihngi ki la iashim bynta ruh ha ka sngi yoga jong ka pyrthei .
Ha kane ka phlim la ak ruh u Mouni Roy .
U Barack Obama u pyntreikam kloi ia kaei kaba u la kular .
La khmih lynti ruh ba u Modi un kren halor ka GST ha Lok Sabha ha ka sngi Nyngkong .
Katkum ka jingong ki doktor ha Apollo Hospital ka jinglong jingman jong u ka long kaba jur bha .
2 , 49 , 099 klur na ka bynta ka sector .
Kum kane ka jingtohkit kan shim por .
Lait na u Sanju Samson ym don uwei ruh na kiwei pat ki nongtied bol uba lah ban lah ban noh synñiang shibun sha ka scoreboard .
Ngi la ialeh hynrei ngim shym la sangeh .
Ki jingpynpaw ba bha ha ka pyrthei katba ki jingkhuslai jong ka thma khaii pateng hapdeng ka US bad China ki la jah noh.
La phiah shuh shuh ia ka ha ki 55 tylli ki bynta bad 9 tylli ki block .
Ngi lah ban sngewskhem ba lada ngi leh ia kaba dei U Blei bashisha U Jehobah un ieit ia ngi bad u khun jong u u Jisu ruh un ieit ia ngi .
Ki khlem sngewthuh ia kaei kaba nga la iaid lyngba .
Kumba 600 ngut ki paralok bad kiba haïing ki la ïalum lang ha Wilmington , Delaware , U . S . I . , na ka bynta ka jingleit ontep ia u tnga baieit jong nga , u Dean .
Baroh kiba ioh pang ha ka jylla haduh mynta ki long 67 ngut .
U Vedanta u la shah rem bha ha ka Sensex pack da kaba ngam jyllop 3 . 55 percent bud sa ka Adani Ports kaba la hiar da 2 percent .
Ki la pynlong jaka ia ki 38 tylli ki seat na ka bynta ki paralok jong ki ha ka jingiateh lok .
Ka Kashari ba ha khlieh duh : Ka Kashari ba ha khlieh duh jong ka Allahabad .
U Bond u la im hynrei la kem ia u da ki shipai North Korea bad la set phatok ia u da u kpa jong u Colonel u General Moon .
Kaba kham kongsan ka long ba ki kynhun paralok ki ai ia ki jinglong ba kyrpang na iing na ka bynta ban leh ia ki jingpyrshang .
Ngi pyrshang ban pyndonkam ia kaba bha tam na ka .
Nga sngew lyngngoh shibun eh .
Ki Jingthoh Bakhuid kim kdew ei ei shaphang ki Khristan ba nyngkong ba ki donkam ia ki tiar ban pynkynmaw ia ki ia ka jingdonkam jong ka jingiatylli Khristan .
Napdeng ki briew kiba lah ban wan rung thymmai ha kane ka ministry ki long u general secretary jong ka BJP u Bhupendra Yadav , u vice president u Vinay Sahasrabuddhe , u Prahlad Patel , u Suresh Angadi , u Satyapal Singh bad u Prahlad Joshi .
Ka Alto 800 : Ka Alto 800 ka dei kaba la pyndonkam da ka 796cc , lai tylli ki cylinder petrol engine kumjuh kaba pynmih 47 bhp .
Bun ki jingthung kin don ka jingheh jong ki tnat katkum kaba ki sla ki ioh ia ka jingshai jong ka sngi .
Kane ka liang kadiang hangne ​​ne ka liang kadiang hangne ​​ka don ka kyrteng . kane ka dei kaba ki khot impulse .
Ka US dang shen ka la rai ban pynduna ïa ki visa na ka bynta ki katto katne ki jait samla pule bad ki nongwad bniah na China thik namar kane ka daw .
Ka Bishar na ka bynta ban pynduh ia ka jingtrei jong ki khynnah
Kito ki la duh jait noh hadien katto katne million snem .
Ha kaba ia dei bad kane ka la ujor ruh ia ka ejahar .
Ki don sa 5 ngut kiwei pat kiba la mynsaw jur ha katei ka jingiakhun .
Ka jingsngewsih ka pynlong ia ki khun jong u Jakob ban die ia u hynmen jong ki u Joseph kum u mraw .
Napdeng kiwei pat ki nongtrei , ka Prema ka dang pule BA ha ka snem kaba lai na ka Skul Open Learning jong ka DU .
La sdang ban trei ia kine ki tiar , air conditioner , sniehdoh bad ki juti .
Ki la theh petrol ia u bad ki la thang ia u .
Wat ai ia u kawei pat .
Kiwei pat ki kwah ia ka jaka kaba 67 akar baroh kawei kaba la shim da ka Sorkar Pdeng ha ka 2 . 77 akar ka jaka kaba don hapoh ka jingiakren .
Ki Sikh ha China ki dei ki jaitbynriew kiba rit paid ha ka Ri China .
TAMILNADU KA JINGPYNBNA JINGPYNBNA IA KI JINGTREI
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingpynshisha ia kano kano na kine ki jingleh ba iarap .
Wat la ki don ka bor bad ka jingsynshar kaba khraw , ki rabbi ba nyngkong kim shym la kamai jakpoh na ka kam niam jong ki .
Ka long kaba sngewtynnad ban wan biang hapdeng ki nongialehkai bad ban iatreilang bad ki katto katne ki nongialehkai kiba kham samla , kiba nabar ri bad kiba la tbit bha , la ong u Kumble .
Ka don ka jingpher kaba khraw ha kane ka kynhun .
Ki samla ba la jied la khmih lynti ba kin don ia ki jinglong nongialam bad pyndonkam ia ki ha kaba pyndep hok ia ki kam mon sngewbha ha ka liang ka jingpynroi ia ki samla .
Ka daw ba nyngkong ka dei ka phlim ba nyngkong jong u Rajamouli hadien ka Baahubali kata ruh ryngkat bad ki aktor ba pawnam jong ka Tollywood u Jr NTR bad u Ram Charan .
Ym don ka Parliament kaba lah ban thaw ia ki ain kiba ki Parliament kiba hadien kim lah ban pynkylla .
Ka jingpynjot kaba la mih na ki jingshah thombor pyrshah ïa ki jingtei jong ki pipe umphniang da ki lehnoh ha ka thma Colombia ka la pynmih ïa ka jingpynjot kaba jrong ïa ka mariang .
Ka University of Torontos Citizen Lab kaba la iarap ia ka jingtohkit jong ka WhatsApps ka la ong ba ki nong thombor ki la pyndonkam ia ki operator bad ba kata kaba dei na ka bynta ka India , Pakistan , Bangladesh , Brazil bad Hongkong ka dei ka Ganges .
Kane ka dei ka jingaiti jong ngi na ka bynta ki paidbah nong Delhi .
" " " Katba 44 tylli ki wah bad 41 tylli ki pung ha ka jylla ki la tuid namar ka jingjur jong u slap . "
" " " Ngi la rai ban sangeh noh ban pynmih ia ka channel ha kylleng ka ri , " " ka tnad khubor Xinhua ka la sot ia ka jingong jong u myntri karkhana u Amir Hossain Amu . "
Eit ! Mynta nga la klet ia ka jaka jong nga .
Ka jingbym pyndep ia ki jingkitkhlieh jong ka FATF kan long kaba pynjot ia ka Pak : US .
Ka kynhun shipai jong ka Gibraltar ka don kumba 7000 ngut ki Mujahidin na Pakistan kiba bat ia ka Azad Kashmir .
Ngam shym la tip ba kata kan jia , la ong u Kelly .
U la bynrap ba naduh ba kane ka skhim ka la sdang , palat 1 lak 10 hajar klur tyngka ka la poi sha ka account jong ki nongrep .
Don ki briew ki bym sngewtynnad ia ka kam jong phi .
Kane ka smartphone ka wan ryngkat bad kine ki jingdonkam harum :
La ioh kurup ruh ar tylli ki kali kiba pyndonkam ban khaii ia ki dawai pynbuaid .
Ka sorkar Delhi kam shym la kren eiei haduh mynta .
Hato phi la ju iathiah bad ka khynnah kynthei ?
" Un ong , " " Ki kynthei ki leh ia kane ban don bad kiwei pat ki shynrang bad ki tnga jong ki kim ju lap satia " " .
Yn nym shah ia ka jingbamsap .
Ka manifest file ka i kumba ka la sniew . Ka kot kam lah ban plie .
Ngi sngew sarong ia ka India kum ka synshar paidbah kaba heh tam ha ka pyrthei .
Hynrei ia ki jingtip ba bniah jong ka jingialang ym shym la tip .
Ki jingkynthoh na u Bhavabhuti ki mih ha ki kot ba la lum lang naduh ka spah snem kaba ar A . D . sha khmat .
Ka jingthung nongbishar : U SC u sdang ban sngap ia ki jingkyrpad jong ka Khaleda .
Ka UP ka la lam khmat ha ka minit kaba 45 wat hapdeng ka penalty corner jong u Diwakar Ram .
Ka Mini ka la pynpaw dang shen ba ka line up jong ki model jong ka pateng mynta kan long tang phra tylli ki model .
" La batai kum " " " " ka kali kit nongleit nongwan ba treikam tam jong ka ri India " " " , kane ka kali kan mihkhmat ia ka India ha ka Sasol Solar Challenge kaban long ha South Africa naduh ka 15 haduh ka 29 tarik September , 2012 . "
Hynrei ka jingshemphang ba kongsan jong u ka long kaba dei .
Ha ka spah snem kaba 19 ka Stewart County ka la long ka pdeng kaba kongsan bha ha ka jingtih bad pynmih nar .
U myntri u la pyllait ruh ia ka Special Edition jong ka kot khubor KALEIDOSCOPE kaba la pynshong nongrim halor ka phang jong kane ka summit i . e . Ka HR na ka bynta ka Lawei kaba pyllait ia ka jinglah jong u briew .
" " " Ka bank ka la pynkhlain ia ka rukom ai ram ban pynduh ia kano kano ka jingma jong ka jingleh thok bad ban pynthikna ia ka jingbishar kaba hok , " " la ong ka bank ha ka jingpynbna . "
Ngam lah ban ngeit ba u hynmen jong nga u la pyndonkam ia ka kam runar kaba kum kane ka jingthew .
Nga la sngewkmen ban iohi ia ki jait jingpyrshang kiba kumno ba la pynlong ha man la ka jylla , ki jait jingthmu kiba thymmai kiba la shim .
Ha Srinagar kiei kiei ki long beit .
U la shong hajan ka jingkhang .
Ka jingsngewpher jaitbynriew ka dang iai bteng ban pynmih ia ka jingleh donbor ha kiba bun ki ri Africa katba ka jingsngewpher jaitbynriew ka dang pynjynjar ia ka ri Europe Sepngi bad ka North America .
11 Ha kata ka por ngin donkam ban bud ïa ka nuksa U Jisu , da kaba pyni ïa ka jingieit bym len lade .
Ngi dei ban kynmaw aiu lada ki jingduwai jong ngi ki i kumba kim ju jubab ?
YM dei ban pule khlem ka jingdon jong u lyngdoh . Kane ka jingmaham ka paw ha kaba sdang jong ki katto katne ki Baibl kiba dei jong ki Katholik .
Ka Mishon kan iarap ruh ban thaw kam thaw jam da kaba beit ne khlem da paw ha baroh ar ki bynta kiba tbit bad ki bym tbit .
kane ka jingkynthoh ka pynskhem ia ka jingngeit ba shisien ka niam Buddhist ha Kerala ka la pawnam .
Ki paidbah ha baroh ki kolshor ki sngewtynnad ia ka jingpynbyrngia kaba rit .
Ka jingpynkylla ia ki kot Khristan ban pynmyntoi ia ki briew jong ka Namibia .
Ka webinar mynta ka sngi ka dei kawei pat ka sienjam jong ka jingïarap sha ka karkhana kaba thmu ban thaw ïa ka lynti kaba ïarap bad kaba lah ban leh katkum ka jingkhmih lynti bad ki jinglah jong ka karkhana .
Ka Abdulla Pir ka dei ka dargah jong u Abdul Rasul kaba don ha ki bynta ba shathie jong ka nongbah .
Kumta ki ktien jong u ki la pynkynmaw ia ki tnga Khristan ba kum ki nongioh pateng ryngkat bad U Khrist , ma ki bad ki tnga jong ki ki don kajuh ka jingkyrmen bneng .
Kane ka long kaba la jan thikna ka jingpynitynnad hadien ia ka jingiathuhkhana jong ka .
" " " Nga kwah sa shisien ban pynshai ba ngim shym la ai kano kano ka jingpynthikna ia ka kyrdan myntri rangbah ha u Shiv Sena ."
Na ka bynta ki baduk nongkyndong , ka jingïoh ïa ka bam , ka umphniang , ka um bad ki dawai ka long kaba kongsan bha . ki mar khlaw bunsien ki iarap ban pynbiang ia kine ki jingdonkam ba kongsan jong ka jingim .
Ki liengsuiñ ki la hap ha ka jingjngai kaba kumba 46 Km shaphang mihngi jong ka Gorakhpur .
Ha ki por ba la dep u la leit sha Ahmedabad ar sien bad sha Mumbai lai sien .
Ki dieng ba la kurup da ka tnad khlaw
Hynrei katto katne na ka kynhun pyrshah ruh ki la duwai shaphang kane na ka bynta ka jingmih kaba pyrshah .
Ka jingai jingmut : U Pope Francis um dei ban ong ‘ Rohingya ’ .
" " " Hato u Myntri bad ka sorkar ki pyrkhat ba ki nongrep ki long kiba bieit haduh katta katta ban ngeit ia ka jingkular thylli jong ka sorkar ? " " "
Ka jingsynshar distrik kam lah ban kham heh ban ia ka Supreme Court .
Hato phi lah ban iohsngew ia ka jingsawa katba ka Iyer ka iaid lyngba ki sla ? Isaiah 7 : 2 .
Ka jingtyrwa ha kaba iadei bad kane yn phah sha ka sorkar jylla ban ioh ia ka jingmynjur .
Ka long kaba donkam ban seng ia ki jaka ai jingsumar bad ka longiing jong ka sorkar pdeng bad ki jaka sumar paidbah kiba don ha ki ward ha man la ka seng .
Ha ka jingiadei bad kane u Dr . U Wayne W .
Ka China ka dei kaba ar ha ka khaii pateng jong ka Canada hadien ka US .
Ha ka jingrwai formal ngi don ia u nongthaw jingrwai , u nongrwai , u nongtem ia ki tiar tem bad ki nongsngap .
Launch da ki arngut ki Myntri Rangbah
Ka case ka la don ha kane ka bynta .
U Reverend Dan Reehil u la ïakynduh ïa ki nongpynmih ksuid ha Rome bad US , kiba la ai jingmut ban weng noh ïa ki novel fantasy na ka library jong ka St Edward Catholic Schools ha Tennessee .
" " " Hapoh kane ka Abhiyan palat hynriew klur ngut ki briew ki la long shibynta kiba kynthup ïa ki Sorkar Jylla , ka Sorkar Pdeng , ki Sengbhalang , ki Panchayati Raj Institution bad ki Jaidbynriew . " " "
U Chowdhury u la shongkurim bad u Anwarul Haq .
Ki jingmyntoi ki long kumne harum : .
Ka jingshah rem jong ka Sydney ka dei ka jingshah rem kaba 12 sien jong ka Pakistan ha ka Test ha Australia , kaba la sdang naduh u snem 1999 .
Ka Sunny Leone ka dang ring dur ruh ia ka phlim Tamil jong ka kaban sa wan ka Veeramadevi , kaba la mih ha ki jaka ba sdang jong kane ka taiew ha Chennai .
Kumba 85 percent ki nongrep jong ka ri India ki don ki jaka kiba rit kiba duna ia ka 2 hectare kaba khanglad ia ka jinglah jong ki ban pynmih mar .
Hynrei u McQueen uba 44 snem ka rta u la duh noh ïa ka trophy jong ka director kaba bha tam na u Cuaron u helmer jong ka ‘Gravity’ ha ka jingïalang ai khusnam ha ka miet Sngi U Blei .
Kam pher iano u la kren .
U Mohammed Ali Reza Khan u la pynmih ia ka thup jong ki sim ha ka snem 1982 , bad u WG Harvey u la pynmih sa kawei pat ka thup jong ki sim ha Bangladesh ha u snem 1990 .
Ki pulit ki la hap ban thaw ia ka kynhun briew ban pynjngai ia ki paidbah .
Ia kane ka jingduh lah ban pyndap da kaba suk .
Ki briew jong U Jehobah ki tip ia u kum U Blei jong ki kam pynim , Uba kit ia ka jingkit na ka bynta jong ngi man la ka sngi .
Ka India ka don ha ka jingeh ha kane ka khyllipmat .
Kam long kaba lah , u la ong .
" " " Ka JUTA ka khot ia baroh ki bynta jong ka imlang sahlang khamtam ia ki samla pule bad ki nonghikai ban pynrem ia kane ka jingleh , " " u la ong . "
Ngi ruh ngi lah ban ioh ia ka jingpyrkhat kaba dei bad ioh jingpyntngen na ka jingiathuhkhana jong u Job .
Nga kynmaw , haba nga don bad ka longiing kaba khatduh nga la peit phlim ha ka por ba nga dang 5 ne 6 snem ka rta .
Ki nongtrei ain ha ka imlang sahlang , teng teng ngi khot ia ki ki paralegal ha ka imlang sahlang , ne ki nongiasaid ain kiba khlem jain , ki lah ban long ka jingkieng .
Ngim lah ban kren ia kaei kaba ngi sngew .
Nga la dei ban iap , ban ia kaba shet kylla ia ki paralok jong nga !
" " " Kane ka dei ka jingleh da ka jingthmu ba rieh kaba pyrshang ban ialehkai ha ki kti jong ka Pakistan ."
Ka India ka la pynrem ia ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha Erbil ha Iraq hynnin ka sngi .
Kynmaw ba ka kyntien ba treikam ka dei ki shnong .
Kaei kaba nyngkong na ki Shiphew Hukum bad kumno ki Israel kiba iaineh ki la jied ban kohnguh ia ka ?
U la wan sha katei ka jinglehkmen kum u kongsan .
Ka bynta ba nyngkong jong ka jingleit ka long kaba khlem jingjia , bad ka kynhun kam shym la mad ia kano kano ka jingshah thombor .
" " " Ki katto katne ki kyndon ki dei ban pyndep ha kaba iadei bad ka jinglong hok bad ka jingai kylliang kumba ngi la ong bunsien . "
Bad kumta na shapoh , kam da long kaba eh than , em ?
Shaphang U Blei Bashisha Hato U Blei U don ka kyrteng ?
Hynrei ngam ju tip kumno kiei kiei kin sa long .
Nga sngew lyngngoh hato u dkhot un leh ia kaba dei bad panmap ne batai ia ki jingkynthoh jong u , la ong u Lamoureux .
Gurugram : U briew u pyniap ia u nongtrei hadien ba u pan siew ia ka bai tulop .
Ngi kwah ba ka synshar paidbah kan synshar ha kane ka ri .
Ka jingtep jong u ka don hapoh ka liang kadiang tam jong ka jingker .
Wat shah ia ngi ban shongthait .
Ki jingtohkit ki la pynpaw ba katei ka jingkit ka dei ka bynta kaba rit na ka jingkit kaba kham heh jong ki mar khaii tuh na Pakistan .
Kine kiba hadien ki ioh ia kawei ka jain bad 4 tylli ki socks ha ki ar snem .
Kam lah ban mutdur ba kum kane ka jingjia ka lah ban jia ha la ka jong ka ri .
Ka jinglong mynsiem ka long ka bor ba kynja doh jong kane ka ri India kaba heh .
Ym don ki surok siang rong , ym don doktor ne ki jaka sumar bad ym don skul .
Ki nongpeit jylli ki la buh jingkynmaw ia ka jinglong aiu ha kiba bun ki balang ?
ka bor ding kaba ym shngain ne ka soket jong ka jingshai ne ka jingpyndait bording . 1 sngi
Lai , pynkylla ia ka jingim jong uwei pat da kaba kongsan .
U Sachin Tendulkar u la ong ruh ba ka kynhun jong ka India kaba mynta ka kham ïahap bha kum ka kynhun .
Lada mynta ki samla India ki sngew bitar , hato ngi lah ban kynnoh ia ki samla jong ngi ?
Ka snam kaba bun ka la tuid ha ka lynti .
Hynrei nga la ju ïakynduh man ka por bad u myntri kam pohïing shaphang kaei kaba lah ban leh pyrshah ïa ka jingdih drok .
Une u ophisar u la pyniaid ia kawei na ki jaka sah liengsuin kaba heh tam jong ka IAF ha ka thain sepngi kum u Air Commodore .
U Sekretari ba kongsan jong ka jingpynroi sor bad . . .
Ka long ka jingpynlut kai kaba khraw ia ka umphniang .
La ioh kurup ia kawei ka suloi AK bad kiwei kiwei ki tiar kiba lah ban pynshitom bein na ka jaka ba jia katei ka jingiakynduh , la ong u nongaiktien .
Hato phi don ka sap ha ki ktien ?
Kumta kumno shaphang ka jingjied jong ngi ia ka niam ?
Ha ka jingpdiang jong u yn shem ia ka jaka shong kaba shngain na ka bynta jong u .
Hadien ka jingkhlad noh jong u Sushant Singh Rajput bun ki riew pawkhmat jong ka Bollywood bad kumjuh ruh ki riew pawkhmat ha ka telebishon ki la mih ha ki social media jong ki ban pynpaw ïa ka jingsngewsih bad ka jingkyndit .
" " " Ka kompeni liengsuiñ kaba heh tam kan ïoh ïa kaba heh tam , kumta ka IndiGo kan pynïoh ïa ka bynta kaba kongsan jong ka jingïaid liengsuiñ . "
Ka jingshongkha ka dei ka jingleh met hapdeng u shynrang bad ka kynthei bad ka jingthmu ba kongsan ka long ka jingpynkha khun .
Kum kine ki jingjia kim dei kiba thymmai ha ka tnat .
U la wad ia phi ne lehse u dang iaid lyngba .
Ha katei ka por , u la nang tang khyndiat eh ban kren phareng , la iathuh ka CNBC .
Hapoh ka jingiateh , ka dollar Singapore bad ka dollar Brunei lah ban iakylliang ha ka par khlem jingsiew ha baroh ar tylli ki ri .
Ki jingsah kiba dang sah ki long katto katne ki jingtei jong ka juk pdeng , kiba kham bun ki dei ki jingtei niam , bad kiba dei jong ka por Sultanate bad Mughal , katto katne ki jingkieng Mughal bad katto katne ki iing sah jong ka por synshar phareng .
Kiba mynsaw ki la mih noh na hospital ha ka por miet .
U la pynsan pynrangbah ia u ha ki jaka jong ka Abbey .
Illaiyaraja , MS Dhoni halor ki Padma list of 85
Hadien kata la aiti noh ia ki sha thanat pulit jong ka kad liengsuin jong ka Benapole , u la bynrap .
Uwei pa uwei u la pynrem ha kano kano ka dur ne kawei pat .
Kiba iap ki kynthup ia hynriew ngut ki khynnah .
Nga sngewnguh shibun ia U Blei na ka bynta kata , u la pynkut .
Na kine ki don 377 ngut kiba la koit katba 120 ngut ki la khlad noh .
Katba ki nongpang ki nang kiew ha ki distrik jong ka Tamil Nadu, ka kynhun pdeng ka leit jngoh ia ka jylla .
U ju pynpaw ia ka jingshaniah jong u ia ka Delhi da kaba phah jingai sngewbha man la ka por ba u sultan thymmai u wan mihkhmat ia ka khet jong ka Delhi .
Ka EPFO ​​ka la dep pynbiang ia ka lad ban pynkylla online ia ki account jong ka PF ha ka jingkylla kam sha ki nongthied jong ka .
" " " Mynta ym pat don ka lad ban peit bniah ia ka snam na ka bynta u khniang jingpang West Nile , " " ong ka tnad khubor jong ka Reuters ha u snem 2002 . "
Katkum ka schedule eksamin ba la pynthymmai ba la pynmih da ka commission , ka Junior Engineer Recruitment 2019 Paper 1 kan long naduh ka 27 tarik u Lber haduh ka 30 tarik u Lber .
Iakhih ki kmie ki kpa shabar jong ka skul BCM
Ia kine ki dur la sam ha ki social media bad ki la saphriang ha ka por kaba ym duna .
Ka lah ruh ban kylla kam .
U Director General jong ka Shilpakala Academy u Liaquat Ali Lucky u la pyniaid ia kane ka prokram .
Khnang ban pynbha ia ka price sentiments kaba iadei bad ka shini ka Sorkar ka la rai ban shim ia kine harum :
Ka Indira ka la leit sha ka jaka sah jong u Nehru ban sumar ia u bad ka la long ka paralok ba man ka por jong u ha ki jingleit jingwan jong u kylleng ka ri India bad ka pyrthei .
Uba shah kynnoh u MLA jong ka Doon u Ram Kumar Chaudhary u kem ia ka jingma ia ka jingim , pan jingpahara ha ki jaka jong ka phatok Ambala .
La pynlong ia ki prokram kolshor bapher bapher ban pynbyrngia bad pynsngewtynnad ia ki nongpeitkai .
Ka jingleit jngoh jong u nonglam khubor jong ka China sha North Korea ka long ka ' kam kaba khraw ' : U Trump
" Katto katne ki PWD ki lah ban iaid , hop , ne " "shad " " ha ki kjat ba shadien jong ki haba ki khublei ne haba ki sngewtynnad . "
Ha kaba nyngkong ka jingshim jaka ka long kumba 70 klur tyngka hynrei ka jingkheiñ jong ka ka poi haduh 550 klur tyngka .
Kumta ki ngap kiba wan phai ki long katto katne pateng ba la weng noh na ki ngap kiba la tei ia ka hive ba tynrai .
U Akhilesh Yadav Myntri Rangbah ka jylla Uttar Pradesh ha ryngkat ka kurim bad ka MP jong ka Kannauj u Dimple Yadav .
Teng teng ka long ka jinglong thymmai ha kawei ka ri , kum u nongwan buhai shnong , ne uba thymmai ha kawei ka seng ne uba thymmai ha ka jingshemphang , kum ma nga bad ka tnga jong nga kum ki kmie ki kpa kiba thymmai .
Lai tylli ki kamra thiah ba kongsan ki don ha jrong .
Ym don kiba iap ha kane ka jingjia aksiden .
Kumta , hangne ​​ka jingmih jong ngi ka long ba ngi pyndonkam ia ka r bynta jong ka function hapoh ka r bynta jong ka function , ka argument kaba nyngkong ka dei ka formula .
U Manish Maheshwari u dei u Managing Director jong ka twitter India .
Ka Kerala ka dei ka jylla kaba nyngkong eh ha ka ri kaba la pynbna ia ka internet kum ka hok longbriew manbriew .
Ka jingduhnong ka long Rs 11 .
Da ka jingshna ia ka surok ka jingeh ha ka leit ka wan ha Mohali bad kumjuh ruh ha Chandigarh kan duna .
Ha ka jingialehkai thei ka Ishpreet Kaur ka la jop ia ka ksiar bad ka Harneet Kaur ka ioh ia ka khusnam rupa .
U la ai burom ia uwei pa uwei u briew uba iadei bad ka thoh ka tar la u dei u nongthoh , u myllung , u nongtem , u nongdro dur na ka bynta ban ithuh ia ka jingstad tynrai jong ka ri India ha ka pyrthei .
Ka Kashari ha kane ka ri ka la pynbna ia ka hukum jong ka ha ka 9tarik Jylliew 2019.
Kane ka jinglong jingman jong ki professor ka long kaba don jingkylli .
Ka video haneng ka batai ia baroh .
Kumba la kdew haneng , ka jingpyllait im ka la jop .
Da kaba iehnoh ia ki por kiba eh , ki skul ki la plie biang .
U Sturmmann Krger u ioh ia ka Iron Cross , ka kyrdan kaba ar , na ka bynta ban iada ia ka jingkieng Wolf .
Ngin bteng ia ka jingiakhun jong ngi pyrshah ia ka jingbym shimkhia jong ki Centre , u la ong .
U Khrist u ieit ia ka kham palat ban ia ki synran baroh bad u ju kdup ia ka bunsien ha ka shyntur jong ka .
" Hangne ​​ka don ka video ba la shim " " hangne ​​hangtai " " ha Tokyo ha u snem 1990 : "
Kaei ka jingiakren kaba don sawdong jong ka Bill ?
Nga tharai phin sa iohi ba ngi don ki tiar ban ialeh pyrshah .
Ki kynthei ki la rah ruh ia ka pisa 17 hajar tyngka bad katto katne ki jingdeng na katei ka iing ha kajuh ka miet .
Ka la bat ne bow ha ka jingialehkai .
Ka jingiadei bad ka sorkar Karnataka ruh ka la nang khlain ha ki por ba la dep .
Kawei na ki jaka pynitynnad jong kane ka jaka buh jingthoh ka dei ka Mastani Mahal .
" Namarkata , ki dei ban iashim bynta ha ki jingiakop bapher bapher kiba pynkhlain ia ka met bad jop " " ki jingbam " " na ka bynta jong ki bad ki dkhot jong ka kynhun jong ki . "
Ka US ka kwah ba ka Pak kan shim khia
Hato don mano mano ha iing jong phi kiba don jingpang dohnud ?
Baroh ki bank kiba heh , kynthup ia ka SBI , IDBI , ICCI bad kiwei kiwei ki la ju phah SMS bad ki jingpynkynmaw email ban kyrpad ia ki customer jong ki ban update ia ki jingtip KYC jong ki ha ka sngi ne shwa .
La pynlong ia ka jingialang jong ki nongrep ha ka sngi sdang .
U la ïathuh ha u Prothom Alo Barkat bad u Rubel u la sdang ïa ka jingshimti jubor jong ki ïa ka bor da ka jingïarap jong ki katto katne ki Awami League tynrai bad katto katne kiba la wan rung na ka BNP .
" Bad kata ka long kaba bha," u la ong. "
Ka jingiakren halor ka jaka C bad D ha ka District , kan sa pynlong ruh , la ong u Myntri Rangbah .
" " " Ngi la ioh kurup ia ka wallet jong u Padalkar kaba don Rs 900 na u nongshah kynnoh "
U Duke . . . wat shim ia kane kum ka jinglong shimet .
Ka rekod kaba mynshwa na ka bynta kane ka dei kaba la bat da u Umesh Yadav u bym shym la ïalehkai T20I hapdeng u snem 2012 bad 2018 , ka dei ka por ha kaba ka India ka la ïakhun haduh 65 tylli ki T20I .
U nongpynjot u la bteng ban leit khwai .
Balei kane ka jingshah lehbeiñ hapdeng ki samla pule halor ka nongrim jong ka niam , u Ghosh u la kylli ha ka twitter .
Ia ka jingheh jong ka pisa na ka bynta ki jingthung bapher bapher ha kawei ka distrik la rai man la u snem da ka Komiti ba tbit ha ka kyrdan jong ka distrik .
Sdang na ka Sngi U Trai Banyngkong jong ka Advent , ka jingpynmeh ia ka sharak lah ban iadon ryngkat bad ka jingpule Baibl , ka por jingmane bad ki jingduwai .
Phi lah ban ioh ia ka khubor babha na u bahaïing hasem .
Kim shym la pynbor satia ia nga , hynrei ki la ai ia ki jingtip kiba dei .
" " " Ngin ai kam ia ki da kaba rep ia ka kaba bha ia ka Madagascar . " " "
Ka dak surok bad ki jingshai kali hajan jong ka .
U myntri rangbah ka jylla u la pynbna ban tei ia ka skul shipai kaba thymmai ha ka shnong Dalla Gori ha Gurdaspur .
Ha ka jinglong ba la kdew haneng , ka gas mariang kan sah tang ka lad jong ka bor ding ha ka por ban wan .
Ki nongrep ki dei ruh ban ioh jinghikai shaphang ka jingdonkam ban pynpher ia ki jingthung bad ban shim ia ki kam rep kiba iadei .
Ka West Indies ka la sdang bha ïa ka jingïakhun World Cup namar ka la pynliem ïa ka Pakistan da 7 wiket .
Rate ia u khun jong phi uba sniew bad u lah ban pynshisha ba phi dei hok .
Ka Congress kam sahdien .
Kito ki sngi ki long kiba blur .
Tang harum jong kata ka don ka Logo jong ka Gionee .
U khun jong ka u la khlad noh ha ka rta kaba dang rit kaba dang 16 snem .
Shuwa ba ngan pynkut ia baroh ki paralok jong ngi ha Indonesia , nga ai khublei Khublei .
U Mohan u la ong , Buh ia ka khlieh jong phi ha ka shadem jong nga .
U la wan jngoh ia ki bahaiing hasem jong u hangne ​​.
U la long MLA , MP Lok Sabbha bad MP Rajya Sabbha na Punjab nalor ba u la long u dkhot jong ka Punjab Human Rights Commission .
Kane ka dei ka jingsdang jong ka jinglong thymmai . Ka la leit ban long ka jingleit kaba jngai .
Ka jingheh bad ka jaka jong ka window ha ka screen .
Ka jingtyrwa na ka bynta ka jingshaniah la tyrwa da u Ashok Chavan .
U Myntri Rangbah ka jylla u Manohar Parrikar u la ïathuh ha ki nongthoh khubor ba baroh ki tnad ba dei peit ki la shah pynbor ban leh eiei .
U BLEI JEHOVA u lah ban pule ïa ka dohnud .
La pynlong shuh shuh ia ki jingianujor hapdeng ki jingshah thombor ha Paris bad ki jingshah thombor ha Mumbai .
Yn sa pynmih shen ia ka jingpynbna ba thikna .
Namar ba nga la tuh ia ka , kumta .
Ka India ka dei ka ri kaba pynmih , pyndonkam bad shalan ia u sohjew kaba heh tam ha ka pyrthei .
Ka Yamaha Saluto RX kaba dang shu pynmih thymmai la tyrwa ha ki saw tylli ki rong , kata ka long ka rong kaba rong saw , ka rong kaba rong saw , ka rong saw kaba ai mynsiem , bad kaba rong saw kaba phyrnai bha .
Hynrei u Dabid u syiem ba iaineh ba nyngkong eh ha Israel u la pyni ia ka jingaiti kaba kyrpang ia U Jehobah .
Ki kham bunsien la buh ha ki jaka ba kyrpang ha ki hospital .
Ki kot science jong u ki pyni ia ki jingpule kiba pynleit jingmut ha ki nongrep , bad kumta ki long kiba iadei bha bad ka jinglong jingman , kiba lah ban leh bad kiba iadei .
Ngim dei ban iehnoh ia kane ka mat .
Ia ki jawan kiba mynsaw la pynkit mar mar sha ka jaka sumar kaba jan tam ha Pattan ban ioh ia ka jingsumar kaba kham bniah , la ong u ophisar jong ka tnad shipai .
Naduh kata ka por , ka la long ha ka ummat .
U Isaiah Berlin u la iathuh lypa ha kata ka por ba ym lah satia ban pynmih ia ka ha ka ri Soviet Union .
La pynrung ia ki jingkiew ha ka jingpynmih kot bad ka jingpynlong kot .
Ia ka lynti kaba hadien yn sa rai hadien ba la iamir jingmut bad ki nongiasaid ain .
Kynmaw ia kaei kaba u Aragog u la ong shaphang kata ka khynnah 50 snem mynshwa ?
Baroh 59 tylli ki jingujor la mudui ha Supreme Court ban tuklar ia kane ka ain .
Ki leh aiu ka jait Islam ?
Kane ka la pynlong ia ka ban nang sniew shuh shuh .
Kane ka dei kaba nyngkong eh na ka jait jong ka .
Kitei ki arngut ki la don bynta ruh ha ka jingïakhun elekshon jong u Trump .
U Shukla uba dei u nongthaw ain na North Howrah Assembly constituency u la long u president jong ka TMC ha Howrah District .
Ka dei ka jingbam duriaw ne doh kaba thiang ha ka jingbam Goan .
Ngi wad ia ki jubab ia kane .
U nongdro dur na Russia u Viktor Vasnetsov u la pyni dur ia ki jingiathuhkhana kiba pyni ia ka carpet kaba her ha ki arsien .
Hynrei ka India kam duna haba iadei bad ka tnad batting .
U Ramakrishna u la siew tang Rs .
U Chief Justice jong ka India u S A Bobde u la kyntu kham mynshwa ia ki nongmihkhmat jong ka SCBA ba kin pyrkhat ban wad jingmut na ki riew shemphang ha ka liang ka koit ka khiah shwa ban pynlong ia ka elekshon jong ka .
ha kawei ne ar tylli ki jaka .
Nga shu shaniah da ka dohnud .
Katba ki arngut ki nang san , ka jingieit ka iarap ia ki ban kyrshan bad ban iai sngewnguh iwei ia iwei pat .
Kane ka dei kaba ki nongdro ki la ju leh naduh ki pateng .
bad phin sa iohi teng teng ba ar tylli ki filament ki iakynduh , .
" " " Te ngin leh aiu ? " " "
Nangta to iaid shakhmat na ka jaka ba ki nongleit jingleit ki tuid bad pan map na U Blei . U Blei u long uba map bad uba isynei tam .
Ka Sushma Swaraj myntri jong ka tnad kam shabar ri jong ka India ka la pan ia u nongmihkhmat jong ka India ha Saudi Arabia ban leit pyllait im ia ka nurse jong ka Karnataka kaba la shah teh ha ka jinglong mraw .
Ka jingkylla pyrit ka jia kham duna ha ki jingthung ha ki jaka ba don khyndew .
Ka don ka jingong ba u nongshun u dei u paralok .
U khun jong ki MLA barim ka seng Congress u la shah bat
Ka dang shah sumar ha Dayanand Medical College bad Hospital hangne ​​.
Yn shna ia ka ha ka jinglut kaba 7 klur tyngka .
Ym duna ki lad ki lynti ha ri India , bad ka don ka fit kaba bha ban long ar ne lai sien ia ka jingheh kaba ngi long mynta .
Happy mynta phi la ioh ban leh ia ka plan kaba heh jong phi ?
Nangta ngi la ialam ia u sha Raj Hospital ha Mulund .
Lah ban kdew ba da ki hajar ngut ki la pynrung kyrteng na Jharkhand , Jammu , Rajasthan , Maharashtra , Uttar Pradesh , West Bengal , Delhi bad Haryana .
Ym kum ka Pakistan ka jingsynshar jong ka jylla Bangladesh ka shong ha ka Parliament .
Baroh shi katta dei ban iakren bad u doktor ba tbit ha ka koit ka khiah shwa ban dih ia ki jingbam ba pyndap .
Sawarn Singh : Ka jingkieng jong ki shynrang kiba marwei .
"Ngin sa pynleit jingmut kham bun ha ka kyrdan jong ka taluka bad ka shnong ha kane ka kynti," u la ong. "
Katto katne ki mrad ki pynmih sur kiba jam , ki pyrshang ban iohi ba ki kham heh ha ka met , ki pynpaw ia ki bniat jong ki , bad ki peit bniah .
Hynrei u Absalom u la phet bad leit sha u Talmai u khun u Ammihud u syiem ka Geshur . U Dabid u la iam ia la u khun man la ka sngi .
Ka Hungary , ka Rumania bad ka Serbia ruh kin ïashim bynta ha ka sien kaba nyngkong ha kane ka jingïakhun ïakhun ban ïoh rung sha kane ka jaka .
Kan don ka jingduh kam haduh kumba 10 lak lada ka jinghiar ha ka kam kali ka dang bteng .
U Dutee Chand u la wan ha ka kyrdan kaba lai ha ka 11 . 43 sekhon .
Kaei ka common denominator kaba pyniasoh ia kine ki jingkynthoh ? Ha kawei pa kawei ka khep , ka jingiathuhkhana ka thew ia kiba la pynsleh jong U Blei kiba la ialam ha ka por ba eh jong ka jingtynjuh .
Ka dei ka jingbam janmiet kaba khatduh kaba phi ioh na nga .
Man ka sngi nga duwai ba ka Hima jong u kan wan bad ban weng noh ia ki jingjynjar baroh na ka pyrthei .
Ka mang tyngka kaba heh bha 3 . 60 lak Klur la mang na ka bynta kane ka prokram pynkylla dur .
Nga ruh nga la khmih lynti shibun na u .
Ka rukom treikam ban aplai sha ki iingbishar ba ha khlieh duh
Ka Urvashi Vani ka ong ba kan ialehkai ia ka jingialehkai wat la ka long kumno kumno ruh .
Ka Ministry of Home Affairs ka la pynmih ia ka jingpynbna sha u President ka Congress u Rahul Gandhi halor ka jinglong nongshong shnong jong u hadien ba ka la ioh ia ka jingujor na u MP ka Rajya Sabha u Subramanian Swamy .
U Bhushan u la ong , Ngi don lai tylli ki lad .
Ki don katto katne ki jingthoh ba la buh ha kylleng ka sor , kiba dawa ban weng noh ia ki mukotduma pyrshah ia u , hynrei ka tnad jong ka nongbah Chittagong kam pat weng ia kine .
Kan sa lah ruh ban ioh lyngba ka Mi . com bad ki dukan ïing Mi .
Ki nong Canada kiba la pyrshang ban pyniap ialade ki lah ban shah khang ban rung sha US .
Nalor u Anil Kapoor ha katei ka phlim la pyni ruh ia ka Kareena Kapoor Khan, u Ranveer Singh, ka Alia Bhatt, ka Vicky Kaushal, ka Bhumi Pednekar bad ka Janhvi Kapoor.
Kane ka dei ka jinglehkmen jong ka jingmane ia ka Shakti .
Ym don uwei ruh na ki heh sorkar uba nud ban ai jingmut halor kane .
Ka sorkar ka la rai ban phiah ia ki jaka bapher bapher ha ki lai tylli ki zone da kaba shim khia ia ka jingpang coronavirus .
8 tylli ki liengsuiñ hiar thma Apache la pynrung ha ka IAF
Ka Kilimanoor Palace ka la ujor da ka ejahar ba ki don ki dur kiba ka la aiti sha ka art gallery ki la jah rngai .
Katkum ka report jong ka WHO ka ong ba ka ri India ka don haduh 538 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang ha ka shi million ngut ki nongshong shnong .
Nyngkong , ki don ki kyndon pud shaphang mano ba dei ki nongshim bynta kiba iadei na ka bynta ki rukom ai um ki lah ban long ki trai jaka ha ka jaka hukum .
Mynta u dei u nongaiktien jong ka seng ha ka ri .
Hunt ia lai ngut ki runar jong u nongkhaii
Phi kwah ban phla ia ka jingieit jong phi ?
U nongmihkhmat jong ka ri France u Alexandre Ziegler .
Bad kan ym dem khrup ha ki kam lehnoh .
U Justice Antony Dominic u lah ban long u chairman jong ka Human Rights Commission
Ka college ka la pynskhem da ka ISO 9001 : 2008 .
Ki MP jong ka seng Congress kila pynlong ia ka jingiakhih ha phyllaw jong ka Parliament halor ka mat Sonbhadra
Ki ioh ka kot jong ngi kiba la jot ki tap ia ki pla jong ki riewstad bad ki kam heh ha ka jingduhnong jong ki shynrang bad kynthei kiba rit paid .
Ka Mandapam ka dei ka shnong panchayat kaba don ha Ramanathapuram district ha ka jylla India .
Ha ka jingthoh ba la pynmih na ka account jong u myntri rangbah u la ong :
To ngin pyrshang ia ka iing kaba bud .
Da kaba kynnoh ia ka BJP ba ka leh ia ki arliang mamla , u Yadav u la thoh ha ka Twitter , nga sngew lyngngoh ia kino ki nongrim ba la kren .
U Mushfiqur Rahim reverse sweep ia u Krunal Pandya bad ioh boundary .
U Moses u la dep kren ia kine ki ktien baroh ha ki Israel baroh ;
Ka jingpyrshang ban pynshisha kam shym la jop . Sngewbha pyrshang biang .
Kumta , kata ka long haduh katno ki tyllong bor ki la rung ha ka jingim jong ngi ne ki la jyllei ha ka jingim jong ngi .
Ynda ki symbai ki la sdang ban sngur thep da ki sla curry bad ki sohjew ba la tyrkhong .
Ka jingleit jngoh mynta jong ka lieng Japan ka pynbha ia ka jingiatreilang bad ka jingiadei paralok hapdeng ki ar tylli ki shipai duriaw .
Tang shu paw pyrthei ha ka dur ha ka internet , ki nongpyndonkam internet ki la ai ka jingkynthoh kaba iapher ia ka dur .
Kumta, la jan ngi lah ban weng noh ia ki jingjia jong ka jingpyndait ia ka kynroh jong ka domain kaba don ha ka nar silikon.
Katkum ka jingong jong ki pulit , la pynpaw ba ka jingiakynad ha ka iing ka sem ka dei ka daw jong ka jingpyniap ialade .
Ha ka jingithuhpaw kaba 13 , u nongshong kulai lieh u leit thma bad ki jaitbynriew . U wanrah ia ka pyrthei basniew jong u Soitan sha kaba kut . Rev .
Ha kane ka sngi la ia donlang ruh u Deputy Commissioner Praneet , u ADC u Sakshi Sawhney bad u SSP u Nanak Singh bad u SP u Gurmeet Singh Sidhu .
U la kren shaphang ki skhim bapher bapher jong ki skhim bha ka miat jong ka sorkar pdeng bad ka jylla .
Ki jingpynbha ia ka iing jong phi 11 .
Kane ka jingjop ka pynthikna ba ka South Africa ka la jop ïa ka jingïakhun shabar pyrshah ïa ka Australia ha ka sien kaba lai lynter .
Lada phi dih duma , shim ia ki sienjam ban sangeh ban dih duma .
Une u long uta u Benaiah uba la long uba khraw hapdeng ki laiphew ngut bad uba halor jong kita ki laiphew : bad ha ka kynhun jong u la don u Ammisabad u khun jong u .
Ha kane ka jingtei , ka chromium ka pyni ia ka jinglong jong ka jingpyniadei kaba arphew tylli.
Pynlong ia ka panun kashmir na ka bynta ka jaitbynriew hindu pandit .
Home News Sports Cricket Pynlong ia ka jingtohkit jong ka ICC ha ka Sri Lanka
Ar tylli ki Ïing Hima ki la jot lut bad saw tylli kiwei pat ki la shah pynjulor jur .
Ka kynthei ha ka jainkup bad ka ryntieh ha ka kad lieng hapoh ka jingkieng .
Bad nangta ki don ki shuti .
Ka Bangladesh kaba don ka gas ka dei ka ri kaba la pynshisha ba ka don ka gas ha ka pyrthei .
Ym don jingmut ban pynlut kham bun .
U Vivek u la don ka jingkynthoh ia kata .
Hynrei u la kyntait ban batai bniah .
Text jong ka jingpynkylla thymmai :
9789 2 . 12 Ki Hospital bad ki Dispensary Ka jingbun ki jingthiah : .
Ki don ki ktien bapher bapher jong ka thain jong ka phareng , bad ki ktien kiba bun kiba la kren da ki katto katne ki nongwan buhai shnong .
Ka kynhun pulit ka la poi ha katei ka jaka bad ka la rah ia ka met ha la ka jaka ban tohkit bniah .
Ha ka snem 1951 ka bynta jong ka Koyna Dam ka la sdang ban peit ia ka projek .
Ka Sakshi Malik ka dei tang ka nongïalehkai kynthei ka India kaba saw ban ïoh khur ïa ka takma Olympic hadien ka Karnam Malleswari , ka Mary Kom bad ka Saina Nehwal .
Ka khlem kwah ban sah ne trei ha Dhaka .
U myntri u Nasrul Hamid u la ia kren bad ki nongthoh khubor hadien ka jingialang kaba la ai kyrteng Renewable Energy for Sustainable Development : Bangladesh Context , ha Dhaka University ha ka sngi thohdieng .
Ka GMCH kan pan jingmynjur na ka bynta 150 tylli ki seat MBBS
Pyndonkam tang da ka um ba la shet na ka bynta ki jingdonkam ban dih .
Batla House Encounter : Ka kashari Delhi ka la rai pynshitom iap ia u Ariz Khan
Nga don hangta na ka bynta jong phi em ?
" Ia ka ktien German " " dujok " " lah ban pynkylla kum " " shai " " , " " jingshai " " , lane " " pale " " . "
Ka jingshaniah jong phi kan long kaba heh bad phin sa lah ban iakynduh ia ki jingeh da kaba shlur .
yn iadonlang da ki riew pawkhmat bapher bapher ba kynthup ia u president jong ka America u Donald Trump .
U rangïalehkai jong ka England u James Anderson u la weng noh ïa ka South Africa na ka jingmynsaw ha ka tyrpeng .
Ka don ka dur rit jong ka longiing Addams ha khmat jong ka iing .
Phi baroh arngut phi long kiba donbok ban iasam ia ka jingngeit kaba skhem bad ka jingshaniah ha ka jingiarap jong ki Blei .
La ngeit ba kine ki briew ki lah ban khot ia ki ksuid ban kohnguh bad ba ki ksuid kim don bor halor kine ki nongleh jadu .
La ïohi khatduh ïa u Prabhas ha ka phlim Saaho bad hadien yn sa ïohi ïa u hapoh ka jingpynïaid jong ka ‘ Jil ’ ba pawnam ka Radha Krishna Kumar .
Balei la pynlong ia ka jingpynkylla ?
Kan buh jingeh ia ka tyrpeng jong phi .
Hadien kata ki pulit ki la kem ia arngut ki briew kiba la kynnoh ba ki la ai dawai ia ki khynnah kynthei .
U Akal Takht bad ka SGPC ki la kynthoh ia ka jingjia ha kad liengsuin jong ka Austria ha kaba la kynnoh ba u nongseng ia ka Khalsa Aid u Ravi Singh u la shah thombor ha ka jaitbynriew .
U Sharma , u Mr Surendra Juneja , u Mr Kehar Singh Kadian , ka kong Reena Nagrath bad ka N.K.
Hynrei phim tip, la ong u Rahul.
Ki Cameos da ka Alia Bhatt bad u Will Smith
Wat la katta ruh , ka ADF ka dang iai bteng ban don ka nam ha kane ka por na ka bynta ka jingsngewsih ia ki shynrang bad kynthei .
Kumno la kynnoh ia ka ktien finesse ?
Mynta ngi dang long ki paralok kiba bha tam . Ha ka snem 1954 la thung ïa u Emmas ban leit jngoh ïa ki balang kum u nongpeit jylli .
Kaei kaei kaba sngewtynnad shibun ka la jia ha Moscow .
Ki nongrep na Punjab ki pyrshah ia ka jingmynjur ia ki ain jong ka rep ka riang ha Lok Sabha .
Hooid , nga leh . Ka long kaba paka na ka bynta jong ngi .
ka don ka dur kaba khlain bad ka dur kaba tlot jong kane ka knot , bad la hikai ia ngi ia ka dur kaba tlot .
Namar ba ki jingkha khun na ki shyntur , ki shyntur bad ki lyngkhot lyngkhai kiba heh ki long kiba eh ban lap bad sumar kum ki jingkha khun ha ka kpoh , la iasaid ia ka jingpynkylla ia ki na ka jingbatai kaba kham pawnam shaphang ka jingkha khun ha ka kpoh .
U Myntri Rangbahduh ka ri hadien u la ong ha ki tweet ba u la don ka jingiakren kaba seisoh bha bad ki nongialam jong ka G20 .
Kham mynshwa ha kane ka sngi u skipper jong ka Bangladesh u Shakib Al Hasan u la jied ban madan hadien ba u la jop ia ka jingkynting pisa .
Kum u nongrwai salm phin sa lah ban ong : Ka jingiarap jong nga ka long na u Jehobah u Nongthaw ia ka bneng bad ka khyndew . Salm 121 : 2 .
La pynkylla ia ka BBA sha ka kompeni shimet paidbah ha u bnai Jylliew 2007 , wat la ka jinglong trai kaba shispah na ka shispah jong ka ka dang don ha ka kti jong ka sorkar .
" lt ka mut " " u khynnah uba lieh ha Africa . " " "
" La lap ia ki met iap ha ka por janmiet ," " la ong u heh pulit . "
Siew ia ka bai aplikeshon bad nion ha ka submit .
Ka BJP ka dei ka nongïakhun kaba jan bha ha ki jaka sor bad ka Janata Dal ha ki jaka nongkyndong .
Saw ngut ki nongshah kynnoh u Hasan , u Badal , u Minu bad u Parvin ki la ujor pyrshah ia ka hukum jong ka High Court .
Nangno phi tharai ba ka wan ?
Sa shisien , nga la pynrung ar tylli ki jingkynthoh .
U la aiti 34 percent na ki bynta jong u sha ka kam lehbha .
Peit ia ka video jong u ha ki social media :
Ia ki kyndon jong u President la ai sha ki kynhun jong ki shipai kiba ai ka jingshakri kaba kyrpang bad kaba aiti lut ha ka por ba la buh .
La sdang ha u snem 2017 , ka OYO Home ka don palat 15, 000 tylli ki iing bad ki iing sah ha ka pyrthei baroh kawei .
" Da kaba rah shakhmat ïa ka pateng jong ka , 2018 CD 110 Dream DX ka ai ïa kajuh ka kyrdan jong ka jingshaniah bad jingshaniah . " " "
Ka longiing ka kyrmen ban sdang katto katne ka kam bad ban tei ia ka iing kaba thymmai .
Ka wan ka por ha ka histori jong ki jaitbynriew ba ka jingsngap jar kam long shuh ka lad .
Ngi dei ban ioh ia u ha kata ka kut . Hangta ka jaka ba u bom un sa don .
Hadien kata la ai jamin ia une u nongshah kynnoh ban wan hajir ha kashari jong ka Broadmeadows ha ka 13 tarik u Iaiong .
Ka Saurashtra ka la leit ban rung sha ka final jong ki tournament .
Ïa une u mot ksiar uba don u Blei Buddha uba bat ïa ka khuri la plie paidbah ha ka jingïalang kaba lyngkot kaba la pynlong ha ka ïing sah jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Lok Kalyan Marg .
U syiem ki blei , u Indra u la long hi u nongshad .
Hynrei wat hadien bun snem ruh ym shym la jia ei ei .
Ki samla pule kiba bun ruh ki la iashim bynta ha ki jingiakren .
Katkum ka jingpynwandur , kane ka jingkieng kan don baroh 42 tylli ki tnum .
U la bthah ia ki ban leh ia ka jinglehkai fogging ha man la ki jaka jong ki nongbah ban iada na ka jingkha khun jong ki khniang .
Kiba iap ha ka jingjia aksiden ha Bhanushali building ha Mumbai ki la kot sha ka 6ngut hadien ba la sei sa kawei ka metiap na ki thliew jong katei ka iing .
Hynrei u la mynsaw ha ka por ba bat bad u KL Rahul u la shimti ïa ka kynhun ha ka por ba ïakhun ïa ka New Zealand innings .
Ha ka sngi kaba bud , nga la ioh sa kawei pat ka lyngkhot socks na ki nongthoh .
Ki nonglehkai puppet Rajasthan ki pyndonkam ia u ‘ squeaker ’ ne u reed uba iasyriem bad u Mr English . Ka Punch , kaba pynmih ia ki sur kiba pher bha , hynrei ym ki kyntien kiba lah ban sngewthuh .
U Thom Jurek jong ka AllMusic u la kham sngewtynnat .
Ki pulit ki dang scan ia ki dur CCTV jong katei ka jaka .
Ki la ong : Ko Moses ! Lane throw nyngkong ne to ngin long kiba nyngkong eh ban throw ?
Ki don ki shniuh kiba saw , ne ka sniehdoh kaba dum , hynrei ha ka nongrim ki long kumjuh kum ki briew kiba shong hangne ​​.
Ki Philistia kiba la shong dara ha Mikmash ki la hiar thma sha kane ka ri .
U la pynpaw ruh ïa ka jingngeit kaba skhem ba ka Bureau kan dang ïai bteng ban kyntiew ïa ka jingtreikam jong ka da kaba pdiang ïa ki kor ki bor ba thymmai ha ka liang ka jinglum jingtip , bishar bniah bad pynphriang .
U Mathew Manavath u la kyntait ia ka khubor ba un rung sha ka BJP
U Kongsan u la ai khublei ia ki samla pule halor kane ka jingjop bad u la ai mynsiem ia ki ban bteng ia kane ha ki snem ban wan ruh .
Ka kynhun ka la peit ruh ïa ki jingtei ha ka laboratory , ki jaka buh jingthoh , nalor ba ka la don ka jingïakren kaba bniah bad ki samla pule shaphang ki jinghikai ba la hikai ïa ki .
Lada ka masi ka don shabar , ki miaw ki shad halor ka miej .
Kumno U Jehobah u la leh ha ka rukom kaba phylla ha ki sngi jong ngi ? Ha ka juk jong ngi , U Jehobah u la leh ha ka rukom kaba phylla ban lum ïa ki Khristan ba la pynsleh bakhatduh .
Da ki hajar ngut ki shipai ba khraw jong ngi ki la iap ne mynsaw jur .
U la ong ba ka sorkar jylla ka thmu ban thaw ia ka unit jong ka India Reserve Battalion ha ka distrik Nuh .
Kam shym la shai la ki briew kiba koit ba khiah ki lah ban kdew ia ka jingtieng ia ka jingpang kum ka daw kaba biang ban ym thep vote .
Kata wat la ka long kawei ka jingjia .
Ka ATS ka la ong ba ki thmu ban hiar thma ia kawei ka synagog jong ki Jiw kaba don ha ka thain Khadia ha Ahmedabad .
Ka Maruti Suzuki ka la phah 5,563 tylli ki kali Vitara Brezza ha u bnai Risaw 2019 .
Ka Goblet jong ka Ding ka pynlong ia ka jingiateh kaba tehsong .
Ym shym la leh eiei wat hapdeng ka jingujor bunsien , ki nongshong shnong ki kynnoh .
Bun ki briew ki sngew lyngngoh ia ka jubab .
Kim lah ban wan sha ka jingïalang mynta ka sngi .
Kaba nyngkong ban kren pyrshah ia ka jingleh jong ka CBI ka dei ka myntri rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee .
Hynrei , ka Congress kam kwah ia ka bha ka miat jong ki paidbah kiba duk .
" Ka Sorkar na ka liang jong ka ka la ong " " yn shim ia ka jingpyrkhat kaba kloi bad kaba biang khnang ba ki jingbthah kin lah ban ai katkum kata " " . "
Pyndonkam ia baroh ki jingthoh jingkynmaw jong ki Veda !
U Bhardwaj u la ong ba ka kynhun na Australia ka la tyrwa ia ka jingkyrshan ban pynthymmai ia ka wah ha ka jingiakynduh dang shen bad u myntri rangbah ka jylla u Manohar Lal Khattar .
Ka India ka dei ka ri kaba rim kaba don bun jait ki kolshor , ki ktien bad ka histori .
17 tylli ki pung kim shym la lah ban lap katba 9 tylli ki pung ki la shah ktah pura .
Haba ïathuh ïa ki jingïakynduh jong ka ha kaba ïadei bad ka jingtrei ha ka COVID Hospital bad ïa ki doktor kiba don ha ka kam COVID , ka Dr .
Kine baroh ki pynsuk ia u nongbei tyngka ban leh ia ka kam ha India . Ka jingheh bad jingroi jong ka iew India ka don shibun ka jinglah .
Ka Aishwarya Rajesh ka dei ka khun jong u paralok jong ngi u Rajesh bad ka khun pyrsa jong u comedian Sri Lakshmi .
Un sa jubab aiu ?
Ka dor bai bylla ka iapher na kawei ka jylla sha kawei pat .
Kumjuh ruh kane ka company ka pynmih palat 50 percent ki tiar kiba don hapoh kane ka plant kum ki engine , ki gearbox , ki chassis bad ki bynta jong ka sheet metal .
La register case katkum ki kyndon 363 , 376 , 342 , 506 bad 120 B jong ka IPC pyrshah ia une u nongshah mudui .
Mynta phi lah ban shu plie ia ka file ba la download bad install ia ka app .
Ka Dhudi ka dei ka shnong kaba don ha Faridkot district jong ka jylla Punjab ha ri India .
Set sha ka 0 na ka bynta ka MD5 , 1 na ka bynta ka SHA1 bad 2 na ka bynta ka SHA256 .
Hynrei ha ki 45 bnai ba nyngkong jong ka samoi treikam jong u Modis um shym la long chair wat tang kawei ka jingïalang jong ka Lokpal selection committee .
Ha ka jaka ban pynphai biang ia ki jaka jong ki sha ki syiem lum , ki phareng ki la rai ban bat hi ia kine .
Katba arngut ki khynnah shynrang ki la shah kem halor ka jingsuba jong ki pulit ban tohkit .
Ka jingkylli ka long Hato kan pynmyntoi kham bun ia ki briew ban ia kaba pynsniew ?
Lane phi sah biang hapoh hangne ​​?
ngi donkam ban rakhe ia ki jingiasyriem jong ngi bad ban burom ia ki jingiapher jong ngi ! !
ICC ODI Rankings : U Virat Kohli u bat ia ka kyrdan ba ha khlieh duh bad u Rohit Sharma u bud ha ka kyrdan ba ar .
Sdang ia ka jingialehkai kriket jong ka Gurukul Kangri varsity
Hynrei kine kim dei tang ar tylli ki jingjia .
La pyntip ia ki samla pule shaphang ki kamram ba kongsan
Ha ka 25 tarik Nohprah ka kynhun myntri ka la rai ban pynduna ia ka rta shongthait jong ki nongtrei sorkar na ka 60 sha ka 58 snem .
" " " Ki shipai , ki shipai suin ne ki shipai duriaw kim dei ka jingdon jingem shimet jong u Narendra Modi ji kumba u pyrkhat , " " u la ong . "
Ka jingleh jong phi kham mynshuwa ka la pynkhuslai ia nga .
Ka ioh ka kot jong ka ri India ka la mad ia ka jingkylla kaba khraw ha kine ki 8 snem .
Ki dei ban don bun kiwei pat ki kyrteng ki bym pat mih .
Haduh ka 20 tarik u Risaw 2018 ki don haduh 632 , 219 ngut ki nongwan buhai shnong na India bad ki lok jong ki bad ki khun ba dang rit kiba ap green card kiba la tip ruh kum ki legal permanent residency card .
Ngi hap ban thaw ia ka model kaba biang na ka bynta ka system , kaba lah ban iathuh ia ngi la ngi donkam ne em ban kynthup ia ka jingkhleh , la ka long kaba kongsan ne em .
Nga la don ha ka mala kaba 10 , bad kynsan kynsan nga la sngew ba nga la khih .
Kum ka nuksa ha ka New World Translation of the Holy Scriptures kata ka dkhot ka ong kumne : Me uba ka kyrteng jong me ka long Jehobah tang ma me hi Uba Hakhlieh tam eh halor ka pyrthei baroh kawei .
La pynlong ia ki jingiaid paidbah ba sngap jar ha ki 58 tylli ki nongbah ha kylleng ka jylla .
Ka paw shai ba ka jingsngewbha ka dei ka jingthmu ha lyndet jong ka jingleit trekking . dang u briew u lah ban leh ia kiwei pat ki kam kiba u sngewtynnad ki ban ai ia u ka jingsngewbha kaba kham bun .
Ka library ka plie naduh ka por 8 haduh 10 baje mynstep bad naduh ka por san haduh hynriew baje janmiet .
Hadien kata ka la pun khun .
Ka jingdheng kali kaba jur ka la mih ha ki jaka bapher bapher jong ka nongbah Jammu namar ka jingïaid paidbah .
Ka High Court ka la bthah ia ka sorkar ban pynmih ia ka jingpynbna ha kaba ia dei bad kane .
" " " Ym don ba kwah ban thied ia ki . "
" Ha ka snem 1976 , la jied ia u da u Yash Chopra ha ka drama jong ka longiing ba ieit " " Kabhie Kabhie " " .
Ka masi ka ieng ha ka lynti iaid kjat shabar jong kawei ka iing .
Pyndap ia u papaya ha ka jingbam jong phi .
La pynshitom ia u ruh da ka jingpang ha ka jingthiah jong u , da ka jingialeh kaba iai bteng ha ki shyieng jong u .
Kaei kaba phi tip shaphang ka ain ?
Kumba 400 ngut ki nongpang kiba la mynsaw jur ki dang sah hapoh , kiba donkam eh ia ka jingsumar , ryngkat bad 100 tylli ki met iap kiba ap ban tep .
Nga tharai ka Jamshedpur ka dei ka kynhun kaba khlaiñ bha bad ki nongïalehkai ba shadien bad ki nongshah thombor kiba tbit bha .
Ka kmie jong nga ka kwah ba ngan long engineer .
Haba ka jinglong jingman ka long kumba ka donkam , phi lah ban pyrshang ban ong kumne : Hato phi sngewlyngngoh balei nga hap ban pyndonkam da ka thuk thuk ?
18ngut ki briew ki la iap ha ka taiew ba la dep haba kawei ka bos kit briew ka la iatyngkhuh bad ka trailer ha Mianwali district jong ka Punjab .
" " " Nga la jngai na ka jingialehkai la slem bha , " " u la ong . "
Kan jin da la bha lada pyndonkam da ka thuk thuk ne ka thuk thuk ha ka parliament .
Ka jinglehkmen Dussehra ka pynkynmaw ia ngi ia ka jingjop jong ka Jingbha halor ka Jingsniew .
Lada don kiba ialehkai , dei ban jied ia ki .
Ki jylla kim ju thaw tang halor ka nongrim jong ki jingkhihwin .
Ka equation jong u ia ka centre na ka bynta kine ki planet ka la sah kaba thikna tam haduh ka por u Johannes Kepler ha ka spah snem kaba 17 .
U la ngeit shai ba u Jakob un ioh tang khyndiat na ka jingiateh , thikna ba ym ia ki 20 percent ki khun langbrot bad ki khun langbrot kiba dang kha thymmai kiba ki nongap langbrot hyndai ki ju ioh kum ka bainong .
Ki surok ha ki katto katne ki jaka ki la ngam jyllop namar ka jingtwa jong ki pipe um jakhlia .
Ka Ministry of Railways ka dei ka ministry ha ka sorkar India , kaba kitkhlieh ia ka kit rel jong ka ri .
Ka TNPCB ka la pynmih ia ka jingpdiang bad jingpynkhreh ia ki jaboh jabaiñ online ha ka 1 . 3 . 2016 .
Ki nongpang kiba bun ki la wan sha kane ka camp .
Ki khynnah skul ki la sngewtynnad shibun ia ka jingrakhe bad ki nonghikai bad ki khynnah skul ki la iatreilang ban pynlong ia ka puja kum ka jinglehkmen .
Dei na kata ka daw ba ki leh ia kaei kaei kaba donkam .
Ka synduk metiap jong ki nong Ijipt bad ka jingtap na ka bynta ka met iap
Katba ki nongiasaid ain jong u ki la poi sha ophis ED ha Bengaluru ban ia kynduh ia u .
Nga ngeit ba 100 na ka shispah .
Ka Branch ka la ioh jingbthah na ka ophis ba pyniaid ban sangeh noh ia ka jingpynthymmai ia ka jingthew ram .
Mynta , ki la don ka jingdawa jaka kaba thymmai ha Bengaluru .
Baroh arngut ki nongialam ki la iakynduh ia kiba ha iing jong u nongshah pyniap .
Khublei ia ka Mary Kom kaba la ioh ia ka khusnam Ksiar ha ka jingiakop Boxing jong ki kynthei ha ka pyrthei .
4 ngut ki nongleit jingleit khlad ha ka jingjia aksiden
Phi kwah ia ka sorkar kaba khlain ne ka sorkar kaba khlem jingiarap ?
Ia kane ka kot khubor la pynmih na Islamabad , ryngkat bad ka edition ba la pynmih ha Muzaffarabad ruh kumjuh .
" " " Ngi kyntiew ia ki jingshai LED bad pynduna 38 million ton ka jingpynmih lyer carbon dioxide man la u snem . "
U Turnbull u la pynpaw ia ka jingsngew lyngngoh ia katei ka jingshah pyniap bad u la pynsngew sha u Modi ba ia kane ka kam dang tohkit .
Ka Samsung Galaxy M20 bad ka Galaxy M30 kan sdang die mynta ka sngi lyngba ka Amazon
Ngi ngeit ha ka jingpynbeit suk ia kane ka jingeh .
Ka dei kawei na ki temple Kanglei kaba heh tam ha ka jylla .
Nga tharai ba u long u nongialehkai uba phylla .
Ka don ka jingpang sniehdoh kaba jur bha .
U la long u nongialam sengbhalang uba shyrkhei uba la ialeh na ka bynta ka hok .
U la pynbna ban ai pisa 10 lak tyngka na ka bynta ka panchayat bad ka skul shnong .
Kum u Job , don kiba lah ban kren lyngkot wat teng teng .
Kitei ki briew kiba la shah kem ki dei kiba la tip kyrteng kum u Amresh Chaudhry , u Sitaram Chaudhry , u Chhotu Chaudhry , u Arun Chaudhry bad u Dharmendra Chaudhry baroh kiba shong ba sah ha ka shnong Danda kaba hap hapoh ka Danda police station .
Ka kham jem bha hangne ​​!
Kaba lai , ka Conclave kan buh ia ki lad ki lynti ban khang ia ka jingkhang hapdeng ka jingshalan mar bad ki jingshakri shabar ri ban thaw kham bun ki kam bad ki lad kamai ha kane ka bynta .
Ka jinglah jong u Banker ban ai ram ka treikam kum u nongpynbun ba thymmai .
Hynrei na ki jingïadei paralok baroh kiba ngi lah ban pynlong , ym don kawei ruh kaba kham kongsan ban ïa ka jingïadei paralok jong ngi bad U Jehobah .
Hynrei haduh mynta ka NIA kam pat lah ban register case namar ka jingduna ka bor jong ka .
Hynrei namar ka jingjur jong ka ding , ka jingithuh ia kiba iap ka la long kaba eh haduh katta katta , kaba la shim por palat ar kynta .
U bah Hemraj u la iehnoh shadien ia ka kurim , ka kmie , arngut ki khun kynthei bad u shynrang nalor arngut ki hynmen .
Nga la long uba bunkam khyndiat .
Ki dkhot bishar ki long ki Justice Dilip B Bhosale , P. K. Mohanty , Abhilasha Kumari bad u AK Tripathi .
U la ong ba kum kine ki rai ki long ka nongrim ban wanrah ia ka jingkylla ha ka ri .
Hynrei kam shym la don jingmut than .
U soh uba la san bha u iapher shibun ha ka jingheh bad ka jinglong .
U General Secretary jong ka Punjab Academy of Science u Jagtar Singh u la iadonlang ruh ha katei ka sngi .
" Kane ka dei tang ka jingsdang jong ka jingkoit jingkhiah na ka bynta u Jesse bad ka dang don ka thma kaba khraw ha khmat jong ka jingkoit jingkhiah kaba pura , hynrei ka jingkiew ka long kaba bha." " "
Ka jingiathuhkhana ka iaid sawdong kawei ka longiing muslim .
Ka jingthew kaba jem ia ka dor bashisha jong phi ka khanglad ia ka jinglong lehnohei , kaba sngew sarong , ne kaba sngew sarong .
Ki kmie ki kpa , ki nonghikai bad ki skul ki don ka bynta kaba khraw ban hikai ia ki khun jong ngi shaphang ka met jong ki , ka jingshngain jong ki bad shaphang ki briew kiba don sawdong jong ki .
Ki online class ki la iaid shakhmat na ka bynta ki samla pule .
Ka la long ka Dkhot na India ha ka Committee na ka bynta ka Hok ha ka liang ka ioh ka kot , ka imlang sahlang bad ka kolshor naduh u snem 2004 haduh u snem 2005 .
Ka im bad ngi junom lyngba ki phlim jong ka .
Baroh ki kam bad ka jingbym don jinglehkai ka pynlong ia u Jack u khynnah uba sngewsih .
Ka dor bai lutksan ka la kiew namar ba ka jingkiew dor ka long kaba heh .
Ka jinglong jingman jong ki briew hangne ​​ka kham sniew shibun .
U PM Narendra Modi un kren ha ka Parivartan Rally ha Kanpur
Hato ngi lah ban thep vote hapdeng 8 bad 8 : 30 ?
Kane ka dei kaei kaei kaba ngi baroh ngi dei ban sngewkmen .
Ia kane ka kynhun jong ka China yn ialam da u Vice Premier u Liu He , u nongpyniaid ia ka khaii pateng jong ka China bad u Lat jong ka bank pdeng u Yi Gang .
Nga kyrmen ba ki dang lah ban sngew sarong ia ngi .
Ka jingphiah ia ka Bengal bad ka jingleh donbor jong u Curzon ka la beh ia ka jingiakhih jong ka ri bad ia ka Congress .
Ka India kan plie shuh shuh ia ki jingkhang jong ka sha ki nongbei tyngka nabar ri bad ka la khot ia ki nongseng kam seng jam na kylleng ka pyrthei ban iashim bynta ha ki bynta kiba bun , kynthup ia ki bynta jong ki jingtei , u la bynrap .
Ka dei kaba iadei bad ka bor pyniaid jong ka Zoo jong ka ri India .
" " " Ha kata ka por , nga la pyniasoh bad ka kynhun rwai paidbah Kranti . " " "
U Additional CEO u Santosh Kawade u la ong ba ka tnad pynroi nongkyndong ka la buh jingkylli ia ka bor synshar halor kane ka kam .
" " " Kane ka long 69 percent na baroh ki nongsiew khajna kiba donkam ban thep ia ki jingpyntip man u bnai , " " ka la ong . "
Kaei kaba don hapoh ka dohnud jong nga .
Kiba pawnam jong ka jingshlei um ha Kerala : Kiba iap ki la poi sha ka 324 ngut . Poi u PM Modi ban shim jingkhein ia ka jinglong jingman
U Jarrell u la pynkylla ia ki poitri jong u Rainer Maria Rilke bad kiwei pat , ka drama jong u Anton Chekhov bad katto katne ki khanatang Grimm .
Ki tyllong : Ka Wikipedia bad ki lad pathai khubor
Sam , ngi leit phai biang sha ka lynti kaba jngai .
Kawei pat ka jinglong jong ka dak ka long : Kan don ka jingduna bam .
Ka jingsumar bad jingiada na ka jingpang corona
Sa kawei pat ka jingkit kaba 12,000 ton ki sohjew la khmih lynti ba kin poi ha kaba kut jong une u bnai .
Hynrei ym shym la ioh jingpyrshah .
Hynrei kane ka phlim kam shym la mih satia .
Ki khyllung khynnah ki iap ha ka jingshah twa jong ka kynroh
Ka pasta hangne ​​ka long kaba bha bha . Bad ka pizza ruh .
Halor ka mat jong ki pulit jong ka Delhi kiba pan hukum pyrshah ia katei ka jingiaid paidbah jong ki tractor , ka la ong ba ki hukum khang katkum ka CrPC Section 144 ki la don lypa ha ka thain New Delhi .
U Mukul Roy ban risain na ka Trinamool Congress . U bah Roy u la ong ruh ba un iehnoh ia ka kam kum u dkhot jong ka Rajya Sabha hadien ka Durga Puja .
Baroh ki riewstad ka ioh ka kot ki don ka jingmut ba kane ka pisa kaba heh ka leit noh shano shano .
U myntri rangbah u la ong ba u District Collector jong ka Kollam um shym la ai jingbit ban pynlong ia ka jingpynbthei ding .
" " " Nga angnud ban long pop star , ngim don bun hangne ​​ha India . "
Da kaba sheptieng ba ki khun kynthei jong ki kin shah rah noh sa shisien ki la phet noh sha Poland bad ki la leit shong ha ka nongbah Katowice .
Baroh ki la iaid lyngba ia kata .
Ka kynthup ia kawei ka jaka jong ka West Bank , shaphang sepngi jong ka Jerusalem .
Hynrei kata kam dei shisha ka jingmut .
Ba u Majumdar u dei ban wanrah ia ka kyrteng jong u Rahmat jong ki briew baroh !
Katba ki jingeh ki nang mih na ka jingsynshar jong ka Congress , ka kynhun Muslim kaba heh bad kaba nangroi ka la paw ba ka long ka paralok kaba myntoi shibun na ka bynta ka seng kaba donbor .
U la ong ba kane kan pynlong ia ki briew ban don ka jingshaniah ha ki pulit .
Ki jingeh bad ki jingeh kiba ngi iakynduh mynta ym tang ba ki iapher bak-ly-bak na kito kiba ngi la iakynduh tang hadien ka jinglaitluid hynrei ki nang kham jylliew ruh .
Ki bor pyniaid jong ka hospital kim don bynta ei ei ha kane .
la pynbeit katkum ka rukom .
Ha kane ka jingialang la don lang u Mahendra Pal , u Tribhuwan Singh Fartyal , u Sunder Singh Bhandari u Durga Mehta bad kiwei kiwei .
Pyni ia ki jingjied na ka bynta ban tehlakam ia ka jingpyni
Ka tnat treikam ba la tyrwa ka hap ban ai ia ki sorkar ha ka kyrdan pdeng bad ka jylla ia ki jingai jingmut ba iadei bad ka buit treikam bad ka jingstad ha kylleng ki bynta ba kongsan jong ka polisi .
Halor kawei pat ka jingkylli u Myntri Rangbah ka jylla u la ong ba u MlA Navjot Kaur Sidhu u long kum ka khun jong u .
Palat 170 ngut ki nongtrei kim shym la iadon bynta ha ka jingiakhih naduh ka sngi Palei hi .
Ha Maharashtra u slap u la pynthut ïa ka jingim ha ki distrik Sangli , Solapur , Ratnagiri bad Raigad .
Ka jingiadei jong ka China bad ka Bangladesh ha kane ka por kam dei ban long kaba sniew .
U aktor u la khlad noh na ka jingpang klongsnam .
U nongialam ka BNP u la kren ia kane haba iakren bad ki nongthohkhubor ha Election Commission ha ka sngi Thohdieng .
U la pyllait ia ki nar haduh katta katta ba kin lah ban pyllait da ka kti .
Kham hadien katei ka jingjia ki jingiakhih kiba jur ki la pynkhih ia ka thain .
Ha ka snem 1973 la plie ia ka jaka pynmih bor ding nuclear ha Prairie Island harud ka wah .
Kine ki masi ba la iehnoh ki pynjot ia ki jingthung jong ki nongrep .
" " " Kum u batsman , ngi ong phi donkam kawei ka inning ban wan biang sha ka form , bad na ka bynta u nongtied bol , phi donkam kawei ka spel kaba bha ban wan phai biang ."
Ka jingwad bniah ia ki 2 080 ngut ki khynnah skul kiba hapdeng ka rta 7 bad 16 snem ka la pyrshang ban lap kiei ki jinglong kiba pynlong ia ki nonghikai ban pawnam ha ki khynnah skul jong ki .
Lano ka dei ka sien kaba khatduh ba ka kot sorkar ka shaniah ha ka Wikipedia , la kylli ki netizens .
16 ngut ki nongleit nongwan India kiba sahkut ha Bangladesh kila wanphai sha la iing
U la shah rem ha baroh ar tylli ki jingïakhun .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la kyntait ban weng noh ia ka FIR .
U la ong ba don ki nongkyrshan kiba la iakynduh ia u hadien ba ki la peit ia ka phlim bad ki la ujor halor ki katto katne ki bynta jong kane ka phlim kaba sngewtynnad .
Hadien kata ka Patricia ka la pyniap ia u Max , u Frederik bad u Matthew .
Ka la hikai ia ka kumno ban rong .
Ka jingshah thombor ha Pulwama : Ka CRPF ka la pynmih ia ka jingsneng ban pynsaphriang ia ki dur thok jong ki jawan kiba la shah pyniap
Ha kane ka jingleit jngoh jong ka, ka myntri rangbah duh kan sah ha Hotel Grand Hyatt ha New York .
Ka kot jingkylli kan long tang ha ka ktien phareng .
Wat sheptieng ko kynhun barit , namar U Kpa jong phi u la sngewbha ban ai ha phi ïa ka Hima . U Loukas 12 : 32 .
24ngut mynsaw namar ba ka bus ka la tynrah ia u dieng
Ka don bynta shitrhem ha kaba thaw ia ki polisi bad ki skhim na ka bynta ka bynta .
Ki jaka thylli ym lah ban pyndap da kiwei pat ki card .
Ki jong u ki long ki lieng kiba jrong ha duriaw kum ki lum .
" Ngi hap ban rai kumno ki Minister , Secretary chambers , conference hall , ki ophis treikam , lunch hall , centralized strong room , record room bad kiwei ki dei ban long kumno . " " "
Egypt : La set ia u nongthoh khubor u Alaa Abd El Fattah haduh 15 sngi
U president jong ka NCP ka Maharashtra u Jayant Patil u la pynpaw ia kajuh ka jingmut .
pynrung ia kiwei pat ki jingmut kum ka jingdro ia ki jingiasyriem , ka jingpynkylla ktien , ka jingbishar bniah , ka jingmutdur , ka jingthmu , bad ka jingkynmaw .
Ka jingdih drok ha ki party Bollywood ka la iaid la bun snem .
Nga sngew sniew bha , ngam lah ban iohthiah ha ki por .
LS polls : 12 tylli ki file ha ka sngi nyngkong
Ka Pakistan ka la pyllait ia 78 ngut ki nongtong dohkha na India
" Hato ka long kum ka briew kaba queer ? " " "
2 ngut ki la iap ha ka jingbthei Leh
Ka iew jong ki futures ka dang sahkut ha ka sngi palei ha ka jingrakhe ia ka sngi laitluid .
Ka Bill jong u ruh , ka kwah ban pynbiang ïa ka riti synshar jong ka National Inspection and Investigation Committee na ka bynta ban pynkhreh ïa ka Uniform Civil Code bad ka jingpyntreikam ïa ka ha baroh kawei ka ri India .
Na ka bynta jong nga ka dei ka jingïohi kaba kongsan .
U Bah Shivai Fadtare uba dei u Inspector heh jong ki pulit ka Colaba police station u la ong ba ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
U la jop ia ka khusnam Nigar ha ka kyrdan jong u actor ba tbit tam na ka bynta ka Chakori .
Don ki briew kiba shim ia ka Mayawati kum ka nongmihkhmat marwei jong ka sain pyrthei Dalit bad ka jingiakhih jong ki Dalit , ki buh jingkylli shaphang ka lawei jong ka Sain pyrthei Dalit bad ka jingiakhih jong ki Dalit .
Ha kane ka por ki pulit bad ki tnad rieh ki la peitngor bha ia ki kam jong ka , ki la khynra ia ki kot khubor bad ki la set phatok ruh ia u nongseng .
Da kaba sngewsih namar ka jingpang , la pynkit ia u sha ka jaka sumar jong ka distrik .
Ka dei tang ma ka ka ri ha ka pyrthei kaba la lah ban pynurlong ia kane ka jingjop ha ka jingpyrshang kaba nyngkong jong ka bad ka dei ka tnat treikam kaba saw ha ka pyrthei ban poi sha u Mars .
Ha kane ka lympung yn shah tang 16 tylli ki team ban iashim bynta .
La lah ban iada na ka jingjia kaba khraw namar ka jingwan tuklar jong ki pulit ha ka por kaba biang .
Ka Congress ka la shim por namarkata ban wan lang bad ka NCP bad ka Shiv Sena .
Ym don jingkylla ei ei ha ka jingialehkai jong ka SEC na ka bynta jong ki ruh .
Ha ka 4 tarik u Risaw 1885 la buh ia ka lain telephone hapdeng ka Dhaka bad ka Baigunbari .
" " " Na kine 2, 500 tylli ki nongmuna la lum na kylleng ka jylla katba 500 tylli ki dei jong kito kiba la dep shong quarantine lane shah sumar ha ki hospital ," " la ong u Ravi. "
U la kdew ruh ia ki skhim bapher bapher kiba ka sorkar jylla ka pyntreikam na ka bynta ka jingmyntoi jong ki kynthei .
Pynkhluit khyndiat ia ka um lemon ha jrong .
Ki briew ki hap ban tan um na jngai bha .
Ka Realme 1 bad ka Realme 2 kin sa ïoh noh shen ïa ka Android 9 . 0 Ka jingpynthymmai Pie
Deepika Padukone bad Alia Bhatt
Khot ia uwei na ki sha ka jingmane jong ka longiing jong phi bad iakynduh ia u .
Ka envelope kaba bthei ha kawei pat ka flat , .
Ïa kiba mynsaw la pynkit mar mar sha St Johns Hospital kaba don hajan .
Ngi donkam ban thaw ia ka jingiadei kaba long ka jingiadei jong ki briew .
Wat la katta ruh ka Myntri Rangbah duh jong ka ri Sheikh Hasina ka la ong ia ka Mamata Banerjee ba kan ioh ia ka hilsa jong ka lada ngi ioh ia ka um jong ngi .
Kumno ngan iarap ia phi ' ! ?
Ki don ar jait ki jingpang sniehdoh .
U la ong ba hapoh ka PMUY , 6 . 75 tylli ki connection la ai sha ki longïing kiba duk .
U trei khamtam kum u nongthoh bad nongpynmih phlim .
" " "Nga tharai ba u Steve Smith lehse um shym la khlain bha ha ka jinglong nongialam jong u," u la ong. "
Hynrei kan sa don shuh shuh ia kata shen .
Halor ka jingsynshar , ka Navi Mumbai , ka Tirupati bad ka Karim Nagar ki dei ki lai tylli ki nongbah ba ha khlieh duh katba ka Chandigarh , Ajmer bad Kota ki la jop ha ka kyrdan jong ka ioh ka kot .
Ha ka jingpynbna , kum ka nuksa , ki don ka jinglaitluid ban pyndonkam ia man la ka buit pynshoi kaba ki don ban pynngop ia phi sha ka jingsngew ban thied .
U la shah shoh haduh ban da iap ha ka 15 tarik Risaw mynta u snem hakhmat ka Dhaka University Curzon Hall .
" " " Ngi la khmih lynti ia ka jingshah kynthoh , " " u la ong . "
Hadien ka jingjia aksiden u nongniah kali u la phet noh na katei ka jaka .
Ka jingkynrum kynram ha Maharashtra : Ar ngut na ki saw ngut ki MLA ka NCP kiba la jah rngai ki wanphai sha Mumbai .
Ka long ruh kaba lah ban tip lypa ia ki nongjop ha ka jingialehkai da kaba pyndonkam ia ki jingpeit bniah ia ki jingtip kiba heh .
Ha kane ka LIVE auditions u Rannvijay u la ong ba ma u lem bad ka MTV Fam baroh kawei kin noh synñiang sha ka fund jong u bad ïarap ïa u Avdesh ban rah ïa ki takma Olympic na ka bynta ka ri .
Ka Mexico bad ka Balang Katholik .
Kane ka dei ka jingjia aksiden kaba ar ha Bihar mynta u bnai .
ha ka pyrthei baroh kawei 501 klur tam ki briew ki pyndonkam sha ki katto katne ki jingïadei para briew .
Ka sorkar ka dei ban shim shwa ia ki sienjam ban pynbha ia kata .
" Ym shym la don kum kine ki jingjia aksiden . " " "
Ngam shym la pan jingbit na uno uno .
Ka sap jong u Luther kum u nongpynkylla ktien la pyniasoh lang bad ka jingtbit kum u nongthoh .
Ki adjective jong ka Phareng kyllum ki wan hadien ka noun bad ki kylla kat kum ka jaitbynriew bad ka jingbun jong ka noun .
" Ka jingthmu jong ka shithi ka long tang ban pynsted ia ki jingpyrshang ba la mynjur hok khlem da pynthut ia ki jingeh ha ka jingshngain bad jingshngain," la ong u Bhushan. "
Ka kot khubor jong ka ri Italy ka La Civilt Cattolica ka la ong ba kawei ka daw balei ba ki Nongsakhi U Jehobah ki nangroi ka long ba ka jingïakhih ka ai ïa ki dkhot jong ka ïa ka jingithuh kaba thikna bad kaba khlaiñ .
Ha kane ka kynti dei ka South Tower kaba la kem ding .
Phi tip hangno ka don ?
Ka BJP bad ka Shiv Sena ki don ka lad ban knieh la kumno kumno kawei ka shuki na ka Congress bad ka NCP haba khein ia ka jingkhlain jong ki mynta ha ka iing dorbar thaw ain .
Ha ka bynta kaba bun jong ka histori jong ka thain ka kynhun jong ki nongsynshar jaitbynriew ka la synshar ia ka bynta kaba bun jong ka jaka .
Kiei ki dawai kiba kongsan ?
Hooid ne em phi sngew ei ei ?
La khmih lynti ba u myntri rangbah ka China u Li Keqiang un leit sha India ha kaba kut jong une u bnai .
Ka komiti jong ka CABE ka dang don ha ka jingpynkhreh ban peit ia ki jingma kiba lah ban mih na kaba pynlong ia kine ki jingkylla .
11 Hato Phi Ailad ia U Nongthaw Khraw Ban Pynwan dur ia Phi ?
Shikhar Dhawan bad ka Ayesha Mukherjee Watla ka kham rangbah 12 snem ban ïa u nongïalehkai kriket hynrei ka Ayesha Mukherjee ka paw shisha kaba itynnad bad itynnad bad u briew jong ka .
Ka US ka dang lah ban tehlakam ia ka jingpoi jong ka IS ha ka pyrthei : CIA
Na ka bynta ki kam jong ka Group ' C ' ki don kumba 47 lak ngut kiba apply .
" U Andrea samla u buh ia ka kumne : " " Lada kim ioh kem ia ki jingai jingmut babha jong phi , phi hap ban iathuh beit beit ia ki ."
Kane ka mukotduma ka iadei bad ka jingkynnoh ba ka la phet khajna ha kaba ka la register ia ka kali rem dor jong ka ha Puducherry hapoh ki kot ki sla thok bad ka la phet khajna haduh 19 lak tyngka .
Ka jingpyniaid jong ka jingsynshar ka long kum ka jingpyniaid jong ka .
Ka nongshna phlim na America ka Ava DuVernay ruh ka la ai burom ia une u aktor ba la khlad noh .
Hong Kong Open : U sindhu u kohnguh shabar , u Srikanth u rung ha ki quarter .
Ki nongrep jong ka ri jong nga , ki nongtrei rit jong ki shnong bad ki nongbylla rep ki long ka mat jong ka jingmut jong ka ‘ Gramoday ’ .
Ha ka jaka kata , ki kynthei kiba armet kiba lah ban ioh ia ka jingpang dei ban ai dawai kloi katba lah ha ka por hadien ba la kha khun .
Ym don ei ei kaba la kylla ha kata ka bynta .
Ngim dei ban pyrkhat ba kane kan wan thikna sha India .
Ngam pat ju leh ia ka kam kaba khlain kum kane shuwa kane .
U nongshah kynnoh u dei uba sah ha US .
U bom u la bthei haba uwei u pulit pyniaid kali uba don hajan u la jurip ia ka jaka .
Ki kynhun pulit ki la hiar sha katei ka jaka bad sdang ia ka jingtohkit .
U la ialam ia ka kompeni lyngba ka jingthied jong ki nongpyniaid ryngkat bad ka jingdonkti jong ki nongtrei , bad ka jingpynheh hadien kata .
Kumba 60 tylli ki rel ki iaid hadien ka por ba la buh , katba 18 tylli la pynkylla por bad 14 tylli la pynsangeh noh namar ka jingdum jong ka suinbneng .
Watla ka jingkhlain jong ka IS ka la nang duna ha ka pdeng jong ka ha Iraq bad Syria , hynrei ka jinglong nongialam bad ki network jong ka ki dang sah .
Katba ki nongtrei kim pat ioh ia ka plot ka jingiakhih kan dang iai bteng .
Ki khlem lah ban leh ia kata wat la ki ialehkai bha ia ka phutbol .
Ha kajuh ka snem , ka riti synshar thymmai jong ka Russia kaba pynthikna ia ka jinglaitluid ha ka niam ruh ka la treikam . Kam long kaba phylla ba uwei u hynmen u la pyrta : Ngim ju mutdur wat tang ban iohi ia kum kane ka jinglaitluid !
Ia kiei kiei kiba la pynmih hangne ​​yn shalan sha kylleng ka pyrthei .
Ka jingiadei bad ka jinglong jong ka jingtieng
U myntri pla tyngka u Yashwant Sinha u la pynkylla ia ka rukom pynbna ia ka mang tyngka ha ka por 5 baje janmiet ha ka sngi trei ba khatduh jong u bnai February sha ka por 11 baje mynstep ha u snem 1999 .
Ka jingïakren ïap ka Sunanda Pushkar : Ka Shashi Tharoor ka pynpra ïa ka jingsngap jar , sa shisien .
Kumjuh ruh ym don jaka kaba jngai na ka bynta ki nongkhaii .
Ka jingthung jingthung kharif ka la iaid 992 lak hectare ka jaka
U kyrtong jong ka party na Bhopal u Digvijaya Singh uba iakhun pyrshah ia u Thakur u la batai ia ki jingkynthoh kum ka jingleh pyrshah .
Ki briew ki la kyrpad ruh ia ka sorkar ba kan leh ia kaba donkam khnang ba kiba pang kin nym don shuh ha ka jingeh .
Hynrei ngam ju klet ia ka jingrwai .
Kumjuh ruh u Lord Nelson ha Trafalgar .
Yn pynïaid ïa u ïa ka jingsmai jong ka ophis da u President Ram Nath Kovind ha ka jingïalang ha Rashtrapati Bhawan hangne ​​.
La pynmih ia ka ha ka snem 1863 .
Lane sngewkhia ba ka jinglong jong phi ka pyni , ha kaba bha tam , ka jingdonkam ba pang ban shah shimkhia ha kaba sniew tam , ka jingkwah iap kaba sngewsih ?
U heh sorkar u la ong ba ka sor Kargil kaba don hajan ka la hiar palat saw degree ha ka jingshit jingkhriat kaba rit tam , kaba la hiar sha ka minus 4 . 0 digri .
Ka dor jong ka jingsumar ha ki hospital shimet ka long kaba heh bha .
Hadien kane ka KSDMA ka la pynmih ia ka jingmaham orange ha ka thain Thiruvananthapuram bad Kollam ha ka sngi thohdieng bad sngi thohdieng .
Ia kane ka Estadio Centenario la shna na ka bynta kane ka jingialehkai bad kum ka jingrakhe ia ka jingdap shispah snem jong ka jinglaitluid jong ka Uruguay .
Ka jingthmu ka long ban pynlong ia ka pisa kaba lah ban ioh ha ka dor kaba rem na ka bynta ki karkhana rit bad pdeng .
Ka Camp Kanby Ka Kamp Barim Kanby .
Ki sla waxy ki mih ha ki kynhun lai tylli bad ki long kiba thiang haba la khleh .
" U la ong ba la pynlong ia ka Mangalyaan namar " " ym da ka jingleh jadu hynrei da ki jingpyrshang ba neh ha kaba la leh ia ka nongrim " " .
Ka jingiakajia khyndew ha Caledonia ka la iaid naduh ka 28 tarik u February bad haduh mynta ym pat lah ban pynbeit .
Ka Kesava Reddy ka la iasoh bad ka TDP ha kane ka sngi .
Ka Bartaman Patrika ka dei ka kotkhubor jong ka Indian Bengali kaba la pynmih na Kolkata , West Bengal , India , da ka Bartaman Pvt .
Ki la shah sumar mardor .
Ka la shah set phatok naduh ka snem 1940 haduh ka snem 1942 .
Ka jingpyndonkam bakla ia ka bor sorkar na ka bynta kiwei pat ki jingthmu kum ka jingpynshitom bein ia ki nongialeh pyrshah ha ka sain pyrthei bad ka jingleh donbor jong ki pulit kyllum , ym ju khein ia ka kum ka jingbamsap sain pyrthei .
Kum ka nuksa , haba u Moses , u Aaron , ki khun shynrang jong u Aaron bad 70 ngut ki rangbah Israel ki la kiew sha u lum Sinai bad ki la ïohi ïa ka jingithuhpaw jong ka burom U Jehobah , ka lah ban long ba u Joshua u don hapdeng jong ki .
Ka ben kaba la khlieh da u nongbishar ba ha khlieh duh u SA Bobde ka la ong ba kan pyrkhat ban buh kyrteng ia kane ka kam ban bishar kyrkieh .
Lait na kane u la pynbeit katto katne ki kot katkum ki jingiakren bad u U . G .
" " " Ym don jingbakla ei ei ban angnud ban long u Myntri Rangbah ka Jylla . "
U long u briew uba ieit shibun bad u ieit ia baroh kiba long ka bynta jong ka jingim jong u .
Ka kompeni ka la pynmih ia ki jinglap jong ka ha kawei pa kawei ka bynta .
Ka jingiap ruh ka la kiew sha ka 16 ngut , hadien ba uwei pat u nongpang u la khlad noh na utei u khñiang jingpang ha ka sngi thohdieng .
Ka dor ka la khmih lynti ba kan long naduh 8 lak haduh 12 lak .
Ngi peit tang ia ka ktien kum ka jingjia jong ka jingmut jingpyrkhat jong u briew .
Ki long ki jingma ia ki briew .
Shim ia ka jingpynmih ia ka aplikeshon
Ka tabernakl ka la shah pynhiar . bad ki khun shynrang u Gershon bad ki khun shynrang ka Merari kiba kit ia ka tabernakl ki la leit shakhmat .
Ki pyrkhat ba kim don wat tang ka cycle balei kin shah insurance .
Phi kwah ba ngan sah khynnah !
Nga sngewkmen ban tip ba ka AIIMS Jodhpur ka la sdang ban ai jingshakri ia ka AYUSH ruh .
Ym don jingiakren shaphang jong ka ruh .
Ka por ban leh ka long mynta .
U nongiasaid ain u Ruhul Kuddus Kajal u la ieng na ka bynta ki nongujor katba u attorney general u Mahbubey Alam u la mihkhmat ia ka jylla .
Ka jinglong riewlum jong ka juk mynta ka dei ka jingmut jong ki ri Sepngi .
Phi sngewthuh ia ki jingkitkhlieh jong phi shaphang ka iing ka sem jong phi bad pyndep ia ki .
U la ioh ia ka kyrdan doktor jong u ha ka liang ka ioh ka kot na Harvard University ha ri America .
Ngam shym la kren ia kawei ka ktien kaba lah ban batai kum ka jinglehbein ia kano kano ka niam .
Bad na ka bynta jong nga ban pynlong ia kane ka jinglehkmen ha ka wah Sabarmati ka long ka kam kaba sngewkmen kaba khraw .
Kum u nongiasaid ain , u la tbit bha ban mihkhmat ia ki bank , ki hospital bad ki skulbah .
Ka rukom pynwandur ia ka OSS ka la iarap ban pynmih ia ki software kiba lah ban shaniah bad kiba bha ha ka rukom kaba stet bad kaba rem dor .
Ki por lyiur ki long kiba khriat bad ki por lyiur ki long kiba pdeng .
Kane ka la pynlong ia ka Parliament ban shah ialam bakla .
Ha u snem 2013 , 2014 , 2015 , 2016 ka la ioh ia ka khusnam kaba ar bad ha u snem 2017 bad 2018 ka float jong kane ka Department ka la ioh ia ka khusnam kaba lai .
Ka bor iada ri jong ka Saudi ka la pynthikna ba ka crane ka la hap lyngba ka jingkhang jong ka mosque ha ka por ba jur ka lyer kaba la pynmih da ka eriong kaba jur bha .
Ieng da kaba pynjngai ia ki kjat jong phi katba ki tyrpeng bad pyndem bad buh ia ki kti jong phi ha madan .
Ngi iapher bha kum ki kmie ki kpa .
Ka kam ba kongsan jong ka ban die ia ki karkhana sorkar pdeng ne ban shim biang ia ki bynta jong ka sorkar ha kum kine ki kompeni .
Ki pulit ki la kynnoh ba ka kyndon 144 jong ka CrPC ka treikam .
Ki bynta jong ka rep ka riang bad kiba iadei bad ka kam , ka pule puthi bad ka koit ka khiah la ai jingmut nyngkong eh .
U la shah weng noh ha baroh ar ki bynta ba dang sah jong ka aiom ïakhun jong ka Trinidad bad Tobago bad ka Caribbean Premier League 2015 .
U la pyntip ba la buh ia ka por ban ia kynduh ha khappud bad kine ki jingialang yn sa pynlong noh shen .
Ka jingpynbha ia ka jinglong jong ki jingpynpaw pisa , kynthup ia kiba iadei bad ki jingpyniaid jong ki kynhun ba iadei bad ka jingmih na ki jingai paidbah ba nyngkong .
Nga smai ba kata ka dei ka bynta kaba phi sngewtynnad eh .
Hadien ba la mih na Lockport , New York , ka Erie Canal ka iaid shaphang sepngi shathie haduh ba kan da poi sha Tonawanda Creek .
U la iasoh bad ki pulit jong ka tnad kam runar pdeng .
Ki bor nongshun bad ka ri ba marjan ki thmu ban pynjot ia ka Kashmir .
U Dhoni bad ka jingïadei jong u bad ki briew kiba don ki jingangnud u la long kum u dkhot jong ka longïing jong kiba bun ki nongieit kriket.
Click hangne ​​ban iohi ia ka Gallery .
Ka Lebanon ka la aiti 1,000 ngut na kine ki shipai sha ka kam .
Ka ai ia ka jingpeit kaba itynnad ia ka jingmih jong ka sngi .
Ka CBSE ka wad ia ki jingtip na ki skul shimet halor ka bai lutksan
Kane ka SorkarKa sorkar ka la dep thaw ia ka Fund ban pynbeit ia ka dor kaba Rs . 50 klur na ka bynta ban thied bad sam ia ki marbam ba kongsan ha ka dor ba rem ha ki jingeh kiba kyrkieh .
Kumta ka jingkylli ban pahara lang ha kane ka kynti kam mih shuh , u la ong haba kren sha ki nongthohkhubor ha South Block .
U Sunil um wan phai shuh ha ka The Kapil Sharma Show .
La ka dei ka phlim ne ka sainpyrthei nga la ju trei da baroh kaba nga don , la ong u Jaya Prada .
Shuh shuh ka jinglehkai jong ki aktor kam shym la long kaba bha haduh katta katta .
U la ong ruh ba kin sa buddien man ka por ia ka jinglong jingman .
Balei ki jaka kyntang jong ngi ki shah pynthylli ?
Wat la plie ia ka bneng na ka bynta ki liengsuin hapoh ka ri , ka jingsdang biang ia ki liengsuin shabar ri ka lah ban jia ynda ka jinglong jingman ka la biang bha , la ong u Hardeep Singh Puri , myntri kam liengsuin .
Namar ki daw jong u hi , u Du Pont um shym la batai ia ka ha ka rukom ba ka la jia shisha .
Kane ka rukom . Lyngba ka rel .
Ki pulit jong ka Delhi ki la dep ban pynngat ia ki saw ngut ki briew ha kaba iadei bad katei ka mukotduma .
La buh ban iakynduh ia ki nongmihkhmat ha kawei pat ka jingialang lang ha u bnai Jymmang ne February 2009 ha Europe .
Hynrei katba nang iaid ka jinghikai , u Ansar u la sdang ban sngew kwah tip bad u la sdang ban iakynduh bad kiwei pat .
Ka jingleit jingwan ka la shah ktah ha kiba bun ki jaka .
Wat ki prokram thymmai kiba ai jingsumar ia ki khynnah hapoh lai snem , ki jingshakri ha ka imlang sahlang khamtam eh kiba duna ha ka thain sepngi jong ka Germany , ki pynsniew ia ka mang tyngka jong ki bor synshar shnong .
Ki surok BT kiba la don lypa kiba la pyndep ia ka jingim jong ki bad kiba donkam ban pynkhlain ban pynbiang ia ki jinglong jingman jong ka leit ka wan kiba la don lypa la shim hapoh kane ka kyrdan .
Ka Smt Harsimrat Kaur Badal , ka la ai khublei ïa ki nongtrei ka CUPB , ki samla pule bad ki paidbah ka Punjab halor ka jingplie ïa ka New Campus jong ka Central University of Punjab ha ka Shnong Ghudda , Dist .
U don shibun ka jingshemphang jong kajuh .
Ka dor jong ka ksiar ka la kiew da Rs2000 shi sovereign .
La shim ba kine ki kali SUV kiba thymmai kin long kum ka kali kit kali na ka bynta ki ophisar hapoh ka nongbah .
U Ali u la kren ha ka jingialang jong ki lad pathai khubor ha Mumbai Press Club .
Ka dei ka mat akor , ym ka mat ain .
U la ai khublei ïa ka jingkyrshan ïa kane ka jingïakhih na kylleng ka ri , ha kaba ki pulit jong kiba bun ki jylla ki la pynpaw ïa ka jingïatylli bad ki Pulit jong ka Punjab .
Ki arngut ki nongshah kynnoh ki la shah pynngat ha ka jingshah pyniap briew .
Ka kompeni shna smartphone na China ka Oppo ka la pynmih ia ki smartphone ba shim selfie mynshuwa ryngkat bad ka Oppo F1 series , kaba don 16MP ki camera ha khmat .
Hei paralok ! Phi lah ban sngewthuh ei ei .
La jied kumba 500 ngut ki nongtrei mon sngewbha na ka bynta jong ka .
Ha kawei ka step la wanrah ia ka kynhun jong ki san ngut ki briew sha ka steshon da kaba teh kti .
Ka case jong ngi ka long kaba skhem bha .
Da ki spah ngut ki briew ki la shah pyniap , kiba kham bun ki dei ki lehnoh bad ki shipai .
U nongpynlong jong kane ka komiti u dei u Captain Giasuddin Ahmed uba dei u nongthew bad eksamin jong ka tnad kit mar duriaw .
Ka jinghikai niam ka dei ban ialam beit sha ka jingleh .
Kumno U lah ban long uba sniew haduh katne ia nga ?
Nga shong bad u nong Bangladesh hangne ​​.
U la pynmih ia ka jingkulmar hadien ba u la leh ia ka jingkynthoh ia ka ak phlim jong ka Bollywood ka Priyanka Chopra halor kawei ka bynta ha ka phlim telebishon jong ka America 'Quantico' kaba la kynnoh ba ka pyni ia ki nongieit jaitbynriew Hindu kum ki lehnoh .
Ha ka sla ba shakhmat jong katei ka kot khubor la thoh ia ka dur jong u Myntri Rangbah ka jylla u Manohar Lal Khattar .
Ka SC ka la ong ba ia ka mukotduma Ayodhya yn bishar da ka 3 judge Bench naduh ka 29 tarik Lber shaneng .
Ka Supreme Court ka la bthah ruh ia ka CBI ba kan shimti ia ka jingtohkit , halor ka jingai jingmut jong ka sorkar Bihar , hadien ba ki pulit jong ka Bihar ki la pyrshang ban tohkit ia katei ka kam .
Ki kmie ki kpa ki hynmen ki la thang ia ka kynthei .
Haba ngi ialehkai na ka bynta ka India ka don ka jingeh kaba khraw .
Ha Bharat ki Kaurava bad ki Pandava ki long shipara .
U briew uba bam ia ka jingbam kaba bha u ioh ia baroh ki jingdonkam jong ka jingbam .
Ngim don ha ka kyrdan ban bishar ia ka rukom treikam ban don ka nongrim halor kane ka mukotduma kyrpang , u la ong u Dujarric .
Ka Anushka Sharma ka la shah pynrung kyrteng ha ka thup jong ki 30 ngut kiba hapoh 30 snem ha Asia
Kane ka la pynlah ia ka sorkar ban pynlut pisa .
Kiba bun ki nongsakhi ha kane ka mukotduma ki dei ki pulit ophisar .
U Sarabjit u dei u nongtrei ba pura ha Manesar plant jong ka Maruti .
U la kyrpad ia ki pulit bad ki nongtrei ba kin trei da ka jingaiti bad ka jinglong hok .
Kumba 1 klur 30 lak tylli ki jingthoh la shna lang da ka jingpyrshang jong ki nongtrei mon sngewbha ha kylleng ka pyrthei .
La weng noh ia ka hukum pynngam bleithaw jong ka sorkar Mamata da ka Calcutta HC
Ki kmie ki kpa jong u kim long kiba bha ban leh .
Kine ki lad ki lynti ki long ban pynbha shibun ia ka jinglah ban ioh ia ka ram kaba rem dor .
" " " Ka long ka jingmaham khyndiat kata kawei . "
Ngi dei ban bishar bniah ia ka man la u bnai , shna ia ka plan bad ka lynti iaid bad buh ia ki thong bad rai ba ka jingkylla ka dei ban paw , bad nangta shim sa kawei pat ka jingangnud ha u snem 2022 .
Ka jinglong hok bad ka jinglong ba janai ki long ki jinglong kiba la jan klet noh .
Teng teng , kane ka jingleh ka lah ban wanrah ia ka jingbym iahap jingmut .
U myntri rangbah u la pynpaw ia kijuh ki jingmut .
Ka Priyanka Gandhi secretary ka Congress ka ialam ia ka jingmudui pyrshah ia ka BJP .
“ Lada la sdang ia ka jingleh pyrshah ia u kloi te lehse ka jingleh donbor kan ym saphriang ,” u la ong .
Ym pat ju tih ia kum kane ka wah ha kano kano ka jaka ha ka pyrthei .
Hynrei ia kata la kyntait da ka jingialap elekshon jong u Trump , kaba la ong ba ar shah tam ki briew kiba don hapoh .
Phi donkam ban weng ia ka jingjied ha ki jingpynbeit jong ka jingpyniasoh network .
Ïa kane ka resolution bad ïa kane ka bill la mynjur da ka Rajya Sabha ha ka sngi Nyngkong 2019.
Ka pyndonkam ruh ia ka jinglong ba bun jait .
Ki pulit ki la ong ba kim pat register case haduh mynta .
Ha kane ka phlim la pyni da u Srividya , u Ratheesh , u Sukumaran bad u Balan K . Nair ha ki bynta ba kongsan .
>> Hynrei ka bor jong u Charlie ka long kaba ym lah ban pyrshah .
Ka Nubra ka don shaphang shatei lam mihngi jong ka kshaid Ladakh .
Ha Vidyalayas ha kaba ki jingshakri jong ki counsellor ba la pyntbit kim don la shim ia ka jingiarap na ki Counsellor jong ka Vidyalaya ba marjan .
Hato phi tip ba haba ka protein jong ki mrad ka rung ha ka met u briew .
La lap ia u ha kylleng ka ri Australia , lait noh ha ki jaka ba kham seisoh kum ha ka thain sepngi jong ka Australia , ki rud duriaw mihngi bad shatei lam mihngi , bad ki khlaw slap harud ka rud duriaw ba shathie .
Ka jingkiar na kum kine ki tiar ka pynsngewbha ia U Blei bad ka don ka jingktah kaba tei ia ka jingim jong u briew .
U la pynpaw ia ka jingshaniah ba ka BJP kan ioh ia ka jingbun paid ha ki thain Seemandhra bad Telangana .
U leit sha France , USA bad England bad u ïashim bynta ha ki jingïateh tiar thok .
" Ka ong, " " Nga sngewthuh. Wat khuslai . " " "
Hynrei ki jingkynthoh ia ki jingdonkam ha ka imlang sahlang ki la don slem bha shwa kata , khamtam eh na ki iing ai jingiarap paidbah , ki seng ai jingiarap shimet bad ki seng niam .
Ka Kerala ka jingshah rem nyngkong ha kane ka lympung ka dei pyrshah ïa ka Andhra ha ka jingïakhun kaba la dep .
Na ka Congress u Ashok Chavan u KC Padvi u Vijay Wadettiwar u Amit Deshmukh u Sunil Kedar u Yashomati Thakur u Varsha Gaikwad u Aslam Sheikh u Satej Patil bad u Vishvajeet Kadam kin shim smai kum ki myntri, ong ka khubor ANI .
Ka don ka Corning Gorilla Glass ha khmat bad shadien jong ka smartphone na ka bynta ban iada .
Ym don kano kano ka mukotduma pyrshah ia u Hafiz Saeed sahib ha Pakistan .
Hato ngi don bun tylli ki credit card ?
Ha kane ka phlim ki don ki bynta ba hakhmat eh jong ka Priyanka Chopra , u Farhan Akhtar , ka Zaira Wasim bad u Rohit Saraf .
Ka NCB ka la khot hajir ia u manager ka aktress ka Deepika Padukone u Karishma Prakash .
Ki doktor ki la ai jingmut ia nga ban shongthait .
Kumta ym dei ban don ka jingtieng ban delete ia u number namar kan ym don jingma .
Ka Phase I bad II ka long kawei pa kawei kaba 12 taiew , bad ka Phase III ka long 8 taiew .
Ha ka jingiakren bad ka The Telegraph u Mathew Samuel u la ong ba u la ioh mynsiem na u ophisar jong ka Mossad na Israel u Mike Harari .
Ki la pyndep ia ka jingpule 1 haduh 5 snem mynshuwa .
Ka kmie jong nga ka tip thikna ia kaei kaba dei ban leh .
U mih noh na kane ka jaka kloi .
Ka AOI ka dei ka jaka pule jong ki riew shemphang kiba don bynta ha ka jingwad bniah bad jinghikai shaphang ka jingpynrung ha ka shyntur ban pynbha ia ka koit ka khiah jong ki bniat .
Ka daw kaba thikna ym pat lah ban pynthikna .
U heh ka BJP u Amit Shah bad u CM u Vasundhara Raje ha ka jingialang paidbah .
Ym shym la pynbiang ia nga da kano kano ka jingshngain .
Khamtam eh la pynpaw ar tylli kiei kiei .
Shim kum ka nuksa ia ka Iliad bad ka Odyssey jong u myllung Grik hyndai u Homer .
Ki cheese kiba eh kum ka Parmesan ki neh slem ban ia ki cheese kiba jem kum ka Brie ne ka dud blang .
Nga la pule tang haduh ka klas 10 .
Balei ka long kaba donkam ban pyni burom iwei ia iwei pat ?
Kane ka dei ka jinglong kaba shyrkhei .
Ngam pyrshah ia ka na ka bynta ban pyrshah .
Ki pulit ki la ong ba ki dang pyrshang ban kem ia u .
Kane ka dei ka jingthoh khubor shaphang ka kam jong ki kaba sngewtynnad shibun eh ia nga .
Ka jingsngew ba nyngkong jong nga ka long ban iathuh ia u Sir Henry ia ki jingthmu jong nga baroh .
Ka Morgan Stanley ka kheiñ ba ka ram baroh jong ki kompeni ka lah ban palat ïa ka 2, 100 klur tyngka ha une u snem ba mynta bad kan sah ha kito ki kyrdan ha u snem ban wan .
Ka jingbymdon jong ka network ba la pynïaid ïa ka suiñbneng jong ka Europe ka dei ka daw jong ka jingkhapngiah , ong u president jong ka Association of European Airlines u Giovanni Bisignani .
Kumba san tylli ki kali la bret ha ki rud pung .
Ka jingpynhiar ka long lyngba ki fork ba jrong ha khmat bad ar tylli ki jingpynhiar mynsiem ha ka liang ba shadien .
Ki nongkyrshan ha Chittoor ki dang pynieng ia ka poster jong u Pawan Kalyan ha ka sngi kha jong u .
Ka shu thiah hangta da kaba rkhie khyndiat ia lade .
Hato phi kwah shisha ban pynduh ia baroh ki alarm ha ka calendar alarm ba la buh lypa ?
U myntri ka koit ka khiah u la ong , Ngi kwah ban ai ka jingsumar kaba khlem jingsiew bad kaba bha sha baroh .
Ym pat don ktien satia lano kan mih ka Android .
Katba ki jingpang ki dang kiew ha Delhi , u Myntri Rangbah ka jylla u Arvind Kejriwal u la pynbna ba u pud u sam ka jylla un khang na ka bynta ar taiew .
Ka jingpynbyrngia kaba kongsan jong ka ka long ba ka lah ban ai ia ka kompeni ia ka lad ban bei tyngka ia ka jingiateh shalan shabar ri haba kiwei pat ki lad kim don .
Hei , kan sa iaid bha .
" U la kynthoh ba ki nongwan buhai shnong Bengali ki la wanrah " " ka jingroi jingpar . . . bad ka spah ha ka jylla Assam " " .
Kam pher , ka la ong .
" U PM Modi u la sngewlem ruh halor ka jingkhlad noh jong u da kaba thoh kumne : " " Ngi pynpaw ia ka jingsngewkhia kaba jur halor ka jingkhlad noh jong u Nobel laureate bad barim ka UNSG u Kofi Annan ."
Ka jingpang SARS ka la pynlong ia 813 ngut ban iap ha kylleng ka pyrthei bad 646 ngut ki dei kiba don ha China .
Ia kane ka dak la ju pyndonkam kumjuh ha Indonesia , Turkey bad China .
Ka jingkhuid ka long ka bynta kaba kongsan bha ha ka jingim .
" " " Ym dei ban don ka jingphiah ha ka met . . ."
Ki la kyntu ruh ia ka sorkar jylla ban ai bai lutksan ha ka dor kaba 25 hajar tyngka shi acre sha ki nongrep kiba shah ktah mardor .
Na ka bynta ka India, ki nongïalehkai ba nyngkong u Rohit Sharma bad u Shikhar Dhawan ki la ïatreilang ban kamai 136 ron bad hadien kata u Virat Kohli bad u Yuvraj Singh ki la ïalam ïa ka India ban kamai 300 ron .
Ki briew kin kham shah ktah ha ki jingpang namar ka jingkiew kaba jur jong ki virus , ki khniang bad ki khniang kiba im bha hapoh ki jaka ba shit .
Ki long ruh ka bynta kaba kongsan jong ka ioh ka kot ha ki nongkyndong .
2 ngut ki samla shah kem na ka bynta ki kam tuh ha Pkula
Ka dor bai lutksan kaba pyndonkam ha kine ki jingkhein ka long kumjuh bad kaba don ha ki jingkhein bank ba ju buh pisa .
Ka longkmie ka thmu ban pyniap ialade ha Thangadh
U dang dei ban pyniasuk ia lade bad ka jingduh jong ka .
Baroh ki profile ki don ki dur , ki jingthoh , bad ki jingtip shaphang ka jingim .
Kan iakhun marwei lada ka seat share kam bha ong ka heh ka BSP ka Mayawati .
Ym duna ia ka san ngut ki nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u Jairam Ramesh , u Ramesh Chennithala bad u C. K. Jaffer Sharief ki la thoh sha u Mukherjee ba un pyrkhat biang ia ka rai jong u .
Kan long ka projek kaba heh tam ha ka histori jong ka ri .
Ka lynti ka long tang kaba plie pyrshah ia kito kiba leh bakla ia ki briew , bad kiba lehbein ha ka pyrthei da kaba bakla . ka ap ia ki ka jingpynshitom kaba sngewsih .
Kiba bun na ki ki dei ki nongbylla sngi bad ki nongtrei ba man ka sngi .
Hadien la niew ia u kum u riewkhuid , bad ka sngi lehkmen ka long 8 tarik u Jymmang .
Bodh Gaya , Sarnath , Nalanda bad Kushinagar ki don shibun ki sla jong ka histori kiba ap ban paw .
U la bynrap ba ki jingkylla ki la wan ruh ha ka rukom bishar bniah ia ka CAG .
Lada u Nitin Patel un wanrah 10 ngut ki MLA ka BJP u Cong un ai kam kaba biang ia u : Hardik .
Ka bus kaba la ngat ha ka jingjia aksiden .
" Ha kawei ka interview , u Rossi u la ong " " Ka dei tang ka khyllipmat ban pynleit jingmut bad iakren bad ka bike jong nga , kum ban kynriah na kawei ka jaka sha kawei pat . " " "
Hynrei na ka bynta ka iing ka sem jong nga , ka la long kaba kham palat ban ia kata .
Ia kane ka kam la leh da ka tnad jong u Nitin Gadkari Ji .
Bun ki nongshong shnong jong ka bynta ba shathie jong ka dulir Jamaica ki la kyndit ban lap ia ka um kaba rben kaba rben hapoh ki jingthiah jong ki . Kaei kaba la jia ?
Uwei u Nongsakhi Ethiopia u la shah ong ha kiba ha iing jong u : Wat ju shaniah ia ki nong Eritrea ! Hynrei mynta ym tang ba u shaniah ia la ki para Khristan Eritrea hynrei u khot ia ki para bad para !
Namar kane ka daw , ka jingbud ia ki ain bad ki kyndon jong ka pyrthei ka long kaba kongsan na ka bynta ka jingsuk bad jingsuk ha South China Sea ruh kumjuh .
U la ujor ejahar sha ki pulit jong ka Kuniyamuthur kiba la register ia katei ka kam bad tohkit .
Ka dor rupa ka la hiar da Rs 211 halor ki jingpynpaw ba tlot jong ka pyrthei
" U Narendra Modi u kwah ban pynkhuid ia ka lynti na ka bynta ki paralok jong u " " u la ong . "
Ka BJP bad ka Jana Sena ki la iawan lang ban ialeh pyrshah ban pynkynriah ia ka nongbah .
Haba phi ki scamp barit ki iakynduh lang , phi kham sniew ban ia ka circle shna jain , .
Ia kane ka function la pynmih sha baroh ki nongpyndonkam Facebook Messenger ha ka iOS bad Android .
Ha kiba bun ki nongbah ba la jied jong ka ri India la pynlong ia ki eksamin ' B ' level , M . C . I . yn pynlong hangta .
Ka dei ka khun kaba marwei .
Ka jingshah rem ha ka ODI ba nyngkong ha Dharamsala ka la mut ba ka India kan nym lah ban tam ïa ka South Africa ha ka kyrdan ba ha khlieh duh ha ka ODI .
Kerala : Lai ngut kiba shah kynnoh ba ki la buhrieh ia ka case leh beijot ia ki khynnah rit ki la aiti noh
Ki Ain ba la pynkiew jong U Jehobah Ki lynti jong U Jehobah ki kham jrong ban ia ki lynti jong u briew , bad ia ka jingmane jong u la pynskhem skhem halor ki lum bad la pynkiew halor ki lum .
Ia kine ki khusnam la ai harum na ka bynta ka jingialehkai SAFF 2013 .
Hynrei ki tyllong khubor ki la bynrap ba ki nongïalam pdeng kim kwah ban pynpra ïa ka jingïateh lok la kumno kumno na ka bynta mynta namar ki katto katne ki daw .
Ka Samsung haduh kumba shisnem mynshwa ka la buh jingdie kumba 20 percent ha ki iew nongkyndong .
Nga shah jingit lashai ban kyrshan ia ka mynsiem jong ka Tamil Nadu , la thoh u Rahman ha ka twitter ha ka sngi Thohdieng .
Ki jingkren ia ka jingialang jong ki samla pule barim jong u Sri Saraswati Vidyapeeth
Eggsy , sngewbha , tangba wat nym iadon bynta .
Ka Amazon Prime Video kan sa mih shen ha ka Mi TV ba thymmai .
Khublei shibun ba phi la wan mih , bad ngin sa iakynduh ia phi ha ka sien kaba bud , namar kan don kawei .
Ia ki projek ba la pyniasoh lang ia ki jaboh jabaiñ la shim hapoh ka pisa ba kyrpang jong ka jingpyniaid ia ki jaboh jabaiñ ba la thaw da ka sorkar Tamilnadu bad ka pisa jong ka Swachh Bharat Mission .
Ha kawei pat ka liang , uta uba kiar na kaba kamai heh na ka jingjia ba kyrkieh u jop ia ka jingsngewbha jong ki briew .
Ka jingpynroi khlem da thmu ka dei ka jingeh .
Lada ka kamra ka ju khriat , ka jingshai rong kaba rkhiang kan pynmih ia ka jingsngew ba rkhiang .
Na ka bynta ki Theravda Buddhist ka shong ha karu ka long ka lad ban ioh ia ka jingim kaba suk mynta bad ka jingkha pat sha bneng .
Da ki prokram jong ka sorkar hadien ka thma ban pynthymmai bad pynlong sor , ka jingdon jong ki bangeit niam ka la nang kiew stet .
Lano lano ruh ym dei ban hap .
Kumba lai hajar snem mynshuwa ka Baibl ka la pynbna : Ki khun ki long ka jingai na U Trai . ki long ka jingkyrkhu kaba shisha . Salm 127 : 3 , Mynta ka sngi .
Ban kyntiew ia ka jingwad bniah bad ka jingpynmih thymmai , ka donkam ban pynbha ia ka rukom treikam jong ka Patent Box kaba la pynrung ha ka mang tyngka ba la dep .
Ïa kane ka Concert yn pynïaid da u Jimmy Fallon , u Jimmy Kimmel bad u Stephen Colbert .
Ka jingthang ia ka ding ha ka auto , ka pyniap ia u nongniah kali .
Bad ki arrear jong ka tulop ?
Ka Riti Synshar jong ngi ba la thaw da u Dr . U Ambedkar u dei u Riti Synshar ba heh tarn jong ka pyrthei .
Pynlait myntri ka koit ka khiah ia ka jingialap na ka jingpang shini
U principal jong ka College u Sukhbir Singh Thind u la pdiang sngewbha ia u kongsan .
Ka don ka jingsngewtynnad ban shna ia ki TV drama , ki telefilm , ki prokram pynbyrngia , ki phlim documentary , ki reality show , ki documentary bad kiwei kiwei .
Ka Boko Haram ka la slit ia ki 10 ngut ki nongtong dohkha hajan ka Lake Chad .
Da kaba pyntreikam ia kane ka skhim ka ayacut kaba 217 akar kan ioh jingmyntoi lyngba ki 365 tylli ki tyllong um da kaba pyndap biang ia ka um hapoh khyndew .
Ka India ka angnud ban pynthikna ba ka China bad ka Pakistan kan khanglad na ka jingma ia ka wah Indus bad ki wahduid jong ka ha ka thain Ladakh .
Ha ka Jasrangi Jugalbandi uwei u nongrwai shynrang bad kynthei ki rwai artylli ki raga bapher bapher ha kajuh ka por ha ki ar tylli ki scale bapher bapher , kaba la pynshong nongrim ha ka nongrim Moorchhana jong ka jingrwai classical jong ka ri India .
U Shri Singh u la ong shuh shuh ba katto katne ki jylla ki la pyni ia ka jingsngewtynnad ban pyni nuksa ia ki rukom shnong kiba lah ban shah ia ka jinglong ka suinbneng .
U nongmudui u la tuklar ia ka jingpynbna ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
U Sandeep Kataria u la long u nong India uba nyngkong eh ban long u CEO jong ka Bata ha ka pyrthei baroh kawei
Ka CIC ka la ailad ia ka jingujor .
Balei ka Vidya Balan kam kwah ban trei lang bad u tnga u Siddharth Roy Kapur ?
