Ka pyrthei ka la sdang ban iohi ia kiei kiei da kumwei pat .
Phi lah ban pyrkhat , Hato ka jingpule kot ia u khun jong nga ka wanrah shisha ia ka jingpher ?
Pyndap ia ki almond ba la ot bha ha kane ka jingkhleh .
" " " U Jehobah " " ka mut " " U pynlong ban long . " " "
Hangne ​​ki khynnah skul ki lah ban peit ia ka jingmih :
U heh SP u la pynbna ba ka party kan kyrshan ia u kyrtong ka party Nishad u Praveen Kumar Nishad ha ka elekshon bypoll Gorakhpur Lok Sabbha .
Ia kiba wan ba nyngkong la ioh ia ka song pisa T.75, 000 katba ia kiba wan ba-ar pat la ioh ia ka song pisa T.50,000 .
17 Ngi tip , shisha , ba ka thma kam pat kut .
Ka jingdon jong U Jisu ha bneng ka la paw ha ka pyrthei da ki ‘ thma , ki jingkyrduh , ki jingshun , ki khlam bad ki jingbymman kiba shyrkhei . ' .
La seng ia ka sorkar Tibet ha Mussoorie .
Lada phi la dei lypa ki customer jong ka Airtel Digital TV phi lah ban upgrade sha ka DTH box kaba thymmai ha ka dor Rs 2 , 249 .
Ka sobjek mynta ka sngi , ka jingbatai ia ka poitri .
Ha kaba kut jong ka sngi ka kynhun ka kham kongsan ban ia u briew shimet .
Kane ka la pynlong ia ka jingsuk ha ka imlang sahlang bad ka kolshor jong ka pyrthei baroh kawei ka la shim ia ki tynrai jong ka .
Haba kiew sha ka kyrdan kaba phra ha ka thup , ka Ford EcoSport ka wan ha ka kyrdan kaba hynriew da kaba die haduh 3, 139 tylli .
Ka la long ka jingjop kaba khraw katba ki briew na ki bynta bapher bapher ki la iasoh lang , ki iasam miej , ki ia bam , ia dih bad ia shad miet .
Kam dei ka pisa , kam dei ka jingbam , kam dei ka dawai .
Ym don mano mano ba lah ban byrngem ban leh beijot ia uno uno u briew .
Ka Kashari ka ong ia ki pulit ba kin mudui mukotduma pyrshah ia u heh ka BJP ka Tamil Nadu halor ka jingkynnoh ba u la pyndik ia ki riewstad
Ka jingiakhih jong ka seng Congress mynta ka sngi
Ha ka 24 tarik u Nohprah 1714 ha ka sngi kyrteng jong ka Syiemsad , u Peter Bakhraw u la ai hi ia ka dak jong ka Syiem ha ka Syiemsad Catherine , da kaba pynlong ia ka ka Syiem Rangbah jong ka .
Ka jaka ba la pynlong ia baroh ki jingialehkai ka dei ka West End Park International Cricket Stadium kaba don ha Doha .
HDFC bank ha Connaught place ha New Delhi ha ri India .
Hooid , da kaba don 11 million ngut ki briew kiba sah ha ka sorbah , ka Rio ka don la ka jong ka bynta jong ki jingeh ka jingleh donbor , ka jingbym don kam don jam , bad ka jingduna iing , ym ban shu kren ia ka jingjaboh bad ka jingkulmar ka jingdheng kali .
U la ong ba ka rukom treikam ba bun rukom halor ki jingeh jong ka jingshngain ka ri la ithuh da ki riewstad bad ki riewpyrkhat sain hima sima hyndai kum u Chanakya , u nongthoh jong ka Arthashastra .
Ia kane ka khyllipmat lah ban lap ha kaba iadei bad uno uno na ki .
Palat hynriew million ngut ki briew ki tuid sha ka Oktoberfest ha Munich man la u snem .
U SP jong ka Rudraprayag u Varinderjeet Singh u la ong ia ka daw jong ka jinghap jong ka liengsuin ym pat lah ban tip satia hynrei ka lad ka long kaba khraw ba kane ka jingjia ka la jia namar ka jingsniew jong ka suinbneng .
Hynrei u khynnah u la phet noh .
Ka dei kawei na ki ri kaba duk tam ha ka pyrthei .
Ngi la iohi ia ki dieng kiba la hap bad kawei ka iing ka la shah pynjulor bad saw tylli ki thliew ha kaba ki bom ki la hap , la ong ka Guardian .
" " " Ka long ka khubor kaba sngewsih bad kaba sngewsih haduh katta katta . "
Ngi pynkhleh lang ia ka kam bad ki jingsngew shimet jong ngi .
U Adam , wat la katta ruh um shym la shah thok .
Kumba ong u Swamiji , 95 percent ki briew ha ka pyrthei ki lah ban pule ia ki jingthoh jong ki Yogijis ha ka ktien lajong jong ki .
Ngim shym la pynkylla ia ka riti synshar .
58 TMC ka phut . Na ki 39 , 202 tylli ki tank ha Tamil Nadu , 13 779 tylli ki tank kiba heh la maramot da ka tnad um .
Ka TPA ka don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynbeit ia ki jingdawa jong ka koit ka khiah .
Ki pulit ki la book ia saw ngut kynthup ia u kurim , .
La khmih lynti ba ka Samsung kan sa pynpaw pyrthei ia ka Galaxy Tab S3 ha ka jingialang jong ka Mobile World Congress kaban sa wan ha Barcelona .
Ka Gujarat ka la leh ia ka jingkiew kaba phylla ha ka liang ka bor sngi .
Ka jingjia ha kaba u Shah Rukh Khan u la shah kem ha kad liengsuin Los Angeles na ka bynta ban shah tohkit ha ka tnad kam rung briew jong ka US kam dei ka jingjia kaba nyngkong eh .
La thang ia u Hooper ba u dang im , ka jingiap kaba sngewsih jong u ka la neh haduh lai bynta na ka saw kynta .
U Modi u kren shaphang ka jingai bor ia ki kynthei .
Ka khlem don jingthmu ban iasoh bad ka Bollywood .
Ka Centre kan hap ban pynjlan ïa ka jingïarap ban pynmih ïa ki nongrep ka Maharashtra na ki jingjynjar jong ki ,
U Prem Kumar u la pan jamin lypa haba u la sngewthuh ba ka jingtohkit ka phai sha u .
Ngam pat ju iakynduh bad ki .
Ka Sarbat Khalsa ka la thung ia u kum u Jathedar parallel ka Takht Sri Damdama Sahib .
Ka kyndon kan treikam noh shen .
U Shri Reddy u la ong ba ka jingeh kaba khraw tam hakhmat ka Sorkar ka long ban pynthikna ïa ka mariang kaba suk ha ka ri khnang ba ki soh jong ka roi ka par kin poi sha baroh .
" " " Ngi la register ia ka mukotduma bad sdang ia ki jingtohkit , " " " " la ong ki pulit . " " "
Katto katne na kine ki jinglap ki la pynduh noh ïa ki jingong ba mynshuwa da ki kritik ba ki nongthoh Baibl ki la shna thok ïa ki katto katne ki briew ne ki la pynpaw pyrthei ïa ka nam jong ki .
Ngi ju kylli shaphang ka jingkoit jingkhiah jong ka ïing ka sem , shaphang ka jingot , lada don u slap dang shen bad kumta ter ter , ka la ong .
Katba ki jingkhein jingdiah jong ka sorkar ki pyni ba ka jingma jong ka jingpang shini ka nang kiew hapdeng ki rangbah jong ka ri .
Pyndonkam ia ki helmet ba iada , wat dih kyiad bad niah kali .
Na kine ki 780 tylli ngi la lum ia ki grammar bad ki dictionary na ka bynta kumba 400 tylli ki jait ktien .
Hadien kata u la shah sumar ha hospital ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la wanrah iap .
U Trai Hanuman u long u nongmane uba khraw tam jong U Trai Rama .
Ha u snem 2011 ka la pynmih ruh ia ka lain jong ki mar bad ki jain .
Ki jingtei bad ki jaka treikam kiba kongsan yn pynshai ha ka por miet .
Kaei ka jingai jingmut kaba phi ioh na ki aunties ?
Ka jingai khublei jong ki kmie ki kpa ka iarap shibun .
Kiei ki jingpyrkhat jong phi shaphang ka jinglong pdeng jong ka net ?
Ka tnad pynlip ding ka la ai ia ka kaiphod halor katei ka jingjia .
Hadien ba la weng noh ia ka Article 370 ka jingsngewnguh ia ka BJP bad ka jinglong nongialam ka la nang kiew shuh shuh ha Haryana bad ha kylleng ka ri , u la ong .
Da kaba pdiang ïa ki jingbthah ha ki Jingïaseng Shakri jong ngi , ngi la ïashim bynta da ka jingshitrhem ha kane ka kam . Bad katno U Jehobah u la kyrkhu ia kane ka jingpyrshang !
Mynta une u nongshah kynnoh u don ha Uttar Pradesh .
Katba u dang don ha New York , u Johnson u la sdang ïa ka kynhun ïalehkai sketch The Midwesterners , da kaba pyni nuksa ïa ki tiar bad ka rukom leh jong ki hadien ka sketch phlim jong ka HBO Mr . Pyni bad u Bob bad u Dabid .
Ki Chalukya ki long ka bor bah ha ri India ba shathie hapdeng ka spah snem kaba 6 bad kaba 8 A . D .
Ia u sohjew la ai sha ki nongshong shnong ki bym ju bam dohkha .
Ka Bitcoin ka dei ka pisa digital kaba pawnam tam ha ka pyrthei .
Ka la shongkurim biang bad uwei u rangbah shipai barim jong ka Pakistan .
ha ka ion minus ia ka jingbun jong ki electron .
Gadkari , Vadra ki dei ban pynbna ia ka kam khaii jong ki : Kejriwal .
Hynrei ki jingshakri na ki NCR station sha Delhi kin nym lah satia namar ki daw jong ka jingpahara .
Ka Ellyse Perry ka mih noh na ka New Zealand namar ka jingmynsaw
Ha ki snem kiba hadien ka la pynrung suki suki ia kiwei pat ki jinghikai bapher bapher ha ki jaka pule jong ka .
Kyrmen ba ngin ym iohi shuh ia kum kine ki jingjia .
Ka India ka la kyrmen ia ka jingiashim bynta jong ki kompeni US ha ka kam nuclear jong ka India .
Lai tylli ki long ka jingpang shini , ka jingpang snam , bad ka jingpang dohnud . Kine ki dei ki jingeh ha ka koit ka khiah kiba mynshuwa la shim ba ki dei ki jinglong jong ki rangbah . Katkum ka jingong jong ka U . S .
Bun ki la iap haba ki iaid lyngba ia ka ri khlaw Sahara .
U Shri Gadkari u la pynthikna ba un sa shim ia ki kam kiba iadei bad ka tnad pla tyngka bad ka tnad khaii pateng ban ai jingiarap mardor ia kane ka bynta .
Kine ki ïingjaiñ ki lah ban pynneh ïa ka jingshit jingkhriat ha kano kano ka jaka hapdeng ka 40 haduh ka 50 degree .
Ka jingpynbun ia ki test , ka jingpynhiar ia ka jingiap .
Palat 30 million ngut ki briew ki ioh jingmyntoi beit na ka bor sngi bad palat 100, 000 tylli ki kam thymmai la dep thaw .
Four Pail , Vaishmpayan , Geimini bad Sumantu U khynnah skul la hikai ïa u khynnah skul ba pher jong u kum u Shakal ect .
Ka Netflix ka dei kawei na ki kompeni ba heh tam ha ka pyrthei kiba shakri bad pynmih ia ki lad pathai khubor .
Ha ka phlim , uwei u khynnah skul u klet noh shiphang ia ki kyntien jong ka jingrwai .
Baroh arngut kim sngewbha ban iakren bad u .
Kum ki shipai BSF 5 tylli ki lieng jong ka Pakistan ha ka jaka jong ka krem ​​‘Harami Nala’ ha Gujarat .
Ka pn diode ka long ka jait diode kaba pynshong nongrim ha ka jingpyniasoh jong ka pn .
Ka kashari ka la mynjur ruh ban thaw ia ka komiti ba shipor kaba la khlieh da u nongbishar jong ka District , Thiruvananthapuram ban pyniaid ia ki kam jong ka temple haduh ban da thaw ia ka komiti kaba thymmai .
Kumta hangne ​​ka don ka jingnoh synniang jong ki lad pathai khubor bad ki kam pynbyrngia kiba T.1 , 67 , 400 klur sha ka jinglong biej kaba la jyllei ha kane ka ri .
Ki jinglong jong ki planet kiba mynta kin ktah jur ia ki kam shimet jong phi ha ki bnai ban wan .
" Ngi donkam ia ka mon sain hima sima ban pynsangeh ia ka ," " ka la ong . "
Kane ka jingrwai ka la paw bha ha YouTube bad ka la paw pyrthei .
Ki nongpang kiba duk ki shah ktah ha ka jingialeh hapdeng ki doktor bad ka sorkar .
U Stuart u don ar tylli ki nongshong shnong jong ka ri Bilat bad ka ri America .
Ka thoh ka tar kaba iadei bad ka jingiakren ka long ha ka jingiadei bad ki jingtrei kiba bun jait .
Ka India ka la sah shadien ha ki ar tylli ki sngi kiba hadien kumjuh .
U Shri Vijaybhai Rupani u Myntri Rangbah ka Gujarat u Shri J P Nadda myntri ka tnad ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng u Smt .
Ka seng jong ki samla pule ka la ong ruh ba ki nonghikai kiba pyrshang ban iada ia ki ruh ki la shah shoh ha ki nongthombor .
U Myntri Rangbah ka Jylla u Nirmal Singh u la iathuh ha ka PTI mynta ka miet ha Jammu : " " " " Ngi pynthikna ia ka jingshngain ia ki samla pule jong ki jylla bapher bapher jong ka ri kiba pule ha NIT Srinagar .
Hapoh ka por kaba lyngkot , u la nang shlur ban ialap .
" Ki Afghan ki ju khot ia u Ahmad Shah kum u Ahmad Shh Bb , " " U Ahmad Shah u Kpa " " .
ka sim rit kaba ieng halor u maw bad ki jingthung ha th lyngkhot .
5: 17. 1 Pet . 5: 2, 3.
La khappud ia ka da ka Anoopgarh Tehsil shaphang sepngi , da ka Tehsil Raisinghnagar shaphang shatei , ka Tehsil Suratgarh shaphang mihngi bad ka Elaka Bikaner shaphang sepngi .
" " " Ka sngi ba ngi ia poi kha ka la long kum ka jingphohsniew ia nga " " " " La ong u Rupal " " ".
Ka Tata Coffee ka iohi ia ka jingkhlain jong ki dor , ka jingmih .
Pynrung ia ka ha ka pipe jong phi bad dih ia ka !
Ngan iatreilang bad ka CBI ha ka jingtohkit , la ong u Ray .
Ha ka jingsngew jong nga , ka jingïalang mynta ka sngi ka long ka jingai mynsiem ïa kiba bun ki briew kiba la tbit bad kiba la tbit bha ban long shi bynta jong ka Skill India Mission .
Kane ka dei ka jingsdang jong ka jingïalehkai ba pawnam jong ka Ashes ha kaba ka Australia bad ka England ki ïalehkai ïa ki jingïalehkai Test ban rai ïa u nongbat ïa ka Ashes .
Ka ben jong ki nongbishar u AK Sikri bad u Ashok Bhushan ki la ong ba kitei ki arngut ki lyngdoh ki don ka jinglaitluid ban pan jamin man ka por shisien ba ki la aiti noh .
Ki rong ia ka met jong ki da ki top ba la rong da ka bija .
Hooid ki la kner la ki kti ha ka jingduwai hynrei shano ki phai ?
Kane ka mut ba ka metric ka long kaba beit na ka bynta baroh ki jingkhein ba bha jong u r , lane ha kiwei pat ki kyntien , ka jinglong marwei kam don ka jaka jia .
Ki pulit ki la iathuh ba ia ka daw jong katei ka jingbthei ym pat lah ban pynthikna .
Ki pulit ki la iathuh ba utei u briew u la phet krad .
Ka dor jong ka bording ka long kaba heh bha .
Ha ki 12 snem jong ka jingialehkai kriket pyrthei , u la ialehkai tang 78 tylli ki T20 kynthup ia ki jingialehkai pyrthei .
U Stalin u la iakren bad u myntri rangbah lyngba ka phone bad u la buh ia kane ka jingkyrpad .
Ka dei kawei na ki jingpynkhuid kaba heh tam ha ka pyrthei .
Kine ki kynthei ki la kha ia ki mrad khlaw ba la kha khun , kiba la khot ki Nephilim , kiba pynshitom bein bad pynshitom bein ia u khun bynriew .
Hynrei u la kyntait ban ai jingtip bniah halor ka tarik ban pyllait .
Haba la iakynduh ia ka sorkar India ha Dhaka bad ka sorkar Bangladesh ha New Delhi kim shym la kren ei ei shaphang kane ka jingleit jngoh .
Ka Pakistan ka la kyntait ia ka jingkyrpad jong u President ka Afghan u Hamid Karzai ban ailad ia ka Taliban ban buh ia ka ophis treikam ha katei ka Ri , ong ka khubor kaba la mih ha ki lad pathai khubor mynta ka sngi .
Ka Aishwarya ka la phong da ka jain ksiar kaba don ka lynti kaba jrong , ka la paw bha kum ka kynthei duriaw ha ka gala .
Ka India ka nang iaid sha ka jinglong pyrthei bad ka jinglong shimet ha ka jingstet kaba stet .
Ki kynhun NDRF kin sahkut
Ki la pynieng ruh ar tylli ki sharak sngi .
Kiwei pat ki kot ba la shon , kynthup ia ki dur bad ki dur ba la shon .
Hato kata ka long kaba sah na ka nam jong ki ?
Ka jingkyrpad jong u Sharma ka la kynnoh ruh ba u kpa jong ka nongshah leh beijot u la shah pynshitom bad shah pyniap ha along ki pulit katkum ka jingbthah jong ka seng synshar ha ka jylla .
Ka Hima kaba khadphra ka kynthup ïa ki katto katne ki syiem kiba pawnam jong ka Ijipt kiba kynthup ïa u Ahmose I , u Hatshepsut , u Thutmose III , u Amenhotep III , u Akhenaten bad u Tutankhamun .
Kitei ki arngut ki long u Tehseen Poonawalla , u Hindustani Bhau bad u Khesari Lal Yadav .
Ki khynnah shynrang kim shym la wan phai haduh ban da miet bad ki kmie ki kpa bad kiba haïing hasem jong u ki la sdang ban wad ïa ki .
Ka Artikl 370 ka la pawnam ha kata ka por ba ka jingleh donbor ka la nang hiar stet .
Haduh ka jingjied u chairman jong ka Senate , u Wasim Sajjad u la kylla long u president ba shipor bad u nongpyniaid barim ka World Bank u Moeenuddin Ahmad Qureshi u la kylla long u myntri rangbahduh ba peitngor .
Ki jingjia ba pawnam : U Rohit bad u Rahane ki la jop hadien ka Rabada show .
Ki dei arngut ki khlur ba phylla .
Haduh mynta ka sngi 449 tylli ki rel ki la poi ha ka jylla , kaba long kaba bun tam ha ka ri .
Ka jingpynlait kaba thikna katkum ka jingpynbna na ka bynta ki tiket ba la pynlait kan long kaba lah ban pdiang ha ka dor ba sdang jong ka tiket ha man la ka kyrdan katkum ka table ba la kdew haneng .
Yn pyntreikam ia ki rel ba kyrpang ban poi sha ki jaka jngohkai pyrthei bad ki jaka leit jingleit .
Yn buh ia ki tiar ialeh kiba bun ha ki ri jong ka thain Mihngi , wat hapdeng ka jinghiar dor jong ka umphniang .
U nongpeit bniah ia ka kam khaii phlim u Taran Adarsh ​​u la thoh ha ka twitter jong ki ia ki jingkhein .
Peit bha ia ka jinglehkai haduh saw haduh hynriew bnai .
U thoh ia ki jingkynmaw jong u shaphang ki por ba la leit noh .
Wat la kam shym la pyndep ha kawei na kine ki jingïalehkai .
La ithuh palat 20 tylli ki lynti rung tuh bad la pynkhlain ia ka jingker pahara ban khanglad ia ka jingrung jong ki briew kiba don tiar , la iathuh ki heh sorkar .
Kumno ngi lah ban pyni ia ka jingsngewnguh jong ngi ia U Jehobah na ka bynta ki jingpynbiang jong u ?
Ka dei ka khubor kaba rim ba katei ka mat ka la leit sha ka seng ki aktor namar ka jingsiew bai lutksan kaba la dei ban siew sha u Dhanush da u nongpynmih phlim u Kayar .
Pyni paidbah ia ka Samsung ia ka cinema LED kaba nyngkong eh jong ka China.
Kito kiba phi ju leit jngoh man ka por ki lah ruh ban ai ïa phi ïa ki jingthoh , wat la ma ki hi kim pat pdiang ïa ka jingpule Baibl man ka por .
Ka jingkylli jong ngi ka long hato ki jaka pule kiba ha khlieh duh ha ka ri ki lah ne em ban bteng ha kane ka rukom ?
U Myntri Rangbah ka Punjab u Prakash Singh Badal bad u Lat u S . F .
Ha kata ka jingmut , ym lah ban khot ia ki ki nongialeh laitluid .
Haba la sdang ia ka jingshakri jong ki kali kit nongpang ha Bergen ha u snem 1987 la tei ia ka kad liengsuin ha Bergen .
U khlur rwai pop jong ka ri Bilat u Robbie Williams u la ong ba u la ïakynduh ïa ka tnga bad ka aktress jong u ka Ayda Field hadien ba u la ïathiah bad u nongkhaii drok jong u .
Ka Karnataka RTC sdang ka jingleit kit bos kyrpang sha Kerala ha shwa ka Onam
Ka jingbamsap ka la saphriang ha ki kam paidbah .
Mynta ka sorkar ka don ki jingthmu kiba kham heh ban pynduh mynsiem ia ka jingpyndonkam ia ki kali rim .
" To ai ba u snem ban wan un wanrah ia ka jingkmen bad jingroi jingpar ha ka jingim jong phi bad ha ki longiing jong phi bad kumjuh ruh ha ka imlang sahlang ha ka pyrthei kaba ngi iasam shibun " " . "
Excerpts : Katno phi sngewkmen ia ka jingshisha ba u David Warner bad u Steve Smith kin ialehkai ha ka World Cup na ka bynta ka Australia ?
Ka jingpeit na jngai ia ka iing syiem .
U Raghurama Krishnam Raju u la thep kyrteng ar tylli ki kot ki sla na Narsapur parliamentary constituency .
U Myntri Rangbah u la noh synniang haduh Rs .
U Ambati Rayudu u la long u nongïalehkai ba kongsan bha ha ka kynhun ïalehkai jong ka Team India ha kine ki ar bnai ba la dep.
Nga shu sngewsih ba phi la duh ia u Geronimo D .
Ka Congress ka la sei ia u Mahendra Singh Yadav na Kolaras bad u Brijendra Singh Yadav na Mungaoli katba ka BJP ka sei ia u Baisahab Yadav na Mungaoli bad ia u Devendra Jain na Kolaras .
Ia ka jingtei la tei khamtam da ki adobe , hynrei ia ka dur khmat jong ka la trei da ki maw .
Ka Kashari kyntait ia ka jingpan jamin jong u nongshah kynnoh
Kumba 40 haduh 70 na ka 100 ka jaka ka la kylla ri khlaw ha Rajasthan , Delhi , Goa , Maharashtra , Jharkhand , Nagaland , Tripura bad Himachal Pradesh .
Ha kane ka phlim la thoh bad pynïaid da u Vivek Agnihotri , ha kaba la ak ïa ka Shweta Basu Prasad , u Naseeruddin Shah bad u Mithun Chakraborty ha ki bynta ba kongsan .
Kham mynshwa u kapten ka New Zealand u Brendon McCullum u la jop ia ka jingkynting pisa bad jied ban tied nyngkong .
U la pynbna ia ka jingeh ha ka koit ka khiah bad ka jingshngain jong ki paidbah ban pynsted ia ki kam pynlait im bad ai jingiarap .
Nga sngewskhem ba kane ka jingïalehkai kan don ka bynta kaba khraw ha kaba pynmih ïa ki khlur ïalehkai ha ka lawei na ka bynta ka Jaidbynriew jong ngi , u la bynrap .
Phi lah ban pyndonkam da ka um ba la pynkhuid ne ba la pynkhuid na ka bynta kane .
Ka jingpyniasoh lang ka mut ba la pynduna ia ki bank paidbah sha ka 12 tylli na ki 27 tylli .
Em , u la lum ia ka jingshlur . U la jop ia ka jingtieng bad u la iai bteng ban ialap da ka jingshlur .
Ym donkam ban siew bai ïing ban ïoh ram haduh Rs1 . 60 lak tyngka .
Punjab bad Haryana High Court .
Baroh ngi la shah kem ha ka jingeh .
Ka kot jinghikai shaphang ka jingpyniaid ia ka sur V2 . 5
Ki lad pathai khubor jong ka ri ki la shah pynjah burom.
4 tylli ki jaka ai jinghikai ha ka kyrdan jong ka distrik
La kumno kumno haduh katta katta , ngi lah ban long kumta kiba sngewsih ia ka mynsiem jong U Blei , bad thikna ba kata ka long kaei kaei kaba ngi kwah ban kiar .
Ia ka jingjop jong u Malik la iaroh da ki riew pawkhmat , ki nongthoh khubor bad ki nongialeh pyrshah na kylleng ka Pakistan bad shabar jong ka .
" Naduh ka por jong ka tamasa pyni phlim ha London la ju ai khusnam ha ka kyrteng jong ka " " " " " " " " " " " " " Khusnam " " " " " " " " " " " Khusnam " " " " " " "
Hato phi sngew sarong ia lade ?
Ka umsoh jong u sohjew bad ka lime .
" U Bong u la pynpaw ba la pyndonkam ia ka gimbal ha ka sngi kaba lai jong ka jingshon dur, da kaba batai, " " Teng teng ngi sngew jynjar kali ha ka set, " " " namar ki jingktah ba shisha jong ka gimbal."
Nga sngewkmen shibun ba nga la ioh ia kane ka lad ban pyniaid ia kane ka phlim .
Ha u bnai Jymmang , ka FDA ka la khang ia baroh ki mar na ka jingthung Toansa jong ka Ranbaxy .
Final jong ka ISL : Hato kan long ka jingduhnong ha la iing ia ka Bengaluru FC pyrshah ia ka Chennaiyin FC ?
Ka ri ha kata ka por ka la hiar sha ka thma pohïing bad nangta ka la wan hapoh ka jingsynshar jong ka sorkar Taliban kaba la pynjari ïa ka rukom bishar kaba rim bad kaba shyrkhei .
Ha ka 28 tarik u Naiwieng 2014, ha ka por 8 baje eiei. 33 baje mynmiet la bthei u bom ha Church Street kaba la shim ia kawei ka mynsiem briew .
Nga la kamai pisa bha .
Ka Laura Hood ka dei ka nongthoh kot bad ka nongiarap thoh kot ha ka kot khubor .
Ia ka jaka ha kaba u dei ban pynlong ia ka iingbishar jong u la buh da ka Kashari Bah .
" " " To long kiba iaishah khyndiat halor ka mat ."
Ka China ka don 20 million ngut ki nonghikai .
Ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka Australia ka la shah rem ha ka jingïalehkai Test pyrshah ïa kano kano ka kynhun na Asia ha la ka jong ka jong ka jaka .
Ka jingkhot DRS ka la long kaba phylla khyndiat ia ngi baroh .
Ka jingshaniah palat kaba la ioh na ka elekshon Lok Sabha ka la pynlong ia ka Congress ban shah rem ha ka elekshon jong ki bor shnong , la ai jingmut ki dkhot jong ka camp .
Ka lah ban nang jur shuh shuh sha ka eriong kaba jur bha ha ka por 12 kynta bad sha ka eriong kaba jur bha ha ka step 18 tarik .
Kyntait ka UK ia ka jingkyrpad jong u Vijay Mallya ban shah pynphai noh sha India .
Ia kane ka jingtohkit la leh da ka jaka wad bniah ia ki jingpang jong ki mrad ha Bhopal .
U la shah jied sha ka Lok Sabha 6 sien .
Los Angeles : U nongak phlim Ben Stiller u la ïathuh ba ka aktres ka Penelope Cruz ka la ïasoh bad ka kynhun ak phlim ‘ Zoolander 2 ’ .
U Kartik Aaryan u la sdang ban ring ia ka phlim Bhool Bhulaiyaa 2 ha Jaipur
Ki riew ieid liengsuiñ kiba na New Zealand bad u David Valliant na Australia , ki la ïathoh shong kurim ha ka jingïathoh shongkurim kaba la long 34 ,000 phut na ka duriaw Tasman , hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
Election Lok Sabha 2019 : Jied ia ka party kaba dang wan ha ka bor ong u PM Narendra Modi .
Ka skhim MDA ka iadei bad ka jingtreikam jong ka jingdie jong ki seng kiba ioh jingmyntoi kiba iadei bad ka thmu ban ai jingkyrshan na ka bynta ka jingtreikam kaba kham bha .
Bud ryntih ia ka lockdown bad ka jingpyniajngai iwei na iwei pat
Hato ki don hok ban ialap ha ka ri kaba la mane lypa ia U Jehobah ? Hooid .
Naduh u snem 1995 la sdang ban pynrung ia ka ITBP ha ka rukom kaba khraw ha ki kam pyrshah ia ki lehnoh ha ka them Kashmir .
Ia ka bynta ba nyngkong jong ka surok Ring jong ka nongbah la pynkyntang sha ki paidbah jong ka Kashi mynta ka sngi .
Uba don ka jinglong .
" Jan baroh ki sector ki iakynduh jingeh , da ki lak ngut ki briew ki duh kam duh jam . " " "
Haduh mynta la iathuh ba kumba 25 tylli kum kine ki case ki la paw pyrthei .
U Dhawan u la mynsaw ha ka jingialehkai ka India pyrshah ia ka Australia .
Ka dur file jong ka jingialang jong ka kynhun myntri
Ki khmat : Ka jingkhriat , jingpang , jingsma , jingsngewthuh ia ka jingshai bad ka jingduna ka jingpeit .
Naduh kata ka por u la shah pyllait noh na ka hospital .
Nga lah ban iohi tang ia ka jingkylla ha ka rong .
Ia ki metro la sangeh naduh ka 22 tarik u Risaw , ha kaba u PM Modi u la pynbna ia ka jingkhang shnong jong ka Janata ha ka ri .
Kumba phi lah ban iohi shadien jong nga tang katto katne minit mynshuwa . . .
Pynrung tang lyngba ki nongwanrah ba la pynskhem
Ka tnad pla tyngka ha ka kyrwoh ka la ong ba ka kynhun jong ka Pakistan ha ka FATF ka la pynskhem biang ia ka jingkular jong ka ha ka sain pyrthei ban pyntreikam pura ia ka jingthmu treikam .
Yn pynkiew ia ka jingpynkylla ia ki mar .
Ka jingngeit bad jingtip kaba bun ryngkat bad ka jingieit bashisha ia ki para Khristan kan jin da la pynlong ia ki nong Korinth ban ai hi . 2 Korinth 8:7,8.
Ngi la duh noh ia kaei kaba ngi don , hynrei ngi la leit sah biang ha America , bad kum ki nongwan buhai shnong ngi la ioh jingmyntoi na ka imlang sahlang jong ki nongkyrshan kiba la ialum sawdong jong ngi .
U Myntri Rangbah un long na ka Shiv Sena tang : Sanjay Raut .
Ka sorkar Modi ka pyni ia ka jingsngewhun kaba sngewrit da kaba pynpeit mat ia ka jinglong jingman kaba shisha .
40 akar kan ioh jingmyntoi .
U myntri rangbah ka jylla u la sam khusnam sha ki samla pule kiba la leh bha ha ki bynta bapher bapher .
Uwei pa uwei u briew uba la mihpat u la wanphai biang sha ka jingim kum ujuh u briew .
Ka China ka pyndonkam ia ki jait thma baroh pyrshah ia ka India .
U Alam u dei u nongpyniaid jong ka seng Muslim .
Ki lad ki lynti kiba biang na ka bynta ban iada na ki jingpang ba wan na ki briew ruh ki donkam ban shim , la ai jingmut ia ki .
U Mahatma Gandhi u ju khein kor ia ka jingkhuid jingsuba .
Hynrei la kem ia ki ha kaba iadei bad ar tylli ki mukotduma ba kyrpang kiba iadei bad ka jingkulmar .
U Kejriwal u la thoh ruh sha u PM Narendra Modi bad u President ka Congress u Rahul Gandhi da kaba pan por ban ïakynduh bad ki ban pynbeit ïa ka jingeh kaba dang ïaid shakhmat ban seal .
Ka camera ba shakhmat ka dei ka sensor kaba 5MP ryngkat bad ka jingshai LED .
Ha ka por jong ka kot Domesday ki don ar tylli ki pung mill .
Ka jingpynhiar mynsiem biang kloi ha kawei pa kawei ka jingsawa ka pynmih ia ka jingsawa kaba lyngngoh bad kaba lyngngoh .
Ka dei kawei na ki khyndiat tylli ki kut kiba heh ha Rajasthan ki bym shym la tei ha ki jaka lum .
Ka jingiashim bynta jong ki ha ka Mercantile Mutual Cup ka la neh naduh ka samoi 199798 haduh ka samoi 19992000 .
shabar na ka pliang sha ka ding
" U nongaiktien rangbah ka Congress u Randeep Surjewala u la lyngngoh ba kaei ka " " jingshun " " kaba ka sorkar u Narendra Modi ka don pyrshah ia ki samla pule bad ki samla jong ka ri ."
Kane kan pynlong ia ki ka burom na ka bynta ka jinglong kynthei bad ka tyllong jong ka jingkmen bad jingkyrkhu ia baroh kiba ki iakynduh .
Ngin sa iasam ia ki jingshem jong ngi .
Ka Pakistan ka la shah rong noh ha u slap ba jur ha u snem ba la dep .
Kiei ki jingmyntoi na ka bynta ki nongsiew khajna kiba hok ?
" " " Hynrei bym sngewtynnad wat la , ka jingkhanglad kaba kongsan ha ka lynti jong ka jingkiew jong ngi ka long ka jingpang jong ka kolshor sain hima sima . " " "
Bunsien u ju pynshlur ia ki nongthoh khanatang kiba kham samla ban wad bniah katkum ki kyndon science ba la ithuh da ka pyrthei .
Ka jingpynkiew ia ka kyrdan bad ka jingbha jong ka jingsynshar , khamtam ha ka imlang sahlang bad ki kam paidbah lyngba ka rukom pynthymmai bad pynbeit ryntih ia ka rukom synshar .
Nga sngew lyngngoh ba ka sorkar ka leh aiu thikna ban ialeh pyrshah ia kane ka kam .
U Gandhi da ong u wa ka sorkar Modi ym sngap ko ya ki paidbah ka Assam .
U Sharif uba 67 snem ka rta u la rai ban wanphai biang hadien ba u la ïamir jingmut bad ki nongïalam jong ka seng kynthup ïa u hynmen barit jong u bad u Myntri Rangbah ka jylla Punjab u Shahbaz Sharif ha London , la ïathuh ki heh jong ka seng .
Ka hukum ka HC halor ka dorkhas Khaleda 29 Iaiong 2019
U dei u khun jong u Myntri Rangbah barim ka Gujarat u Chimanbhai Patel .
Ka jaka buh jingthoh ka pyni ia ki jinglong bapher bapher jong ka por hyndai .
Ha u bnai Lber 2018 , ki nongïalehkai gymnastics na Israel ki la ïakhun ha ka lympung ïalehkai pyrthei 2018 kaba la pynlong ha ka sien kaba nyngkong ha Doha , Qatar bad ha Middle East .
Ka jingiapher hapdeng ki Khnai bad ki Khnai Dam :
Baroh kiei kiei Pakistan ha ka jinglong , ryngkat bad katto katne ki jingshem kiba sngewtynnad ha ka jaka ai jingmut .
Hadien kata la rai pynrem ia u Mike ban set phatok shipor , katba ia u Alex pat la phah sha ka jaka trei bylla ha Ontario .
K B K Swamy , u nongiasaid ain .
Te , ym don mano mano ruh ban pynthut ia nga hangne ​​.
Kine ki jingpyrshang baroh ki sei soh .
Ka Congress ruh ka la leh kham bha ban ia kaba la khmih lynti ha Haryana hapoh ka jingpeit jong ka .
Ha kane ka jingiakynduh la mih ban iakren ia ki mat bapher bapher kiba iadei bad ka jingiatreilang hapdeng ki arliang mamla ha ka liang ka thungkam , ka jinghikai bad kiwei kiwei ki bynta jong ka jingshakri paidbah .
Ka dei ban don ka plan .
La kyrkhu da kaba buh nyngkong ia U Blei
Ka Levi’s ka sngew sarong ban pynbna ïa ka jingïatreilang kaba thmu bad ka aktor ba pawnam ha ka pyrthei bad ka nongïalehkai ba pawnam ha ka pyrthei bad ka samla , ka Deepika Padukone .
Nga la iakren bad ka komiti jong ka MPLADS .
Kumno ka Ktien U Blei ka la pyndonkam ia ka bor ha ka spah snem kaba nyngkong ?
Ki Songhai ki la pynlong ia ka Gao kum ka nongbah jong ki bad ki la sdang ia ka jingpynheh ia ka hima jong ki ha kylleng ka Sahel ba shathie .
Ki pulit ki suba ba ki kmie ki kpa ki la pyniap ia ki khun jong ki shwa ban pyniap ialade .
Mynta u kamai 1000 taka shisngi .
Kane ka dei ka fund ba la aiti kyrpang na ka bynta ka ram kaba lah ban ai ia phi ia ka jingmih kaba biang .
Ka lynti iaid kjat , wat la la tyrwa tynrai ban pyniasoh ia ka lynti iaid kjat hapdeng ka surok Reay bad ka surok Panvel .
Ka U . N . La khmih lynti ba ka Security Council kan iakynduh ha ka sngi thohdieng ban iakren ia katei ka jingjia .
" " " Hynnin ka sngi sa shisien : Na ki file jong ka Filmfare . . . ki jingbishar bniah na ki snem 1960 " " . "
Da ka jingburom kaba khraw , ko komandan , ka don tang kawei ka lad ban pynim ia ka nongbah jong ngi .
ki thup jong u bnai Nailur 2005
Ki la rai ban bteng ia ka jingiakren .
Ka Delhi bud sa ka West Bengal da 3 907 ngut kiwa dang yoh ya uni u khñiang .
Ka pynksan ia ka jingdonkam jong ka sorkar jylla ba la jied , hynrei ka Delhi namar ba ka dei ka Union Territory ka pynlong ia ki bor jong ka ban long kiba hapoh ka sorkar pdeng , u la ong .
" " " Ka sorkar jong ngi ka long kaba shai tam " " u la ong ."
U James Taiclet un mihkhmat hadien u Hewson .
Kin pynduh ia ka jingsynshar jong ka bad kin pynjot ia ka spah jong ka . Kum kane ka jingjia ka lah ban long kaba ym lah ban jia tang da ki phew snem mynshuwa .
U Lakhwinder Kaur na Kilaraipur u la pyntip sha ki pulit ba u Maninder u la pyniap ia ka kmie jongka ka Sarabjit Kaur hajan ka iing jong ki .
Ka sorkar ka la rai ban pdiang ia kane ka jingai jingmut .
Kata ka long kaba nga kwah ban leh .
Ki nongak phlim Bollywood, u Ranveer Singh bad ka Deepika Padukone
20 baje mynstep : Lamkhmat ka BJP ha 2 tylli ki seat ha UP
Ngi la pyrkhat ba ka jingleh pyrshah jong u Snowball ka dei tang namar ka jinglong lehnohei bad jingkwah burom jong u .
Da kano ka kti u la bat bad thep ym tip .
La kynnoh ba u Kumar u la phet krad noh na katei ka jaka hadien katei ka jingjia aksiden .
Saudi Arabia : Hato ka nongtrei iing ka long kaba donkam ?
U Abdullah u la leit sha u Nehru uba la bthah ia u sha u Gopal Swami Ayyangar uba la leit sha u Sardar Patel da kaba ong ba u Nehru u la kular ia u Sk .
Lada ki account kim iahap bad ka KYC , te ka jingai ram na ka bynta ki pisa ba la pynduh pisa kan long tang haduh 50 hajar tyngka .
Ym tang ha India , kane ka phlim ka la nang kiew bha ha ka iew ka hat jong ka pyrthei ruh kumjuh .
Ka la ithuh ia ki dkhot jong ka JeM kiba la shah rai pynrem kum u Iftikhar Ahmad , u Mohammad Ajmal , u Bilal Makki , u Abrar Ahmad bad u Irfan Ahmad na Gujranwala . U Hafeezullah , u Mazhar Nawaz bad u Abdul Latif na Rawalpindi .
Ka jingrwai kaba phylla kum kata .
Kane ka dang duna bha ban ia ka pisa jong u snem mang tyngka ba la dep kaba long T.1,39,869 klur.
Hadien kata ka la shim ia ka thoh ka tar kum ka kam jong ka .
Ka hat ba la shna da ki mrad ka shong halor ka um .
Ngi la sdang ia ka jingleit ban thaw ia ka India Bathymmai .
Ka jingpahara ha katei ka jaka ka dang long kaba khlain bha da kaba pyntreikam jur ia ki pulit bad ki shipai shipai .
Ka jingjied ia u dawai uba biang katkum ki jait jingpang sei sei la buh ha ka Table 1 .
Ki kali pynlip ding ki la poi bha ha ka jaka ba jia ha ka por bad ki la tehlakam ia ka jinglong jingman .
ong ia u ban phai sha Badr .
Motorola : Ka Motorola ka la pynneh ia ka jingjop jong ka ha ka iew jong ki smartphone ha India .
Na kine , 6 , 482 ngut ki dei kiba dang don ha ka jingpang .
Ka jingshong ka long 750 ngut , ha ki shuki ba lah ban pynkhih , baroh la ai nombar .
Ki jingiapher kin mih ruh ha kaba iadei bad ka jingdon jong ki ha Asia .
Ka niam Anglikan ka long kawei na ki tnat jong ka niam Khristan Sepngi , hadien ba ka la pynbna thikna ia ka jinglaitluid jong ka na ka Syiem Bakhuid ha ka por jong ka Jingpynlong Niam jong ka Elizabeth .
Ki nongtrei ki dawa 23 tyngka ka bainong kaba rit tam .
Ka jingtwa khyndew ka la tap lut ia ki bynta jong ka surok bah Karakoram .
U la duh por ban jubab ia ka shithi .
U iohsngew shaphang ki briew kiba iap man la ka sngi .
Ia ki arngut kiba mynsaw la phah sha hospital .
" Ka la thoh ha ka Twitter , " Nga la shah beh jubor ha ki pulit bad ngam shym la pynkhein wat ia ka ain ruh !"
Na ka bynta uno uno u khyllung ki hajar sngi ba nyngkong jong ka jingim ki long kiba kongsan bha .
" " " Ha ka jingkren sdang jong u , u Myntri ka sorkar pdeng u Shri Nitin Gadkari u la ban jur ba ka jingïashim bynta jong ki nongshong shnong ka long u shabi sha ka jingïakhih ban pyndonkam biang ïa ki mar ba jop . " " "
" " " Da kaba shalan ia kane ka folk art , ngi kamai shibun ka pisa bar ri . " " "
2 ngut ki la iap ha ka jingjia aksiden ha surok bah
Ka Chikki ka dei ka jingbam janmiet kaba la shna na ki sohjew , ki sohjew , bad ka shini .
Kiar na ki rong kiba jyrngam bad kiba itynnad kum ki rong jyrngam bad ki rong saw .
Hynrei ki nong Pakistan ki pyndonkam bunsien ia kane ka lynti ban poi sha Jammu and Kashmir .
Hato kata ka sawa kum ka jingieit ?
Ka Junior ka la kiew 4 . 6 percent bad ka Defty ka kiew 13 . 05 katba ka pisa ka la nang khlain khyndiat , watla ka dang sah hapoh 49 .
U Shah Rukh Khan un nym pynmih ia ka trailer jong ka Raees bad u Karan Johars Ae Dil Hai Mushkil .
Hynrei u Hooda u la kynnoh ba don ki MLA kiba leh arliang mamla , ki pynmih ia ki jingkren pyrshah ia ka sorkar hynrei ki dang iai bteng ban kyrshan ia ka sorkar .
Ki pulit ki la ong ba ka dei ka jingpyniap ialade . ,
Palat 20 ngut ki briew ki la mynsaw bad la pynkit mar mar sha Hospital , ong ka khubor .
Hapoh ka jingpynbor jong ka jingeh ha ka imlang sahlang bad ka sain hima sima , ka sorkar kaba la duh jingkyrmen ka lah ban rah ia kine ki sienjam sha jngai palat ia kaei kaba ki dkhot jong ka ki la thmu tynrai .
" " " Ki kren stet da kaba kham heh khyndiat ka sur." " "
Ia ka khmat jong ka la pynitynnad da ki tnum , ki jingdro bad ki mot .
Ka Malaysia ka don 13 tylli ki jylla ryngkat lai tylli ki Union territory kiba ïasam khappud bad ka Thailand , ka Indonesia , ka Singapore , bad ka Brunei .
Ia ki sohjew kiba jem bha la dang ot da ka kti .
Ki tnad bishar bad ki tnad synshar jong ka jylla , nalor ki ophis synshar jong kiwei pat ki tnad sorkar kiba rit kiba treikam hapoh ka jylla , ki don ha ka nongbah .
Ka QE jong u bnai Naitung 2010 ka long 312 . 5 , katba ka RE na ka bynta u bnai Risaw 2010 ka long 313 . 7
Kumno yn pynlong ia ki ban siew ?
U Blei U leh aiu ban pynkut noh ia ki jingjynjar baroh ?
Ha kane ka sngi la synran lang da u nongpyniaid skul u Shallu Sharma , u ophisar pyniaid kam u Krishan Kumar , u Ranbir Singh bad u Sukhwinder Kaur napdeng ki nonghikai jong ka skul Adarsh ​​.
Teng teng nga sngew ba ki nongmihkhmat jong nga ki la iehnoh shibun ki kam kiba bha ban pyndep da nga .
Ki nongrep ki shah pynshlur ban leit sha ka jingrep ia u sohjew rong saw .
Hato ka dei ka jingkylli kaba eh ?
Bun ki jingim ki la kylla junom .
Ia ki khusnam Nobel la ju ai man la u snem na ka bynta ki jingjop ha ka chemistry , ka physics , ka dawai , ka jingsuk , ka thoh ka tar bad ka ioh ka kot .
Ka kyndon 206 jong ka ain jong ki kompeni ka ai bor ban khot ia ki jingtip ban peit bniah ia ki kot bad ban pynlong ia ki jingkylli .
Ia kane ka jingtip la ai da u myntri ka tnad khaii pateng u C . R . Chaudhary , ha ka jubab ba la thoh ha Rajya Sabha hynnin ka sngi .
Ia ka result la pynbna ha ka sngi Saitjain 25 tarik u Naitung .
79 tylli ki thanat pulit la jied na ka bynta ka kyrdan kaba bud jong ka jingpynbeit kyrdan .
La seng ia ka Somerset County Cricket Club ha ka snem 1875 bad wat la ha kaba sdang ki la ialeh shitom ha ka liang ka pisa hynrei u Fothergill bad u Alfred Brooks ki la ioh kam kum ki riew shemphang ba nyngkong eh jong ka klob ha ka snem 1880 .
Phi long kiba la pynkhreh bad leh thik kumba nga ong .
Ia ka jingkhawai Lalon la khot ruh kum ka jingkhawai Baul da ki katto katne ki briew .
Kaei kaba u apostol Paul u la thoh sha ki nong Thessaloni ka pyni ba ki rangbah balang ki don ka bynta kaba shai ha kum kane ka jingbuh dak .
Ka phlim ka la pynkhreh ban pynpra sa katto katne ki rekod kumba ka paw .
Ki jingbthei ba la kyrshan jong ki pipe gas bad ki pipe elektrik ha ki thain Sibi bad Sui ha Balochistan .
Hynrei kane kam long kumta na ka bynta ka cohort jong ka ri India !
U la khlad noh na ka jingmynsaw kaba jur ha ka khlieh .
Ha ka jingshisha kine kim dei ki jingshongkurim satia ha kiba bun ki khep .
U Reddy um shym la bat ia ka khmat jong u .
U dei u pulit , ym u nongiasaid ain .
Na ka bynta ki jingtip ba bniah jong ka HPBOSE klas 10 2017 , nion hangne ​​.
Ki nong Tamil ki wan hapoh ka jingshah thombor ha Karnataka .
Ka Huawei Mate X ka don ar tylli ki battery kiba ai bor 4500 mAh lada pyniasoh lang .
Ki jingshim na ka jingiakren bad ka kotkhubor The Indian Express .
Nalor ki nongphetwir , bun ki lehnoh LTTE ki la pyrshang ban pyndonkam ia ki jaka ha Tamil Nadu kum ka jaka sah jong ki ia ki kam jong ki .
Kim ju ioh jinghikai na ka jingshem .
Kumta GH ka dei ka jingjrong ba la ai .
Ngam sngewtynnad ia kane ka jait jinglehkai .
Ka jingshai ha ka 18 tarik u Naitung ka la wanrah ia ka jinglong ka suinbneng kaba slap .
U Raja Rammohun Roy u la long u paralok ba jan eh jong u .
Kolya , wat nym dih shuh kumta .
PID jong ka aplikeshon ban pynkut noh .
Haba ai jingkren ha kane ka sngi , u Vice President u la ong ba kane ka kot ka dei kaba biang bha bad la leh ha kane ka kot ia ka jingbishar bniah ia ka jinglong bad ka jingbun jong ka Parliamentary Democracy .
Tang ki tiar Kryptonite kiba lah ban pyniap ia u .
U PM u khot sngewbha ia ki jingmut bad ki jingpyrkhat na ka bynta ka jingleit jngoh jong u sha Australia ban wan
Dei na kata ka daw ba nga kyrpad ia ki nongrep ban pynkut noh ia ka jingiakhih jong ki khnang ba ki briew jong ka Delhi kin ym iakynduh ia ki jingeh kiba ki iakynduh namar ki jingiakhih .
U la ong ba ia ka ram jong u ruh ym shym la pyllait da ka sorkar .
Ka relay ka pynduna ia ka jingdonkam bor .
Da ka jingthmu ban pynshlur bad kyntiew ia ka jingpynroi ia ki marpoh khyndew ba pynmih mar jong ka Sri Lanka , ka CBSL ka don ka jingkitkhlieh ban pynthikna ia ka jinglong ryntih jong ka dor bad ka jinglong ryntih jong ka rukom pyniaid pisa .
U aktor Telugu ba la kham rangbah u Vinod um don shuh
Wat la katta ruh , ka lah ban shim por ban weng ia ka jingsngewsih jong phi .
Ka GST ba pura jong ki jingshakri kan long 16 percent naduh u snem 1.
Ha u snem 2007 la thung ia u Ward ban trei ha ka aiom ba nyngkong jong ka phlim Cartoon Network kum u nongthoh bad u nongshna storyboard .
U Syiem Saudi U la ioh ia ka jingpdiang burom ha Rashtrapati Bhawan
Naduh ba la ai ia kane ka kabu ia ka kynhun jong u Jairam ji hangne ​​, ka jingtreikam ka la nang stet .
Ka dor jingkyrshan kaba rit tam jong u khaw la pynkiew da Rs . 200 shi kwintal .
Hadien ba la khlad noh u Myntri Rangbah ka Jylla Andhra Pradesh u Y . S . Ka jingiap jong u Rajasekhar Reddys bad u khun jong u u Jagan Mohan Reddys u la mih noh na ka Congress , ki jingeh jong ki ki la nang bun .
Hynrei shisien ka la wan ka tiket kaba la ai ia u ia ka khusnam kaba T.1 klur tyngka .
U la maham ia ka jingwan ki nonglehbein ryngkat bad ka jinglehbein jong ki .
Te , mynta ngin peit katto katne ki parameters hangne ​​, ngin peit ia ka equation kaba nyngkong .
Ka jingkhein baroh jong kine ki khajna ba dei ban siew da u briew shimet kan ym palat ia ka Rs . 2500 shi snem .
Kumno ngin tip shano ngin leit ?
Kine ki jinglong kim ju iohi ha ka mynsiem pyrthei namar ba ka la jakhlia da ki karma .
U la ong ruh ba ki kam die jaka ki dei ban pyntip sha ka sorkar lada ki iakynduh ia kino kino ki jingeh kiba iadei bad ka GST .
Ki bor pyniaid ki la pynpoi saw tylli ki liengsuin bad 14 tylli ki lieng na ka bynta ban pynlait im .
U la long u myntri ha ka sorkar Punjab bad u speaker ba sbud jong ka iing dorbar thaw ain jong ka Punjab .
Kane ka dei ka kamra shong jong ngi , kaba long kaba itynnad khyndiat .
Mynta ka sngi ka ri ka kylli balei ba ym dei ban ai kum kane ka jinglaitluid ia ki nongrep kiba rit bad kiba marjan kiba pynmih ia ki jhur bad ki sohjew .
U Shri Gadkari u la pynpaw ruh ka jingkyrmen ba ka MVA 2019 kan iarap ban tehlakam ia ki jingjia aksiden ha surok bad ban pynduna ia ki jingiap briew .
U Ganguly u ngeit beit ban ai lad ïa ki nongïalehkai ba thymmai , la bynrap biang u Sehwag .
Phi lah ban leit haduh ban da pyndep ia ka . '
Lada phi don ka bor , te ka dei ka jingkwah jong phi ban iadei bad ki jingtip ba bniah .
U la ong ba ym don mano mano ruh ban ai wai iing ia ka .
Ngi khmih lynti ruh ia ka jingkiew ha ki jingiakren na ka bynta ka jingiateh kular kaba iadei bad kaba don jingthmu ha ka thain kaba kynthup ia ki mar bad ki jingshakri bad kumjuh ruh ia ki jingbei tyngka .
U Shri Rajnath Singh u la khot ia ka jingpynkylla ia ki pulit bad u la ong ba ka jingiatreilang jong ki sorkar jylla ka long kaba kongsan bha ban pynlong ia ka kaba jop .
Ki la sah shisha ha ka pyrthei jong ngi .
Tang kito kiba mynjur ban ong Bharat Mata Ki Jai yn shah ban shong ha India : Myntri ka sorkar pdeng .
Hynrei ki pulit kim shym la .
Ki nongpeit bniah ki la buh jingkylli kiba khia bha ha kane ka bynta .
Ia kane ka jinglehkmen la pynlong da ka tnad pule puthi .
Ka New Delhi ka dei ruh ban leit sha Taiwan , Vietnam bad kiwei kiwei ki ri jong ka thain shatei lam mihngi kiba sngew ia ka jinglong shlur jong ka China .
Ka State Bank of India , SBI ka la pynbna ia ka result jong ka SBI Clerk Preliminary Examination 2019 .
U Aurangzeb u la sdang ruh ia ka rukom shna kaba kham suk na ka bynta ki jingtep .
Ki briew kiba leit online lyngba ki cell phone ki la poi sha ka 695 million ha u snem ba la dep .
Weng noh u Lionel Messi ia ka rai shongthait , ban bteng ban ialehkai na ka bynta ka Argentina .
Kumba 280 ngut ki khynnah skul na ki 28 tylli ki skul na kylleng ka Panchkula ki la iashim bynta da ka jingkmen ha kane ka jingiakop .
Kane kam dei ka nongai jingmut kaba her sha Myanmar ryngkat bad ka dur kaba un sa ot bad pyndait na Macedonia , bad kane kam dei ka tweet kaba bitar .
Hynrei wat hapdeng kum kine ki jingjynjar la ïohi ba ka jingshah pynshitom beiñ ka la shakri tang ban pynskhem ïa ka jingngeit jong ki bad ban wanrah ïa kiba bun ki nongkylla niam sha ka kam jong ki .
Kane kan iarap ban pynmih ia ka jingtip kaba thymmai na ka bynta ka jingpeit bniah ia ki jingma , ki teknoloji kiba lah ban ialeh pyrshah ia ki jingjia ba sngewsih bad ki lad ki lynti ban pyniasoh lang ia ka jingpynduna ia ki jingma ha ka jingai pisa ia ki jingtei .
Ka jingjop ia ka takma ka long kum ka jingphohsniew .
Ka ioh ka kot ha nongkyndong ha India ka la shah pynpra .
" " " Na ka bynta jong nga kan long wat ka kabu ban iohi ia u," " " " u la ong. " " ".
Ha shwa kane u la long u Deputy Commissioner jong ka Police Zone 1 ha ka nongbah Rajkot .
Hynrei uwei u sngew ba kam shym la long kaba donkam .
Ka jingtohkit jong ka kan dang bteng , la ong ka tnad .
Kam dei tang ki kynthei , ki shynrang ruh ki iakynduh ia kijuh ki jingeh .
Ia ka jingthoh , ki jingiakren bad ki kyntien jong kane ka phlim la thoh da u Gulzar bad ia ka jingrwai la thaw da u R . D . Ka Burman .
Shaei phi iohi ba kane ka leit naduh hangne ​​?
Nangta u la pynkiew ia la ka jong , u la kyrngah ia u Sachs bad u la dih ia u .
Kynmaw , ka thong jong phi haba phi iakren ia kano kano ka jingeh kam dei ban jop ia ka thma ne ban jop ia u nongshun , hynrei tang ban pyntip ia u lok jong phi ia ki jingmut jingpyrkhat jong phi .
Ki nongshong shnong ki la pyntip sha ki pulit bad ki la pynkit noh ia ka sha ka jaka sumar .
Balei ki la iap Sherlock ?
" " " Ha ka jingkren plie jong u U Sh O P Rawat u la ong ba ka Komishon ka ju khein kor ia ki jingai jingmut na ki Seng Sain pyrthei ha kaba pynlong ia ka rukom jied nongmihkhmat jong ngi kaba khlain , kaba hok bad kaba lah ban shaniah . " " "
Ka jingsuk ha Kashmir ha ka lynti
Ka Weisz ka la jop ia ka khusnam BAFTA kum ka nongak ba bha tam ha ka bynta ba kyrshan bad ka la shah jied na ka bynta ka khusnam Academy kum ka nongak ba bha tam na ka bynta ka jinglehkai jong ka .
U la pyndep ia ka Jingpynbna na ka bynta ka Kitab ki kynta na ka bynta ka jingpyndonkam jong u Bourges , c .
Ha ka thain shatei lam mihngi , ka seng Muslim ka la leh ia ka bynta kaba pher bak-ly-bak bad ia kata ka bynta ym lah ban iehnoh .
Ki nongshong shnong kiba la bitar hadien kane ka jingjia ki la dawa ban pyniap ia u mrad .
" La iohi ruh ia u ha ka aiom kaba ar jong ka phlim ba sngewtynnad jong ka Amazon Prime Video " "Hapoh ka tduh". "
Halor ka kam kaba dang wan jong ka , ka Shweta ka la ong : Nga dang ring phlim bad u Raghubir Yadav .
U la iehnoh ia ngi ia ka nuksa kaba janai jong ka jingieit kaba don nongrim bad ka jingshun kaba riewblei . Ka jingbymhok ka lah ban pynmih ia ka jingbitar akor ha ngi , kumba ka la leh ha U Jisu .
Na ki 23 ngut ki dkhot ka CWC tang saw ngut ki la jop ha kane ka elekshon ba dang shu kut u heh ka party u Rahul Gandhi , ka Chairperson ka UPA ka Sonia Gandhi , u Gaurav Gogoi bad u A . U Chella Kumar .
Hynrei ki bahaïing jong katei ka kynthei kim shym la wan , la ïathuh ki pulit .
Hangne ​​ym don ba kylli shaphang ka jingim ba mynshuwa jong nga nga la don ka jingiadei
U la thep 22 tylli ki saw bad 5 tylli ki hynriew ryngkat bad 5 tylli ki jingkem bad ka jingshah thep .
Hadien kata u Narasimhan u la leit sha Vijayawada ban pynsmai ïa u nongbishar Praveen Kumar kum u nongbishar ba shipor jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Andhra Pradesh .
Ka jingsiat suloi , ka hockey , ka jingialehkai badminton , ka jingialehkai bad ka jingsiat khnam ki ai jingkyrmen .
Ka la khot ia ka GST kum ka jingpynkylla ia ka rukom treikam kaba don ha ka histori bad ka la ong ba ka la pyniasoh ia ka ri ha ka liang ka ioh ka kot .
Pyni ia nga ia ka pateng jong ki khynnah ba la pynsan kumta , .
Ka kynhun kaba khatduh ban leh ia kane ka dei ka West Indies .
Kynmaw ba mynta ki liengsuin ki iaid na Pune tang ha ka por mynsngi .
u la ialam ia ki ruh da ka lynti kaba beit , ba kin leit sha kawei ka shnong ban shong .
Ki mat kum harum la buh ha ki jingkyrpad jong ki liang .
" " " Ka jingkitkhlieh jong nga ka kynthup ia kine ki jingeh kiba iadei bad kane , lada nga dei ban sumar bha ia kiba pang " " " .
Ka Saina , kaba dei tang ma ka ka nong India ha ka jingïakhun marwei jong ki kynthei , kan ïalehkai hadien sa kawei pat ka nongïalehkai ba khlem shah jied na Hong Kong , ka Pui Yin Yip .
Te , kane ka dei ban cover ia ka .
Ka projek kaba bud jong u Shah Rukh Khan ka dang don hapoh ka jingmaham .
Ka histori lyngkot jong ka jingialeh jong ka West Papua .
Ki don 28 tylli ki telebishon ha ka thain bad 74 tylli ki telebishon ha ka thain .
Ka dor jong ka ka long Rs 750 .
Bus hap ha pung , 10 ngut ki briew ki iap ha West Bengal .
Lada phi pyrkhat ba kane ka jingshah thngan kan ym lah ban pynurlong ei ei bad kumta wat kwah ban ïashim bynta kata kam pher , hynrei sngewbha wat pyrshang ban pynlong ïa ka kum kaba kam long .
Ki jingiakhih ha ka sngi hok longbriew manbriew
Ki arngut ryngkat ki la buh ia ka India ha ka jingsynshar .
" " " Ka long kaba phylla ban tip ba katba u heh shipai Pakistan u Qamar Javed Bajwa u byrngem ia ka India bad u Sidhu u iohi ia ka jingsuk bad jingsuk ha ki khmat jong u ."
Da ki phew hajar ngut ki nong Russia ki la pynlong ia ka jingiakhih ha Moscow ha ka sngi Saitjain ban kyrshan ia ka elekshon kaba laitluid bad kaba hok bad pyrshah ia ka jingleh donbor jong ki pulit , ha ka jingiakhih kaba saw ha kine ki taiew .
Uwei u samla pule u la mynsaw ha katei ka jingjia .
Ka sorkar Trump ka la byrngem ban leh tyngeh pyrshah ia ka China kynthup ia ki jingpynshitom khajna , ki jingpynjari bad wat ka thma khaii pateng .
Ki pyndonkam ia kawei pa kawei ka buit ha ka kot .
Ka jingbam , ong kawei ka bor , teng teng ka lah ban paw ba ka long kaba koit ba khiah bha bad pynban ka don ki khniang jingpang .
Phi lah ban bujli ia ka wain da ka um sohjew .
Ki nongtrei kti ki i kumba ki pynleit jingmut ha kaba pynbha ia ka jingpynitynnad bad ki jingtip ba bniah .
Wat la phi don ka jingthmu kaba bha , hato ka long kumba phi shu sngap jar jar ban leh ia kaei kaba phi kwah bad donkam ban leh ? Lada ka long kumta , phi dei ban bishar bniah ia ki jingthmu ba kongsan jong phi .
Mynta ka nongak phlim Padmavaat ka Deepika Padukone ka dei kawei na ki nongak phlim ba pawnam ha ka kam ak phlim Bollywood .
" " " Ki pyrshang ban buh kyndon ia ki kynthei da kaba pynmih ia kine ki jingkren bad khanglad ia ka jinglaitluid jong ki " " ong u nongaiktien ka Congress u Durgadas Kamat ha ki nongthoh khubor ha ka sngi Saitjain "
Ka Durvadal jong u Siyaramsharan ka long ka jingleit kaba thymmai na ka bynta u myllung kaba ym don jingartatien ei ei .
U la mynsaw malu mala bad la pynkit noh ia u sha ka hospital kaba don hajan .
Ka thup skul ka long kumba 200 ngut .
Ym don kawei ruh na ki plan jong ngi kaba treikam .
Nga khmih lynti ia ka sngi ba ka sngi , ka lyer bad ka biogas kin long ka tyllong bor ba kongsan .
U ngeit ba u paralok jong u ' K ' ruh u bat ia kajuh ka jingmut kum ma u .
Ha ka iew ka hat jong ka pyrthei , ka Toyota Fortuner ha ka jingmut kaba kyllum ka wan ryngkat bad shibun ki jait engine .
Kumjuh ruh , ka jingmih jong ki jait jingthaw ha kiba bun ki kynhun ka la hiar sha hapdeng ka shi bynta na ka san bynta bad ka shi bynta na ka lai bynta jong ki kyrdan ba mynshuwa .
" " " Ka sorkar jylla ka dei ban siew bai lutksan bad pynbha noh mardor ia ki longiing kiba shah ktah " " u la bynrap . "
Kane ka skhim ka la jan dep .
Une u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Shiv Kumar uba shong ba sah ha Behman Diwan .
Mano ba tip ia kaei kaba hadien ban sa wan ?
U Subedi u dei uba la pawnam bha na ka bynta jong u ha ka jingrahbor ia kawei ka liengsuin ha ka por ba ka Nepali Congress ka iakhih pyrshah ia ka jingsynshar Panchayat .
Ki don ki jingiapher jingmut bad jingngeit ha man la ki jaka .
Ki la ong ba ka jingleh jong ki pulit ka long kaba khlem nongrim .
Hynrei hadien ba la dep pyntrei ia ki pipe , ki surok kim shym la pynbha shuh .
Ka kyntien briew uba khlain bor ka pyni ba la donkam ia ka bor kaba khraw ban siat ia u khnam na u khnam .
Shuwa ban pynbna paidbah tang u Ajaz u la rung shapoh iing ha ka sngi kaba 99 .
Ki mrad kiba dang im ki koit pura hapoh 14 sngi .
Kumta , kumba ngi la leh na ka bynta kane ka data set bad na ka bynta ki buit ba mynshuwa ruh kumjuh to ngin khein ia kane ka rta kaba kylla na ka jingshna hangne ​​.
U Rijiju ha ka sngi Balang u la kyntait ia ki jingkynnoh .
Hynrei kaba kongsan ka long ba ka sor ka dei ban pynthikna ba kin don ki jaka pynkynriah jaka na ka bynta kine ki karkhana rit , kiba la pyniaid da ka sor .
Ki sienjam ban pynduh ia ka synshar paidbah ha India ki nang jur bha .
Ha ka jingialehkai marwei jong ki shynrang , u K Srikanth u la bat ia ka kyrdan kaba saw .
Ka orbiter kan kit 8 tylli , ka lander lai tylli bad ka rover ar tylli .
Ha ka kynhun D , ka Ayushi , ka Harshita Singh bad u Akansh Rawat ki la shah bishar nyngkong , ba ar bad ba lai .
Ka ding ka la bam duh ruh ia ar tylli ki dukan kiba iajan bad kaba la pynjulor ia baroh ki dukan .
La pynsniew shuh shuh da ka jingpyrshah ia ka jingpynskhem ia ka vote jong ki Hindu kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh , kaba u Modi u la ioh ha u snem 2014 .
U la pynbna : U Trai U Blei jong phi U don hapdeng jong phi . Kum Uba donbor , un pynim . Un sngewkmen halor jong phi da ka jingkmen .
Ki nongbishar ki long u Himesh Singh , u Deepak bad u Rohit Gupta .
Katba ki longïing , ki kynhun ïada hok longbriew manbriew bad ki seng pathai khubor ki dawa ïa ki jubab halor ka jaka sah jong ki nongïakhih kiba la jah , ka jingtieng na ka bynta ka jingim jong ki ka jur bha .
Ka long kaba sngewsih ba ngi la duh noh ia u nongialam jong ngi .
Hap ban thaw ia ka komiti kaba kyrpang ha kaba iadei bad ka jingiada ia ki jaka ba marjan duriaw .
Ka dei ka kam jong ngi ban pynlong MLA ia phi .
Ki nongshna dawai ha ka pyrthei ki ialehkai ban thaw ia u dawai uba treikam bha pyrshah ia une u khniang jingpang uba la pyniap palat 925 000 ngut ki briew .
Hynrei phi lah ban pynroi ia ka jingshlur kaba kham bun . Kumno ?
Ha ka snem 1956 la khot ïa nga ban shakri ha ka ophis tnad jong ka Australia ha Sydney .
" Kata ka long ka jingbakla kaba khraw." " "
U Blei u don ha nga lane um don satia .
U Shri Gurdeep Singh CMD ka NTPC Ltd u la ong ba ki Power Plant ki dei kiba pyndonkam bun eh ia u dewiong .
Pynrung ia u nombar roll ha ka jaka login ba la ai .
Wat la ka jaka ka la sahkut ha ki jingjot mynta hynrei ka long ka jaka kaba sngewtynnad kaba dei ban leit jngoh .
Ka jingsma bym sngewtynnad kaba mih na ka jingbam jong ki ka biang ban khein ia ki kum ki khniang kiba shyrkhei .
Ha kane ka jingialang la iadon lang ki president barim ka party ka jylla u Madan Mohan Mittal , u Manoranjan Kalia , u Ashwani Sharma , u Prof Rajinder Bhandari bad u Kamal Sharma nalor kiwei kiwei .
Phi tip kaei ka nar ba la shna ?
Ka Ganj ka dei ka jaka kaba don ha ka nongbah Bareilly ha ka jylla Uttar Pradesh ha India .
Ki seng kolshor Ka Library 1 , ka klob 16 , ka skul rwai 1 , ka jaka peit phlim 1 , ka kynhun theatre 1 .
Ha kiwei pat ki kyntien , ha kane ka por la sam biang 10 percent na ka jingmih sha ka jingthew jong ka jingmih , kaba bun na ka ka la kut noh ha ka kti jong kiba riewspah tam 1 percent .
Ka la long saw bnai mynta .
Kumta U Jisu u niew ia kine ki kam khaii kum ka rukom shim kabu ne jinglute .
Ki la don hapoh haba ki kynroh ki la hap shapoh .
Ka jaka buh jingthoh ka la kylla long ka pdeng jong ka bor na ka bynta ka jingpule ia ka jingim jong ki mrad ba don ryndang bad ka jingkylla jong ki ha ka thain Sepngi , kaba lah ban ianujor bad kiwei pat ki jaka buh jingthoh ba kongsan jong ka histori jong ka mariang ha ri America .
Ka nongbah Dhamar kaba don hapdeng ka wah Dhamar ka dei kaba la sdang naduh mynbarim .
Nga tip tang arngut ki nongsynshar kiba la kren ha Parliament ne kiba la pyrshang ban wanrah ain pyrshah ia ka ain kaba pynlong kam runar ia ka jingshongkha khleh .
La buh kyrpang ia ki jaka sumar na ka bynta ki nongpang dengue .
Ka pyrthei ka tip ia ki nongpynmih kam pyntriem , u Syed Salahuddin , u Maulana Masood Azhar bad u Hafiz Saeed .
Katkum ka jingong jong u , ka jingbym don kam ka la nang kiew namar ka jingkylla jong ka teknoloji .
U la long u nongthoh grammar , u nongthoh , u riewstad bad u riewstad niam .
Ki pulit ki la book ia ki hapoh ka jingpyrshang ban leh beijot .
Ngi la bei tyngka ia ki katto katne ki skhim ban pynthymmai ia ka jingwad bniah bad ka jingtbit ha ka science ha ki skulbah .
Phi dei ban ialeh beit ban thaw thymmai bad pynbha ia ka rukom treikam jong phi bad ban long u nongialam uba lah ban shaniah ha ka liang jong ki kam jong phi , u la bynrap .
U Jay u la iathuh ha la ki kmie ki kpa ba un leit iakynduh ia u paralok jong u .
Ïa ka dorkhas ba la mudui da u Rajesh Talwar , uba tuklar ïa ki hukum jamin ba la pynmih da ka ïingbishar jong ka Ghaziabad ha ka 28 tarik February la weng noh da u Justice Ravindra Singh .
Baroh ki u la leh bha .
La pynlong ia ka prokram pynsngewthuh ia ka jingpang Cancer ha Srinagar
Kumta , katba bun ki jingïashongkha ki roi bad ki long kiba suk shisha , katto katne ki mad ïa ki jingeh .
Ha ka FIR jong ka katei ka kynthei ka la pynpaw ba utei u nongñiah bike u la weng noh ïa ka mask bad u la sdien phasi ïa ka shwa ban phet krad .
" " " U Hazard u dei u nongialehkai uba tbit bha , thikna ."
Lada ka Microsoft ka pyndonkam be-aiñ ïa ki jingïateh kular ba khanglad , kaba dawa ïa ki nongpyndonkam Windows jong ki kompeni ban buh ïa ki software jong ka Microsoft ban ïa ki jong ki nongïalehkai kum ka Sun Microsystems bad ka IBM .
Phi lah ban thoh sha ka tnad jong ka LIC kaba ai jingshakri ia ka policy jong phi bad kyrpad ia ki ban pynkylla ne pynrung ia ki jingtip ba lah ban ioh .
Nangta u riewkhuid u la leit jingleit sha Mecca , ha kaba ki dak jong u baroh ki la jah noh .
Ka hukum kaba kyntait ia ka kot bym lah ban pdiang kan sangeh noh ban pynkylla , wat la ka kot ka lah ban long kaba kongsan bha .
Na u la ioh kurup ia ka pistol kaba la buh rong ha ka por ba la kem ia u , la iathuh ki pulit .
Lehse ngi lah ban iarap ia ka .
Kaei kaba jia lada ka engine ka sangeh ?
Katba da ka jingai mynsiem jong ki paralok bad ki nongkyrshan jong u , u la rung ha ka sain pyrthei .
Ki dang pynlong ia kano kano ka jingtohkit .
Ha ka 18 tarik Iaiong mynta u snem ka bank pdeng ka la bthah ia ka Agrani Bank ban leh eiei pyrshah ia kitei ki ophisar kiba donkti ha ki kam bymman .
Hell , ngam kwah ban pyniap ialade hangne ​​.
Ka Indias Satyarthi , ka Pakistans ka Malala ka la ioh ia ka khusnam Nobel Peace Prize .
Ym shym la don wat tang kawei ruh ka kyrteng ha ka sngi ba nyngkong eh ban thep kyrteng na ka bynta ka elekshon Lok Sabha .
Ha ka jingïalang , namarkata , dei ban jied ïa ka kyntien jinglong kaba don jingma kaba khraw .
Ka kam jong ka hadien ka long khamtam eh na ka bynta ki khynnah bad ki samla rangbah , bad ka la kyrshan ia ka kot na ka bynta ki khynnah wat la ka long kaba suk ban ioh ia ki jingtip ha ka internet .
Mynta ka dei ka MP ba shong jong ka Rajya Sabha na Karnataka .
" Kat kum kane ka lynnong , " " Ka Jylla kan pyrshang ban pynthikna na ka bynta ki nongshong shnong ia ka ain shong shnong kaba iaryngkat ha baroh kawei ka ri India " " . "
Ha u snem 2012 , u la ioh ia ki jingbyrngem pyniap khlem da pynpaw kyrteng .
" " " Phi hap ban jied hapdeng ka Congress bad ka BJP " .
U Jasser u dei uba na Punjab bad u dei u samla pule accounting bad u la leit sha US kumba lai snem mynshwa da ka visa pule .
Ha ka step kaba bud ha ka rel ban leit phai sha London , nga la lyngngoh , Ka mut aiu kane ?
500 tylli ki pisa ha ka dor Rs .
La sdang ia ka jingleh pyrshah ia ki .
Ka Lahore High Court ha u bnai Jymmang ka la pynmih ia ka hukum ban pynsangeh ia ka jingtrei ban tei ia ka projek lain metro hapoh 200 phut na ki iing kiba la don lypa ha ka lynti iaid jong ka .
Ngin ym klet ba ha ka por jong ka sorkar NDA ba la khlieh da u Atal Bihari Vajpayee la pyrshang ban bishar bniah ia ka Riti Synshar .
Nga mut ban ong , nga mut ban pynduh ia phi .
Khot ia ka jingialang jong ki myntri myntri u CM HD Kumaraswamy .
Ha ka jingeh ne ha ka jingshitom .
Baroh saw tylli ki Gospel ki thoh ba hadien ba la weng noh ia ka met U Jisu na u diengphna , u Joseph u la sop ia ka da ka jain linen bad u la buh ia ka ha la ka jong ka jingtep .
Ka kynhun ki nongñiah thuk thuk ki ïaid ha kawei ka surok da ki thuk thuk .
Ki rukom treikam bapher bapher kiba la don lypa ki long katkum kane ka rukom shna .
Ha kajuh ka por u Myntri pla tyngka u Arun Jaitley u la pynthikna ba ka Sorkar kan ai shuh shuh ïa ka pisa kaba ka donkam .
Ha Surat district ka Kamrej ka ioh slap 63 mm bad ha Palsana 44 mm bad ha Umarpada 60 mm bad ha Mangrol ka ioh slap 32 mm .
Nga ai ia phi ia ka jingthoh shaphang ka jingmut jingpyrkhat jong u Buffalo Bill , katkum ki sakhi sabut jong ka mukotduma .
Kumta balei ka jingartatien na ki nongseng kam seng jam na France ?
Kawei pa kawei na ki bynta ha kaba la phiah ia kaei kaei .
Ka long kaba donkam ha ka . . .
La ai ia u ia ka bai pule ha ka por lyiur ban leit pule ha ka nongbah New York .
Ka mynsiem jong nga ka la shong slem palat bad uta uba shun ia ka jingsuk .
Ka Kruger ka dei ka jaka ri mrad ha South Africa bad kawei na ki jaka ri mrad kaba heh tam ha Africa .
Bun ki la kwah ban leit sha kiwei pat ki jaka shong jaka sah hynrei ka sorkar kam shym la mynjur ia kane .
Hadien ka jingphiah , ka la pynleit jingmut ha ka jingpynbha ia ki nongphetwir , ka jinghikai ia ki khynnah bad ka jingpynkiew ia ki kynthei nongkyndong bad ki riewlum .
Ka jingshalan shabar ri ia ki mawshun nar bad mawshun
Ka jingmih ka duna namar ba u symbai um long uba bha .
Ngi don palat 500 tylli ki plasma kum ki stock ha ka hospital ILBS .
Tang 6 ron na ki 2 over ba nyngkong jong u mynta .
Nangta ki don bun ki web portal kiba die bad pynpoi hi ia ki mar .
Ban leh ia ki jingpynpaw kyllum shaphang ki rukom spatial kiba jylliew .
Ngi la trei ban pynkhlain bad pynkylla ia ka kam shna iing .
Nangta ka la wan ka por kaba jrong ha kaba ym shym la leh shibun ki kam ha kane ka liang .
U Trai jong ki bneng bad ka khyndew bad jong kiei kiei baroh kiba don hapdeng jong ki . u Trai jong ki Ri Mihngi .
Baroh phi la rung ha ka thup jong ki 10 ngut kiba la wad bha da ka interpol .
Ki arngut ki ju phah jingai bad ki shithi iwei ia iwei pat .
Ka kaiphod jong ka jingtohkit ka la buhrieh ia ka jingshisha ba ki don ki jingmynsaw ha ka tyrpeng jong ka khlieh jong u Tonus .
U Diesel , u Russell bad u Michelle Rodriguez ki dei kiba nyngkong eh ban pynthikna ia ka jingdonkti jong ki ha katei ka phlim bad u Tyrese Gibson bad u Chris Bridges baroh arngut ki la pynthikna ia ka jingwanphai jong ki tang hadien katto katne por .
Kawei pa kawei ka ri ka leh ia kaba bha tam .
Ki la buh ia ka shnong jong ki ha kata ka Iing Syiem .
Hadien kata , ka jingpynlait paidbah ia ki jaka treikam jong ki SME ha BSE bad NSE baroh ar , ka la long ha ka 13 tarik u Risaw 2012 .
Em , nga shu beh noh ia ka .
Balei ka India ka sahdien ?
Ka jingpang ka mih na ka jingdon ki jingbam ba la ktah da ki khniang tapeworm .
Mynta ka Angela Merkel ka don ha ka kam .
Kumta ha u bnai December 2004 nga la pynpaw ïa ka jingaiti lut jong nga ha U Jehobah da kaba pynbaptis ha ka um .
Ha ka jingiadei jong u bad kiwei pat ki kynthei kumno u tnga u dei ban pyni ia la ka tnga ?
U briew uba iaineh u don ka jinglong kaba kum kata . Uba iaineh u sah hajan uwei pat ha ka jingiadei kaba neh .
Ngi hap ban pyndep ia ka kam ban pynmih kot hapoh ki kyndon jong ka tender kaba nyngkong .
U aktor u Neil Nitin Mukesh u la thoh ha ka twitter jong u : “ Nga kitbok kitrwiang ïa ka sngi kha jong phi Shah Rukh sir .”
Kiwei pat ki khubor kim pat mih .
Ka Baibl ka don tang khyndiat eh ka dor ba lah ban leh na ka bynta u briew jong kane ka juk , nalor ka jingtip ia ki katto katne kiei kiei kiba rit ban leh ia ki kyntien ba la pynkylla ne jubab ia ki jingkylli ha ki jingialehkai .
Ngam tip . Ale .
La pynbiang ia ka um da kaba pynbun ia ki jingleit jingwan sha ka 11360 da kaba pyntreikam ia ki trok kiba iaid na ka 850 sha ka 1080 .
Ki briew kim peit ia nga kum u aktor marwei .
U Olivetti um ju ktah ia ki brake katba u dang pynher ia ka Alpha Romeo kaba pyrta sha ka Balang Santa Maria della Vittoria .
Ka jingpynmih kot ka dei ka dkhot jong ka Associated Press .
" " " Ki don ruh katto katne kiwei pat ki mat , kynthup ia ki jingpynshlur na ka bynta ka kam rep . " " "
Balei u Abraham u Robert u Gabriel bad u Daniel ki la kylla haduh katne ?
Ngi rem ha ka Mexico ha ka khaii pateng bad ha khappud .
Ka jingpeit kaba la bthah ha ka rukom kaba thikna .
Kaei ka rukom ai score kan long ?
La ujor pyrshah ia u katkum ka kyndon 279 bad 337 jong ka Indian Penal Code .
Ka lah ban pynkut noh da kaba shongkurim ia ka .
Ngi la ioh jingtip ba u Sukhwinder u dei u nongpyntip jong ka Pakistan bad u pynmih ia ki jingtip ba kongsan shaphang ki shipai India sha ki agency jong ka Pakistan .
Wat la katta ruh ka jaitbynriew kan ym kynmaw ia u Kesri na ka bynta ka jinglong symboh jong u .
Donkam 99 ban jop na ki 90 tylli ki bol .
Ia ki kam lah ban pynbeit katkum ka por ba la buh , ka jingdonkam ba kongsan lane u briew ba la aiti ha ki .
Ha Europe ia kajuh ka jingialehkai la ju khot ka jingialehkai kaba jrong .
Hooid U Trai jong phi un bishar hapdeng jong ki ha ka sngi jingmihpat shaphang kata ha kaba ki iapher jingmut .
Kumjuh ruh ha ki khappud jong ka bad ka India , ki jingtei baroh jong ki kynhun lehnoh kum ka Lashkar e Taiba bad ka Jaish e Mohammed ki dang sah kumjuh .
Ngam shym la iadon bynta ha ka sain pyrthei .
Wat la ki iadei bad ki manate hynrei ki dugong ki dei ki jait mrad kiba pher .
Wat la la pynrung ia ka sarin , ka tabun bad ka soman ha ki kuli , hynrei ha kaba kut ka sorkar Germany ka la rai ban ym pyndonkam da ki dawai pynhiar mynsiem pyrshah ia ki nongthmu jong ki kynhun shipai .
Ka don tang kawei ka jingthmu ka jingmyntoi jong ka jaitbynriew .
Kawei pat ka rukom shna kaba mynta ka long ka network .
U Abu Hossain Sarkar u la pyniasoh bad ka All India National Congress bad u la don ka bynta kaba khraw ha ka jingiakhih jong ka ri haba u la shah set phatok bunsien .
Ki dawai pynkhuid bad ki jingiwbih kim lah ban shim ia ka jaka jong ka jingkhuid met kaba bha .
Ki jingialehkai kiba kongsan ki long ha ki dak kiba heh .
Ka Carla Ferrigno ka la ïathuh ha ka khubor Reuters ba u tnga jong ka u Lou u la ju ïarap ïa u Jackson ban pyntbit shwa ïa ki jingïalehkai .
Mongolian Kanjur , ka kot niam Buddhist ha ki 108 tylli ki kot ka long ka kot niam kaba kongsan tam ha Mongolia .
U Trumps 100 sngi ba nyngkong : ka jinglap ia ka bor kaba jynjar
Ka ïew kaba heh ka shong ha ka kamra bam kaba khuid .
Hynrei u Siddaramaiah um shym la pynrem ia katei ka jingkren .
Ka mynsiem jong ka kynhun CRPF ka long kaba heh
Ka Karisma ka la sam ia ki dur na ka jingkhawai shongkurim ha Instagram .
Ka karkhana ka la kam ba namar ka jingkiew dor jong ka khajna kit mar nabar ri katto katne ki kam ki la kynriah noh na India .
Ka jingeh ha ka um ka dang bteng ha Garhwa
Ka jingkhuslai shaphang ka jingdon jong ka Vitamin D ?
Ki don katto katne ki lad ban noh synniang sha ka imlang sahlang .
Hynrei ngi lah ban kiew shaphrang lada ngi kwah shisha , namar U Blei Jehobah u lah ban ai ha ngi ia ka bor kaba palat ia kaba ngi lah ban ai . 2 Ki Nong Korinth 4:7. Ki Philipi 4:13.
Nangta yn pyndonkam ia ka database ban pyndep ia ka jingdonkam jong ki kompeni nabar ri bad na India .
Pynleit jingmut ka sorkar Telangana ia ki kad liengsuin ba thymmai
Lait na ka Inshallah , ka Alia Bhatt ka don katto katne ki phlim ha ka kitty jong ka .
U bam ia kaei kaei kaba ngi ai ia u , ki ju ia kynthoh hapdeng jong ki .
Lada nga lah , nga kwah ban shim por tang katto katne minit ban pyni kumno ki briew ha ki 200 tylli ki ri ki iakren ia ka Baibl ha iing kum ki kynhun longiing .
U la iathuh ia kane ha kiba bun ki briew .
Ki seng nongtrei sorkar ki la dawa ba dei ban pynkiew ia ka bainong kaba rit tam jong ki sha ka 26 hajar tyngka na ka 18 hajar tyngka .
Haba ym don u Virat Kohli , u Rohit Sharma un lah ban mihkhmat ïa ka India pyrshah ïa ka Bangladesh ha ka Twenty20 Series .
Ka dei ka sien kaba nyngkong ha ka histori . . .
Ka lain jong ki ben park kiba thylli ha ka lynti iaid kjat .
U Aurangzeb u la ai jingai sngewbha kiba heh sha ki bor synshar Mecca ban pynbha ia ka dur jong u bad ban ialeh pyrshah ia kum kine ki jingshah kynthoh .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba u nongialam ka BJP u la thombor ia u Gandhi .
Wat la katta ruh ka jingkylli shaphang ka jingshngain jong ki kynthei sa shisien ka la wan sha khmat .
Ki jingiadei , hadien baroh , kim dei kiba la tei tang halor ka jingieit .
U Jehobah u buh ka nuksa kaba bha ha kata ka bynta .
" " " Ka pyrthei baroh kawei ka peit sha ka ri India " .
Lehse tang khyndiat ngut ki briew ki tip ba ka jingiadei jong ka India bad ka Korea ka dei ka jait jingiadei ha ka iing ka sem .
Hooid , ngi la kyrpad ia kata .
Ka lynti kaba shakhmat ka long kaba eh hynrei ngi hap ban iaishah .
Ki pulit ki la poi sha katei ka jaka hadien ba la pyntip ia katei ka jingjia .
Hangta lehse phi tip ia ka jaka kaba jylliew haduh 3 phut bad kaba jylliew haduh 9 ne 10 phut .
Khlem da tip , ki bor pyniaid camp ki la ai ka lad ban pynbeit . Kumno ?
Washington , Nov 04 : U president jong ka America u Donald Trump u la ong ba u la jop big .
Ha ka snem 1942 la pynbaptis ia nga . Ka Pateng Bakordor Bakynja Mynsiem .
Ka eriong kaba saw jong ka aiom lyiur kaba la khot Dennis , ka la dep ban pynthut ia ka jingleit jingwan kaba la saphriang bha .
kumno phi la shem ia ka lynti sha ka pyrthei ?
ri Nitin Jairam Gadkari myntri ka tnad ka kit ka bah bad ki surok bah . U Myntri jong ka tnat liengsuin . Myntri ka tnad pynroi um , pynroi wah bad pynthymmai ia ka wah Ganga .
Ia ka um duriaw la pynkylla sha ka um dih ha ka jaka pynkhuid um ha kawei ka dewlynnong kaba rit harud duriaw jong ka South Australia , ong ka kotkhubor The Australian .
Ha Rome , ka jingpyniap ialade kam shym la long satia ka jingleh be-ijot ha ka ain , wat la ka rukom pyrkhat baroh kawei ka long kaba shisha .
Ka dei ka balang jingkynmaw .
U Capt u bat skhem ia ka jingieng jong u halor u Myntri ka Canada
Namar lada ka Congress kan iasoh bad kane ka liang kin mih ki jingkylli shaphang ka jinglah ban long nongialam jong u Rahul Gandhi u heh ka seng bad ka Congress kan sngewsih ban iakynduh ia kum kine ki jingkylli .
Kane ka long ka jingong kaba ia pyrshah pura .
Ha ki por ba mynshuwa ka jylla ka ju pyndik bad set phatok ia ki nongthoh khubor trai ri , hynrei mynta ka la jied ia kawei na ki ïing pathai khubor ba pawnam tam ha ka pyrthei .
Ki arngut hadien ki la iasuk tang shipor hynrei khatduh ki la iakhlad noh .
Te ngin sa poi sha kata hadien .
Te balei ka America ka sngewtynnat ia ka China ?
Pynïap ïa u Prof Sabharwal : Lait ka Kashari ïa ki 6 ngut ki nongshah kynnoh
Hadien kata ngin leit sha ka protein , bad ha man la ki jaka kumba ngi ong ba ngi sdang na kiei kiei kiba sdang ne kiba sdang .
Ia kane ka mukotduma la register ha ka sngi Balang hadien ba katei ka khynnah ka la iathuh biang ia katei ka jingjia ha u paralok jong ka .
Wat la ka khlain mynsiem hynrei ka pyrshang khlem jop ban bat ia ki ummat jong ka katba ka dang kynmaw ia ki jingshah lehbein bad jingshah kyntait .
Ka jingsdang kaba bha ka la long , na ka bynta mynta .
Dei tad haduh ka jingpynmih ia ka kor shon kot da u Johannes Gutenberg ba ki dur kiba pynpaw ia ka jingshongkha khleh ki la rung ha kano kano ka jait jingpynphriang paidbah ha ka pyrthei sepngi .
215 klur ha baroh kawei ka ri India .
Kumba 46 lak ngut ki nongrep ki la shah ktah hapoh kane ka skhim ha ka aiom Kharif 2019 .
" Ka phlim kaba nyngkong eh kaba la pynmih ha Bramham garu ka long " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
Ki ktien ba stad jong u Gamaliel ki pynngeit ia ka iingbishar ba ha khlieh duh ban pyllait ia ki apostol .
Ka dei ka bynta kaba hynriew ha ka phlim The Fast bad ka jingbitar .
Ka long kaba bha kumba ka long !
Lada ka jingbym biang jong u ka long ka jingeh te ka jingpynrung ïa u Sachin sha ka Asia Cup kam long kaba donkam.
U Virat Kohlis u kamai 973 ron ha ka shi samoi
Ka jingpang Sciatica ka dei ka jingpang kaba mih na ka tyrpeng bad ka kjat kaba mih namar ka jingsma ne jingpynhiar ia ka tynrai jong ka snier kaba heh tam ha ka met kaba ki khot ka snier sciatic .
Ka dor jong ka jingthied ia ki Dawai bad ki Dawai ba la shna ha kine ki 7 snem ba la leit noh la ai harum :
Ka KERAFED kan seng ia ka karkhana ban pynkhreh ia ki dieng jhur .
Yn pynlong ia ki jingialang ha ki skul , ki kolej bad kiwei kiwei ki jaka pule .
Ka jinghikai ka long kaba donkam kumjuh na ka bynta ka jingbym kohnguh paidbah kumjuh na ka bynta ka jingleh pyrshah da ki tiar ialeh .
Lait na kata , ka AL kan pynlong ruh ia ki jingialang bad jingialang ha baroh ki nongbah , ki distrik bad ki upazila jong ka ri .
U Palmor u la pynpaw ruh ba ki lieng jong ka Israel ki la leit bud ïa ka lieng kaba la shah pynjulor sha ki um jong ka Cyprus .
Ka jingjop kaba bha tam jong ka Sunrisers ka long ka jingïoh ïa ka playoff ha ka samoi ba nyngkong jong ka ha u snem 2013 .
Ka Tunji bad ka Joy ki shong ha ri Sepngi Africa .
Ki nongthaw ain lehnoh ki la leit sha Mumbai hadien ba ki la ai ia ka jingrisain jong ki .
U Jackie Shroff , u Arbaz Khan , u Arshad Warsi , u Amrish Puri , ka Lakshmi , ka Farah bad ka Shakti Kapoor ruh ki don lang ha kane ka phlim .
Ka Sensex ka la kiew da 61 poiñ katba ka Nifty ka la kiew da 200 poiñ ha ka jingkhaii .
59 klur la pynlut sha ki 13 . 85 lak ngut ki nongïoh jingmyntoi kum ka jingïarap na ka bynta ka jingshongkha , ka jingkha khun , ka jingsumar , ka jingpule , ka penshon , ka jingjia aksiden bad ka jingïap .
Ka jingmut ba kongsan ba ka matter ka long kaba la thaw da ki tnat kiba rit kiba ym lah ban phiah ka long kaba la rim bha , ka la paw ha kiba bun ki kolshor hyndai kum ha Greece bad India .
Mumbai : Ka jingshah set phatok kaba tyngeh 10 snem ia u nongleh beijot ia ka kynthei ba la iap lok kaba don jingduna ha ka jingmut jingpyrkhat .
U la bthah ruh ia ki pulit ban pynkhlain ia ka jingpahara .
Kane ka la pynjan ïa nga sha U Jehobah .
2014 ka jingialehkai hockey jong ki shynrang ha ka pyrthei .
U Kaptan Singh Solanki u Lat jong ka Punjab bad Haryana u la pdiang sngewbha ia u ha ka rukom kaba thikna ryngkat bad kiwei pat ki heh sorkar .
Nangta un leit sha Kanpur .
Na ka bynta ka jingjop ki la lah ban thep mar kawei ka kol u Neeraj , u Rishi , u Hitender , u Sameer bad u Pawan .
Ka sorkar ka la trei ban pynkhlain ia ka pule puthi ha ka jylla .
U la ong ba ia kine ki camp la pynlong ha baroh ki jaka treikam jong ki district .
Pyni ia ka nongrim ban pynrung ia ka rukom synshar paidbah ha Bangladesh .
Ia ka kyiad la dei ban die ha ka por lehkmen .
Ka paw shai ba utei u briew um shym la tip ia ka jingiadei ba shisha jong ka Sheena bad ka Indrani .
Ka dur la shim na ka khubor : Ka jaka ba pawnam jong ka Apple
Nangta u la peit biang sha ka umphniang um .
Kane ka la buh ia u ha ka jingeh kaba eh .
Ka jingpynlong ia ka met kaba donkam na ka bynta ka jingtreikam jong ka enzyme .
Ka jingmynjur ban bei tyngka kaba 10, 598. 98 klur la mang na ka bynta kane ka projek .
Hadien ka jingshah rem kaba bun sien , la kem ia u bad ia kaba dang sah na ka kynhun shipai Frisia ha ka snem 1523 bad la ialam ia ki sha ka nongbah Leeuwarden ha Frisia .
1 Ki tymmen ki donkam ia ka jingsumar kaba kham jan sha la iing .
Ka Sadar Bazaar ka don ha ka liang sepngi jong ka surok Khari Baoli .
U la iap da kaba duwai na ka bynta ki nongshun jong u bad da kaba kyntait ban kylla .
Ki kmie ki kpa kiba sngap ia ki jingkynthoh bad ki jingkren jong ki khun ki ioh ia ka jingshai shaphang ka jingpyrkhat bad jingsngew jong ki khun rit jong ki .
Ka jingdonkam jong u kpa ha kaba pynlong ia ki khunlung kiba koit ba khiah la shah khein sting .
Ki pulit jong ka sor ki la register case pyrshah ia ki .
U Suresh Bhargav u dei u nongshna phlim bad u Sunil Kashyap u dei u nongpyniaid ia ka jingrwai .
Hynrei la ong ba ka jinglong jingman jong utei u khynnah ka long kaba eh bha .
U Qureshi u la kyntu ia ka jingiatylli hapdeng ki seng sain pyrthei ha Pakistan halor ka Kashmir bad maham ruh ba ka jingleh sain pyrthei halor katei ka mat kan ktah ia ka daw .
Dei u SP bad u BSP kiba iakhun ia ka thma sain pyrthei kaba kongsan pyrshah ia ka BJP ha Uttar Pradesh .
Pyllait paidbah ia ka BSNL ia ka jingshakri WINGS telephone internet internet
Oskar , ka la slem bah ba ka kmie tymmen kam shym la shah iano iano ruh hapoh ki skirt jong ka .
Ia kine ki arngut la set katkum ka kyndon 107 jong ka ain pynshitom bein .
Ka Deepika Padukone bad u Ranveer Singh ki la ai ia ki lad pathai khubor jong ka ri India bad ki nongkyrshan jong ki ia ka jingkhawai shongkurim ban sah jingkynmaw .
Nga tip balei , hynrei kumta nga long .
Hadien ba ka India ka la ioh ia ka jinglaitluid na ka hima phareng , kane ka iing ka la long kum ka iingbishar jong ka Punjab .
Ia ka kyrdan kapten la pynphai biang sha u David Warner .
Ar tylli kiei kiei kiba kongsan ha ka jingim .
U la pyrkhat ba ym don ei ei kaba sah na ka kam jong u kpa jong u , lym kumta um shym la iathuh ei ei kaba pher ia u , bad u Gregor um shym la kylli ia u shaphang kata wat la kumno kumno ruh .
Ka jingkwah ne jingangnud shimet ban ioh ia ka kyrdan ha ka Hima kam dei ka daw kaba pynlong .
Ka nongujor ka la ong ba u tnga jong ka u la kren bein ia ka bad u la pynhap slap ia ka .
Ka jingiadei bad jingiatreilang bad kiwei pat ki tnad line jong ka Jylla bad ki nongpyndonkam um ban thmu ban pyndonkam bha ia ki marpoh khyndew ha ka Jylla .
Don kiba pyrkhat wat , Kam pynshitom ia ka jingsngew jong nga , te kaei ka jingeh ?
Ki lad pathai khubor jong ka thain ki la iathuh ba ka Pakistan ka la pyndep palat 50 percent ia ka jingtrei ban shna ia katei ka lynti iaid kjat .
Ka don ka lad ba phi lah ban don ha ka kam kaba bakla .
Pyrkhat katno nga la shah ktah ban iohi ia ki bad ban don ryngkat bad ki !
Cdrom bad ka Ubuntu 7 . 10 ' Ka jingkren jong u Gutsy '.
Nalor ba ka la pynpra ia ki katto katne ki rekod ha ka jaka kamai pisa , ka phlim ' Sultan ' ka dei ruh ka phlim kaba shiphew jong u Salman kaba la kamai 100 klur ha ka jaka kamai pisa hapoh ka ri .
Kumta dei ban pynlong ia ki ban siew .
Dei ban pyndap kloi katba lah ia ki kam ba lait ha baroh ki jaka treikam ha ka tnat Sorkar .
Namarkata nga kyntu ia phi ban pynskhem ia ka jingieit jong phi ia u . Katkum kawei ka lekshon , ka kyntien ba la pynkylla pynskhem ka mut ban pynskhem , pynskhem , pynlong kaba donkam katkum ka ain .
Ka jingleit sha kane ka jaka buh jingthoh ka long kaba ai jingmyntoi .
Ym shym la lap ia ka jingthoh pyniap ialade ha ka por ba tohkit .
Haba ai jamin ia ki , u Justice P Ubaid u la bthah ia ki ba kin aiti noh ia ki passport sha ki pulit bad ba kim dei ban mih shabar ka jylla .
Ki samla pule na ki jaka nongkyndong ki shah ktah bha .
Phi kwah ban pyrshang biang ?
Ki lad jingiada ban teh lakam ia ka jingsaphriang jong ka jingpang Corona Virus
Hynrei ka jinglaitluid ka dei ka jingmut kaba kham jylliew .
Ha ka jingialang jong ka ri la mynjur da ka jingiasngewthuh jingmut ba kane ka dei ka kyrdan kaba ym iahap ban pynduh ia ki kyrtong na ka bynta ka kam ba la jied .
Kaba phylla ka long ba wat hapdeng kata , ka Chapel ka la sah haduh kine ki sngi .
Pyrkhat ia ka nuksa jong u Hortencio .
Nga la duwai ha U Jehobah shaphang ki jingmut jingpyrkhat jong nga bad ki jingthmu jong ka dohnud jong nga .
Ka don ka jingbun briew kaba kwah ban shim ia ki kam ha la ki jong ki kti .
Ia ka pisa na ka bynta kane yn ai na ka Road Safety Fund .
hynrei ha kiei kiei baroh ngi pynpaw pyrthei ia lade kum ki shakri U Blei ha ka jingiaishah bakhraw ha ki jingjynjar , ha ki jingjynjar , ha ki jingjynjar .
Hato ki don ki jinglut kiba palat ia kaei kaba phi lah ban pdiang ha ka akor ?
Phi la ju iohi ia ka ha ki kynhun paralok , bad ka long kaba sngewtynnad ban iakren bad ban leh ia kiei kiei bad ka .
" " " Ia kane la leh lyngba ka jingïadei kaba bniah bha jong ki nongwanrah mar , ki agent jong ka tnad khajna , ki nongkit mar bad ïa ka jingtreikam la bei tyngka lyngba ki lad be-aiñ kum ka hawala ,” “ la ong uwei u heh sorkar . "
Phi lah ban iohi ia ka jingkynthoh hangne ​​.
Nga la peit naduh ki jingialehkai practice , u la thep bha shisha ia ka bol .
U Allah u la thoh : Ngan jop shisha , ma nga bad ki apostol jong Nga . shisha U Blei u long uba khlain bad uba donbor .
Ki pulit kin leh katkum kata ka jingtip , u la ong .
Kitei ki ar ngut ki la shah sumar ha jaka sumar ha Jakarta .
Ka elekshon ha Karnataka : U heh mining u G Janardhan Reddy u la ialap elekshon na ka bynta ka BJP
Ka jingialang jong ka bor pynkhreh doh bad syiar ha ka ri baroh kawei Ka Laboratory ba nyngkong eh ban test ia ki jingbam doh bad syiar ha Delhi
Katkum ka jingong u Akbar Hashemi Rafsanjani , u Khamenei u dei u briew uba ka Khomeini ka la jied kum u nongmihkhmat jong u shuwa ba un khlad noh .
Ngim shym la khuslai shaphang jong ki .
Nga la pyrshang ban ialeh pyrshah ia ka jingsngew ba nangroi jong ka jingsngewsih . Kaba pynsngewsih eh ia nga ka long ba tang shi miet nga la kylla long uba khlem jingmyntoi ha khmat ka kompeni jong nga . Ka jingwad ia ka bor na ka jingtlot
Ngam tip shano ki lap ia ka nerve .
Ka seng jong ki nongtrei ka la shim ia ki sienjam kiba kongsan ban pyniar ia ka jingtreikam jong ka khamtam hapdeng ki nongtrei shna ïing bad ka jingpynrung kot ha ka kompiwtor jong ki 60 million ngut ki dkhot jong ka ka pynbha shibun ia ka jingshakri .
Ka tiar ka don ha ka Android 6 . 0 Ka jingpynlong ia ka EMUI 4 . 1 ka sniehdoh ha jrong .
Phi lah ban iohi ba ki la long kiba tbit ban hikai ia kiwei pat . ki shisha kim shym la hikai wat ia lade .
30 klur ha ka jingkhein kaba khatduh .
" " " briew " " ka mut uno uno u briew ba kynja met , ka kompeni , ka seng jong ki briew , ka kompeni ba iatreilang , lane ki kynhun ba la buh da ka ain ne kino kino kiwei pat ki jait met kynthup ia ki agent jong ki . "
Ka Tamannaah Bhatia ka la ong ba ka kwah ban leit ia kynduh bad u Vicky Kaushal .
Ka jingshah jong nga ha phatok kam dei kaba khatduh ha ka iing ka sem jong nga . Nga la don ha iing tang lai snem ha ka por ba la khot ia u Eduard ban shakri ha ka kam shipai .
Ngim pat ju iohsngew ia kum kine kiei kiei .
Khyndiat ngut ki briew ki la shah kem bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Kata kan ai ia ki ia ka jingshakri kaba kham bha .
Ka jingrwai ka dei ka bynta kaba kongsan jong ka kolshor jong ki nong Spain .
Ka dei na ka bynta ki nonghikai , ki riewstad wadbniah bad ki stad saian na ki karkhana bad ki jaka wadbniah .
Ngam ju map ia ki , ka la ong .
U Alessio Mamo u la sam ïa ki dur jong u ha ka pyrthei .
Kumjuh ruh napdeng ki tiar ba la shna na ka juk nar , ki mawkordor ki long ki sakhi kiba kongsan .
Hynrei bun kim lah ban pdiang ia ka jingshongkurim .
To leh ia ki kam pyrthei baroh hynrei da ka mynsiem shakri , ym kum u trai .
14, 15. Lano u Dabid bad ki briew jong u ki la shem ba ki donkam ia ka jingbam bad kaei ka jingiarap kaba ki la ioh ?
Ka jingkiew ki samla pule na India ha US
12 Ka long ruh kaba donkam ban long kiba hok bad ka seng U Jehobah haba ngi jubab ïa ki jingkylli da kaba thoh .
Ka iingbishar ka la ai por ia ka sorkar ar taiew .
Ia kane ka lynti la pynher da ki liengsuin EMBRAER 190 kiba lah ban kit 100 ngut ki nongleit nongwan .
Kane baroh ka long kaba shisha shibun .
Hynrei la khein ia ka Ijipt tang kum ka jylla jong ki bor kiba kham heh , bad la synshar ia ka da ki nongsynshar kiba la thung na kiwei pat ki jaka pdeng jong ki Muslim kum ka Damascus , Madina bad Baghdad .
Naduh kata ka por ka jingim ka la long kaba rol .
Ha ka lynti iaid kjat ha ka kam jong phi ?
Bad ka la ieit ia ki khun jong nga .
Hadien kata , man la ka taiew yn pyntreikam ia 500 tylli ki jaka sumar .
Hynrei kam dei ka nong India kaba nyngkong eh ban ioh ia kane ka jingjop .
Shano ki jingiathuhlypa ki la leit ?
Katno ka long ka kabu kaba khraw ban shah hikai ha U Blei ! U Jehobah u dawa aiu na kito kiba u hikai ?
Na kine 1,080 tylli ki unit ki dang treikam , katba 24 tylli ki unit kiba sah ki dang pang .
Pule ruh : La pyllait paidbah ia ka Xiaomi Mi 5 ha ka MWC 2016 : Hangne ​​ki don ki jingdonkam ba kongsan
Napdeng ki nongleit jingleit 101 ngut ki dei ki nongleit jingleit Umrah .
Baroh ki distrik lait noh ka Kasargod bad Thiruvananthapuram ki dang bteng ban long ha ka jingpynkhreh kaba rit .
Dei ban long kaba eh ban im ia ka jingim jong phi katkum ki artylli ki kot lyngkdop .
Ha ka por ba pynthymmai la pynrung biang ia ki rong baroque ha khmat jong ka iingmane .
Ka tnad ka la shim ia ka jingshah bat jong ki na ka thain kad liengsuin jong ka Delhi bad yn sa pyni ha khmat ka iingbishar ba kyrpang hangne ​​hadien habud ka sngi , la ong ki heh sorkar .
Ia u Air Marshal la thung kam ha ka tnad shna liengsuin ha ka IAF ha ka 25 tarik u Jylliew 1977 .
Lah ruh ban pynmih ia ka Butanol da kaba pynkhluit ia ki marpoh khyndew da ki khniang jingpang .
U Nawaz Sharif u la wanphai biang ha ka bor synshar ha ka sien kaba lai ha Pakistan
Okay , pynphai biang . Ki nongpynher retro , baroh ngi la ioh , CASE !
Ha kata ka por u dang ialehkai kum u nongialehkai pdeng ba iada .
Ki tieng iano ?
U la pyrshang ban pynjem ia ka jinglong jong ka balang halor ka saian da kaba pynbna ba ka saian kam pynduh ia ka jingdon U Blei , hynrei ka pynskhem ia ka .
U Meet Singh u la pynmeh ia ka sharak jong ka eriong jong u.
U MLA ka BJP u Vijender Gupta bad u MP jong ka South Delhi u Ramesh Bidhuri kin ujor sha ka tnad elekshon pyrshah ia ka AAP halor ka jingkynnoh ba ka la pynkhein ia ka model code of conduct .
Ki don ka plan , ki long shisha kiba rai ia kaei kaba ki kwah .
Baroh ki shong ha ki jaka sorkar .
Kum kine kiei kiei ki long ka jingkylla .
Ki don shibun ki khanatang shaphang balei ba la rakhe ia ka Diwali ha ri India .
Ka la long shisha kaba eh shisha .
U Karandlaje u la kynnoh ba u Siddaramaiah u la pynleit jingmut ha ka “ “vote bank politics.”
Ka board khana jong u ka ialehkai ha ki jingsngewthuh thoh kot jong ka jingrwai .
Hapoh ka air bubble pact arliang mamla ki kompeni liengsuiñ jong baroh ar tylli ki ri ki lah ban pynïaid ïa ki liengsuiñ shabar ri da ki katto katne ki kyndon .
U nongbishar Bedi u la ailad kham mynshwa ia ka jingkyrpad jong u ban ioh jamin man ka por ha ka mukotduma ba la rejistar ha ka 7 tarik u Naiwieng 2013 , ruh hapoh ka ain NDPS bad ka ain tiar ialeh .
U la iakynduh ia ki briew kiba don shabar jong ka phatok kynthup ia ki katto katne ngut ki nongthoh khubor lyngba ka mobile phone jong u bad wat ban phah SMS sha ki nongthoh khubor , la ong ka khubor .
Kane kan iarap ban pynsah ia ki hapoh ka radar khyndiat por .
U Vinays u kyrpad jingisynei hakhmat u president u dang sahteng
Ka don kaei kaei kaba kham sniew kaba pynshitom ia ki . . . kaei kaei kaba kham sniew .
La ong ba lada ka pyrthei ka hap ban iakynduh ia ka jingkylla ka suinbneng , te ngi hap ban pdiang ia ka rukom im kaba lah ban neh , u la bynrap .
Haba thep nyngkong , ka Amla bad ka Reeza Hendricks ki la thep ïa ka jingïatreilang kaba 82 ron .
San ngut na ki ki dei ki kynthei .
U long uba sngewthuh bad uba sngewthuh .
Ngam sngewthuh balei ba baroh ki khot ia ka projek kaba rem dor .
Bun ki nong Norway bad ki briew kiba na ka jaitbynriew Norway ki la iasoh bad ki shipai Allied bad kumjuh ruh sha ki shipai Norway ba laitluid .
Ka Riti Synshar ka kren shaphang ka ri synshar paidbah , ka synshar paidbah , ka imlang sahlang bad ka ri synshar paidbah .
Hato phi kwah ban pynlong ia ka hok hi ? Lada ka long kumta , ka bha ba phin ioh jinghikai na u Samuel ia ka jingshaniah bad ka mynsiem ba rit mynsiem bad ba sngewnguh jong u . Mano napdeng jong ngi ki bym donkam ia kita ki jinglong ?
Hynrei ki nongpeit bniah ba laitluid , kiba trei katkum ki kyndon pisa thymmai , ki la ailad tang 435 klur yen ban dawa pisa , kaba la pynhiar shibun ia ka jingbiang pisa jong ka bank .
U Mrunal Thakur un ialehkai ryngkat bad u Shahid Kapoor ha ka phlim sports drama kaba kyrteng ka Jersey .
U Myntri ka tnad karkhana bad ka khaii pateng u la pynpaw shuh shuh ba mynshwa la hap ban phah bunsien ïa ki aplikeshon ban sdang sha ki Nodal Agencies bad ka rukom treikam ka long kaba eh .
Ka pisa penshon jong ka SBI . Ltd
bad ha kaba kut jong ka sngi .
Ka jingshah lehbein ha ka kolej jong ka Gargi : Pynmih jingpynbna ka DCW sha ki pulit jong ka nongbah Delhi , ki bor pyniaid jong ka kolej .
Katba ia nga pat , ngan sa long u knight .
Ka jingpynbor jong u Amit Shah ha Hindi ka la pynmih ia ka jingiakren
Pynpaw ia ka jingsngew jong phi bad kiba ieid jong phi .
Ha ka snem 1948 ki la lute ia ki Kashmiri haba ki wan kum ki riewlum . . .
Ka prokram telebishon kaba kyrteng ka Animal Talk Show la thmu ban pyni na ki channel ba marjan man ka sngi ban pynithuh ia ki koidi kiba duna bad kiba kordor jong ka Zoo .
Ki jingpeit ki kham jem bha haba ianujor bad kiba mynshuwa .
Kumjuh ruh ki ophis sorkar bapher bapher .
Hadien ka jingkhlad noh ki kmie ki kpa jong u , u Kaveri Amma u la leit sah ha kawei ka jaka sumar tymmen ha Delhi bad khatduh u la duh noh ia ka jingiadei bad u Mohan .
Khatduh hadien 30 bnai u la mih noh na ka jaka mane blei bad u la sdang ia la ka jong ka kompeni wad bniah shimet .
Ha kawei ka janmiet hadien ka jingbam kaba heh , da ka jingsngew lyngngoh u la thang ia u sikret bad u la ring mynsiem . Kaei ka jingkyndit ! Ka jingkynjah ne jingsngew jynjar ha kane ka kynti .
Bun ki nongpang cancer shyntur ki don ka jingma kaba khraw ban ioh ia ka jingpang cancer kaba ar , khamtam eh ha ka shyntur , ka shyntur ne ka sniehdoh .
Ka dei ruh ka dkhot barim jong ka komiti ai jingmut jong ka seng ai jingsumar ia ka jingim jong ka ri India .
Haduh shiteng na ki nongphetwir ki dei ki khynnah kiba hapoh 18 snem .
Dubai : Ka UAE ka la thung ia ka nongbishar ba nyngkong eh jong ka kynthei ha Abu Dhabi .
Ka Auto Expo 2018 : Yn Pynmih Nyngkong Ka Ri India Ka Electric Superbike Da Ka Emflux Motors
U la ong ba ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha ka iing dorbar thawain jong ka ri India ka dei ka jingshah thombor ha ka synshar paidbah bad ka jingsynshar jong ngi .
Ka jingiohi jngai ia u Baba Barfani .
Nga la iathuh ia phi shaphang jong ki .
Kitei kiba la shah kem ki dei kiba la tip kyrteng kum u Bashir Ahmad Pathan , u Javed Dawood Pathan , u Kiran Raut bad u Madhukar Kank baroh ki dei na Raigad district .
Result : Ka India ka la jop da 8 wiket .
Ka jingialehkai jong ka India sha ka Australia kan sdang da ki lai tylli ki jingiakhun ODI bad katno tylli ki jingialehkai T20 International bud sa ki Test .
Ka pisa kaba la kot sha ka Rs5 . 53 klur la pyllait na ka bynta ka jingïakren video ha ki ïingbishar bad Rs7 . 34 klur na ka bynta ki projek ba dang shimkhia da ka World Bank bad ka Asian Development Bank .
La rai pynrem ia u da ka jingiap .
U paralok babha jong u Mammooty u Stanley u shong ha US . U iakhun ia ka elekshon nongsynshar ha New York .
Phi tip kaei ka jingiapher hapdeng jong phi bad nga ?
Ka Govt kan iada ia ka hok jong ki nongshong shnong jong baroh ki jingngeit : PM Modi
bad ki bleithaw kiba phi mane nalor U Blei . Kumta plan pyrshah ia nga khlem da pynslem .
Baroh kiba ioh pang coronavirus ha Maharashtra ki la poi sha ka 1 , 47 , 741 ngut kynthup ia ki 63 , 342 ngut ki active case bad 6 931 ngut kiba iap .
La pynkhlain bha ia ka jingpahara ha shwa ka jingrakhe snem thymmai ruh , u la ong .
Ka India ka dei tang kawei ka ri kaba kawei pat ka ri ka la wan rung bad shim noh ia ka jaka kaba 1200 square km .
Shisien ba la load ia ka software , ka kompiwtor ka lah ban pyntreikam ia ka software .
U la ong ba kane kan ym iarap tang ban pynduna ia ka jinglut ha ka bor ding ha ki bynta bapher bapher hynrei kan ai ruh ia ka jingkyrshan kaba donkam na ka bynta ka jingthmu Make in India .
Kumba 58 ngut ki briew ki la iap hadien ba la thang ia ki kali .
14 Kaei kaba ngi lah ban ïoh jinghikai na u Nehemaiah ?
Ia ka kyrdan kum u nongai jingmut la thaw bad la ai ha u nongthoh khubor u Helaluddin Ahmed .
Ka seng KCRs ka la ioh 88 tylli ki seat ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain kaba dang shen bad arngut ki riew shimet hadien ki la iasoh bad ka TRS .
Prime Minister s Office English rendering of PMs Ka jingkren ha ka jingplie ia ki katto katne ki kam pynroi ha Itanagar Arunachal Pradesh Parabangeit baieid jong nga .
Ha kane ka jingthoh ngin sa ithuh ia kaei kaba pynlong ia ka jingsngewsih .
Kiba bun na ki ki don hapdeng u Mars bad u Jupiter .
Kane ka dei ka jingïalehkai ODI kaba lai jong ka India hadien ka World Cup . . .
U la pyniakhlad ia ka ha u snem 2003 , da kaba weng noh ia ki kyrdan syiem jong ka baroh .
Lada phi dei u nonghikai jong ka Ktien U Blei , sngewbha ia ki jingpynkylla kiba bat skhem ia kaei kaba don ha ka jingthoh tynrai Hebru bad Grik .
Ym don dawai na ka bynta ka jingpang cobra .
Ka long kumba ki arngut ki la ialeh pyrshah .
Ia ki jingpynbna ba pura yn sa pynbna shen .
Ka Skul Khaii jong ka EU ka ai ia ki prokram hikai kam khaii ba la hikai ha ka ktien phareng .
Ki pud hangne ​​la dep ban buh .
Ngi baroh ki paralok ngi ialehkai ludo online , khnang ba kan pynlong ia ngi baroh ban iajan , baroh ki paralok , la ong u Mandhana ha ka video .
Bad yn ong ha ki hangno kata kaba phi la ju mane ?
Ka AAP ka la kular ban pynlong ia ka WiFi kaba lah ban ioh laitluid ha ki jaka paidbah ha kylleng ka nongbah Delhi ha ka jingpynbna jong ka ha u snem 2015 .
Ka CEC ka la pynlong jingialang ha ka 24 tarik u Nailar , 2009 bad ka 22 tarik u Naiwieng 2009 , bad ka la bishar bniah ia ki bynta bapher bapher kiba kongsan kiba iadei bad ki jingailad ban tih marpoh khyndew .
Ia kane ka show la shon ha ka DVD bad CD .
Ki don arngut ki khun shynrang kiba dang san .
Hynrei katno por phi marina ia ka dohkha ?
Kaei kaba kongsan kaba nga dang treikam ka long ka khanatang . . . kata ka jinglong baroh kawei shaphang u Hitler bad ka Niam Hok . . .
La kha ia nga ha Africa Sepngi ha ka longiing kaba don hynriew ngut ki khun , baroh ki dei ki kynthei .
Hynrei ka Afghanistan ka kwah ban don ka jingiadei kaba bha bad baroh ki para marjan jong ka bad ka thain , kynthup ia ka India .
Kumno ngi lah ban bud ia ka nuksa jong u Paul ?
Hynrei ki refiner bad ki nongdie umphniang India kim ju wanrah ia ka umphniang jet .
Hooid , ki bymman ki don ha ka khyndew kaba sniew . Ha kaba khatduh eh , kin sa mad ia ka jinghap ynda U Jehobah un pynjot ia kane ka pyrthei bymman . Jingpynpaw 21 : 8 .
La pynlong lai tylli ki jingiakren naduh katei ka por .
Ka kynhun jong ki pulit jong ka Punjab kaba dei peit ïa ki kam runar ha ka cyber , ka la thwet ïa ki lad pathai khubor ba pawnam kum ka Facebook , Twitter bad Instagram ban pynïap ïa ki briew kiba pyni dur da ki suloi .
Haba baroh kiwei pat ki la pulom , nga la leit sha ki pulit kum ka lad kaba khatduh , shi sngi hadien ka jingjia .
Ha ki kyntien jong u sha u nongiathuhlypa Isaiah ba la kdew haneng , U Blei Uba donbor baroh , U Jehobah u la batai ia la ka jong ka jinglah ban iathuhlypa ia ka lawei .
Ia ka bynta jong u Ram la ak da u Arun Govil , ia ka Sita la ak da ka Deepika Chikhalia , ia u Lakshman la ak da u Sunil Lahiri , ia u Hanuman da u Dara Singh uba la khlad noh , bad ia u Ravan da u Arvind Trivedi .
Kumno ngin lah ban pyrshah ia kum kane ka jingsngew ? Balei ka jingpule Baibl man la ka sngi ka ïarap ïa ngi ban long kiba husiar ha ka jinglong mynsiem ?
Ki nongialehkai golf ba pawnam na palat 50 tylli ki ri ki la iashim bynta ha kane ka jingialehkai .
U nongpeit bniah u dei ban bishar shwa ia ka jingheh jong ka network bad kumno la shna ia ka .
La ai jingbam bad jingdih ia ki nongleit jingleit .
Haba la pynmih ia ka The Wire san snem mynshwa ha kane ka sngi , ka jaka ka la kham jylliew shuh shuh .
" " " Ki shu duna khyndiat ka jingshaniah ."
Ki surok kim don ki lynti iaid kjat .
Ki lama bad ki jingdeng jong baroh ar tylli ki prokram ki long kumjuh .
Ka kynhun jong ngi ka don ka jingkhih kaba bha ban leit sha ka Asia Cup .
U Ravi u la ak ha ki phlim Bollywood .
Ia ki ophisar IAS la iada da ka ain hynrei la thung ia u Tiwari bad ia ka Lalla na ka daw jong ka sain pyrthei .
Ka jingthoh ha ka dur ka pyni ba ka dei na ki set jong ka phlim ba la ak da u Amitabh .
Arngut ki nongshah kynnoh ki dang phet krad , la iathuh ki pulit .
U nongthoh u dei u Director jong ka tnat pule puthi jong ka ri baroh kawei .
Ka dei kawei na kita ki phlim kiba ki briew ki peit biang biang .
Ia kane ka jingpynbna la pynlong katkum ka jingbthah jong ka iingbishar jong ka Punjab bad Haryana .
Ki katto katne kiwei pat ki riew pawkhmat jong ka Bollywood kiba kynthup ia u nongshna phlim u Sajid Khan , u nongrwai u Kailash Kher bad u nongthaw jingrwai u Anu Malik ruh ki la shah kynnoh ba ki leh beijot .
Da kaba pyndonkam ia ka GIS , ka SWMC ka jop ha kaba buddien ia ka jingtreikam kaba bha tam jong ka jaka pynmih bor ding ha Karnafuli , ka jingpynjakhlia ia ka um hapoh khyndew da ka arsenic bad ka jingpeit bniah ia ka jingpynjot ia ki jingthung jingtep .
Katno sien , hadien ba nga la ioh pisa na ki nongshong wai jong nga , nga la shong lyngngoh da ka jingsngew kynta ryngkat bad peit bniah ia ka khmat jong ka Mahadei da ka jinglong ba iaineh kaba khraw !
Hangne ​​ka long kumno phi lah ban leh ia kane .
Ngi donkam ban kylli hato ngi kwah ne em ban pynurlong ia ka thong jong ka roi ka par da kaba pyndonkam ia ki thma bad ki tiar ialeh ?
Saw bnai nga la don hangne ​​.
Kumta , ka bynta jong ki nongshong shnong ka long kaba kongsan tam .
Hynrei ka met jong phi ka jngai na kaba ailad ha kane ka kyrdan , bad ka ialeh pyrshah da kaba tyngeh .
Ka India ka la ïalehkai pyrshah ïa ki bad ka dei ka jingjop kaba khraw na ka bynta jong ki , ong u kapten barim .
Ki jingkren ba kongsan na ka jingkren jong u PM Modi .
U myntri rangbah ka jylla u Sushil Kumar Modi u la ong ba ka jingpynsah jaka ka long kaba donkam na ka bynta ka jingroi jong ki jaidbynriew dalit .
Ki jingpynshisha ID ban thied tiket liengsuin : Da u Aadhaar phin ioh ia ki digital boarding card .
Ka jingleit jngoh ia ka iing sah jong u Thackeray kaba don ha Bandra kaba don ha sor kam shym la don ha ka jingthmu jong u Kovind .
Dang shen ka Google ka la pynmih ia ka jingpynkylla kaba thymmai jong ka system treikam mobile jong ka , ka Android 9 . 0 Ka pai .
Katno ka por kan shim por ban shna ?
Ka dor jong ka ksiar mynta ka long 1, 100 pound na ka bynta shi ounce .
Ka tnad elekshon ka la pynmih ia ki kyndon kaba mut ba ka elekshon kan long ha Bihar .
Ha ki por ban wan kiwei pat ki jaka pule jong ka tnad pule doktor ruh kin ioh jingmyntoi na kane .
ka rta ha kaba la khein ia u briew ha ka ain ba u la rangbah bha ban thep vote .
Ka IT band ka sdang na ka tyrpeng bad ka iaid na ka bynta ba shabar jong ka tyrpeng haduh ka shyieng tyrpeng .
Kynmaw phi shu shim ia kane bad nangta phi rotate .
Ki pulit ka Tripura ha ka sngi Palei ki la sdang ia ka jingtohkit halor ka fatwa ba la pynmih pyrshah ia u myntri rangbah ka jylla u Manik Sarkar ha ka facebook , la iathuh ki bor pyniaid.
Kumta ka kynthei ka la pdiang ia ka jingpule Baibl ha iing .
Ka bneng kaba dap da ki khlur ka la ktah jur ia u Dabid . Hynrei ha ka Salm kaba 103 103 , u Dabid u kynmaw ia ka jingtrei jong U Jehobah kaba pher pat .
Hynrei kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba ki elekshon ha Bastar kin don ka jingshah thombor .
Ia ki lynti la kyrkhu da u shaman bad katba uwei pa uwei u briew u dang teh ia ka ha ka kti jong u briew shimet , ki ong ia ka jingkyrkhu ba kyrpang .
Nga bad ka Shafali ngi la ieng lang ha ka por ba ngi dang pdiang ia ki takma jong ngi .
Nga ai khublei ia baroh ki Myntri Rangbah kiba la kohnguh ia ka por ba la buh da ka kor .
Ka jingshisha ka long , ka im ka jingim kaba thylli .
Ka la duh noh hadien ba la pynbna ia ka ain shipai ha ka snem 1958 .
Da kano kano ka rukom ! Wat la U Jehobah u la pynpaw ia kaei kaba u kwah ban leh hynrei kane kam dei ka jingbishar kaba khatduh jong u .
Ha ri India ia u bnai slap la rakhe ha ka dur jong ka Magha Purnima .
Pynpaw ka Delhi ia ka polisi jong ka Indian Ocean hapdeng ka jingkulmar halor ka South China Sea
Ki nongjngohkai pyrthei ki la shim ia ki dur jong ki jingjot jong ka avantipur .
Kam shym la iehnoh ia nga ha uta u lum ba snam .
Ki iew bad ki dukan jong ki nongdie jingdie ha ki lynti iaid kjat kin ym plie .
Pynpaw u Shoaib Akhtar ia ka jingduh jingkyrmen halor ka ICC World Cup 2019 , ong ' ka jinglong jingman jong ka kriket ka la hiar '.
Kata ka dei ka jingjop , jong ka jait .
Nga tieng shibun bad nga leit sha ka jingthiah jong nga . Nga sngew lyngngoh lano kan kut .
Lady Dock kolej , kolej Fathima , Kolej sorkar Meenakshi na ka bynta ki kynthei , E . M . G
Ka dei ka jaka synshar jong ka Elaka Balaghat .
" Nga la bthah ia u Arun Jaitley ban pynsngew ia kane sha Rajya Sabbha ", la ong u myntri ha ka tweet jongu ".
Kane ka Seng Parabangeit ka la lah ban pyniap ia ka Moira MacTaggert shuwa ba kin pynduh noh ia ki .
Kumjuh ruh u la ai katto katne ki jingpyni dur ia u nongthoh kot khynnah .
Ban pynthikna ia ka jingsumar kaba bha bad kaba rem dor na ka bynta baroh ki nongshong shnong Yn sdang ia ka jaka sumar kaba shongdor kawei ka pisa ha ka kyrdan jong ka taluka kaba pynsuk ia baroh ki jingtest ia ki jingpang .
Baroh ar ka engine bad ka kamra jong ki nongleit nongwan la pynkhih shakhmat , kaba ai ia ka jinglong ryntih bad ka jingshong kaba kham bha .
Ka Mira Rajput bad u Shahid Kapoor ki dei ki shijur kiba pawnam bha ha ka Bollywood .
Da ki hajar tylli ki dieng ki la shah pynpra bad ki dieng elektrik ki la shah pynthut kaba la pynthut ia ka jingpynpoi bording sha ki spah tylli ki shnong .
Lada jia ba ka jingiap jong u nongshah insurance ka jia namar ka jingjia aksiden , ar shah ia ka dor ba la pynshisha dei ban siew sha u nongshim kyrteng .
U Agnihotri u dei ban ainguh shisha ia u .
U chairman barim ka UGC u Professor Nazrul Islam u la ong ba kam long kaba dei ban mynjur ia kiba bun ki skulbah shimet .
U Amitabh Bachchan u la ai ia ka jingpynbna shaphang ka aiom thymmai jong ka KBC .
Kine kiei kiei ki long tang ki jingshai bad ki jingtrei jong ka kynja kynja .
Ka India kan long ruh ka nuksa ia kiwei pat ki ri da kaba pyllait hi ia ka jingpang TB ha u snem 2025 , u la bynrap .
Watla katta ruh ka jingdon jong ki jingjia aksiden ka dang jur bha .
Nalor kata , ym don reflex ba la tip kaba pynkylla ia ka jinglong jong ka jingsngewthuh , hynrei ka jingpynkhuid ka paw shai ba ka pynkylla .
Book ia ka jingmyntoi kaba shi bynta ha ka dor Rs 425 bad bat ia ka kyrdan kaba sah haduh Rs 400 .
Wat tieng ban leh bakla .
Ia ka lynti 112 la ai nyngkong eh ha ka snem 1928 ban ai nombar ia ki surok bah jong ka jylla ha Pennsylvania .
Ia ka jingrwai la thaw da u Shankar Ganesh bad ia ki kyntien la thoh da u Bichu Thirumala .
Kumta ka Kompani ka la kylla long ka nongsynshar ba shisha jong ki jaka kiba heh jong ka madan Ganges kaba shapoh ha ka snem 1773 .
Hynrei bret khyndiat ka jingieit ha ka lynti jong ki .
" Bunsien la ju khot ia ki kum ki " " jaka khlaw " " , ki jaka khlaw ki lah ban long ki jaka ba bha tam na ka bynta ka jingpher ba kyrpang jong ki jingthaw ba im bad ki jinglong ba kyrpang jong ki jingthaw ba im . "
Ym slem ba nga la jop ban shem ia kawei .
Ka khubor na u President ha shuwa ka sngi rakhe Gandhi Jayanti
Ka EPL ka iatreilang ruh bha bad ka kynhun ialehkai jong ka ri India .
Ngi donkam ia ki rangbah kiba la tbit ban ieng .
Kata ka la long ka jinglehkai kaba sah jingkynmaw .
U la kylla long uwei na ki nongialehkai ba kongsan tam ha ka kynhun .
Haba ngim bam ia ka jingbam kaba biang , ka protein ka shah pynpra ban pynlong ia ka shini na ka bynta ka bor .
Ngim ia sngewthuh jingmut iwei ia iwei pat .
Ka la neh haduh u snem 2015 .
Ka kompeni ka don ruh napdeng ki phra tylli ki nongdie marbam ba pawnam ha India mynta .
Ki rung , ki khum kti , ki rwai jingrwai bad ynda ki la mih , dei ma nga kiba ki lap .
Ki syiem ki pynshlur ia ki syiem bad ki khun jong ki riew donburom ban nang ia ka silat bad kano kano ka jait jingstad kaba iadei bad ki jingdonkam ha ka thma .
U la leit sha UK .
Ngin sa ia kren ruh ia kane ha ka jingialang ka kynhun myntri , la ong u myntri .
Ki long kiba heh tam na ka kynhun jong ki Spaniel .
Ka jinglong ha kaba ka nodule kaba lieh ka mih ha ka sniehdoh jong u briew shimet .
Kiei ki jingthmu jong phi ban pynbeit ia ka jingeh ?
U nongai jingmut jong ka Myntri Rangbahduh ka Sheikh Hasina ha ka liang ki kam pyntip bad pynïasoh u Sajeeb Wazed Joy ha ka sngi Thohdieng u la kynthoh ïa ka BNP halor kaei kaba u la khot ka jingbymhok jong ka seng .
Ia kine ki shynrang la rah sha ka jaka sumar .
Ka snem 2014 kan long kaba bha shibun na ka bynta jong phi .
U aktor u la sam ruh ia ka poster thymmai jong ka phlim ryngkat bad ka jingpynbna kaba thymmai .
Nga sngewtynnad haduh katta katta ia ka art jong ka jingiathuhkhana bad ka jingshna phlim .
U la sngew lyngngoh shibun haba u kren .
Kam long kum ka por barim ha kaba haba don ka internet .
Ka la long ka jingangnud ban ïalehkai kriket Test bad nga la sngewkmen shisha haba nga la ïalehkai nyngkong ha Africa .
Ki briew kin sa shah pynbor ban leit shaphang shathie .
Ngim lah ban ong ei ei ha kane ka kyrdan .
Ki ia pynduh jait ia ka imlang sahlang bad ki khynnah kynthei .
Hato kam dei ka ri jong nga ?
Ki kular ia ka jinglaitluid bad jingsngewbha , hynrei kumba ong ka Baibl , ma ki hi ki don kum ki mraw jong ka jingbamsap . 2 Petros 2 : 19 . Ka jingsngewthuh bakla shaphang jong ka .
Ka don ka jingbym thikna kaba jur ha kine ki jingkhein , hynrei kumta kane ka dang sah ban pynthikna .
" " " Nga la sngewsih ," " " " ka la ong .
U tnga u la shah ktah ha ka jingpang stroke .
Kaei kaba iarap ia ngi ban shem ia ka jingkmen ha ka kam ialap ? Ki jingthoh Gospel ki pyni ia U Jisu kum u briew uba leh bad kumjuh ruh kum u briew uba don ka jingsngew ba jemnud .
Nga sngew kumba ngi buhrieh ia lade ha lyndet jong ka ktien bad ngim peit ia ki briew haba ngi kren .
U Arjun Tendulkar u la mih madan nyngkong ha ka kynhun ïalehkai jong ka Mumbai.
Wont ka long kaba bun ka jingpher .
Wat la nga don kawei ka jingai jingmut .
Ka India pyrshah ia ka Pakistan ha ka Asia Cup 2018 kan sdang ha ka por 5 : 00 PM IST .
Ka Party ka la pynieng ia u Niraj Kumar Singh na Chhatapur bad ia u Vinay Bihari na Lauriya assembly konstitwensi.
U Additional District and Session Judge u Bah Edgar Fernandes u la shah thung kum u nongbishar jong kane ka ïingbishar ba kyrpang , la ong ka Dr Prasanna Acharya ka director jong ka tnat par mawshun bad ka Geology .
U president ka Turkey u Recep Tayyip Erdogan u la khot sngewbha ia u paralok jongu na America u Donald Trump ban wan jngoh ia ka Turkey ha u snem 2019 , la ong ka White House ha ka sngi Nyngkong .
Ka Mumbai Press Club ka la ong ba ka ieng ha ka jingdawa jong ka Entertainment Journalists ' Guild ban panmap na ka Ranaut na u Justin Rao bad kiwei pat ki nongthoh khubor halor katei ka jingleh jong ka .
Ia ka jingshah kynnoh la pynjlan sa 14 sngi .
Hynrei lehse ngi la bakla ha kata . Nga lah ban leit ?
" " " Ka long kumba ngi la jan bha sha ka bynta kaba khatduh " " la ong u president jong ka EU Council u Donald Tusk ha ki nongthoh khubor hadien ba kiwei pat ki 27 ngut ki nongialam ki la mynjur ia kane ka jingiateh .
Ka kynhun kaba jop ka dei kaba thep bun kol .
Kane ka kamra shet jong u briew ka long kaba khuid bha khlem don ei ei ha ka .
Hato phi la ialam ia kata ka khynnah sha ka jaka ri khunswet ?
Ha ka snem 1876 la thung ia u kum u nongpeit kot na ka bynta ka dorbar thawain jong ka ri France .
Ka Cloud ka ailad ia ngi ban leh ia kane da kaba klik .
Kane ka la khmih lynti ba kan ai jingmyntoi kumba lai klur ngut ki briew , ong ka sorkar .
Nga la don hynriew sien ha phatok .
Ha kawei pat ka tweet , ka Mayawati ka la ong ba ha ka jaka ban ialeh pyrshah ia ki nongialeh pyrshah kiba bitar jong ka , ka Congress ka ju pynmong ia kito kiba ai jingkyrshan bad jingiatreilang ia ka .
Ka Nikke jong ka ri Japan ka la pynkiew ia ka 0 . 3 na ka shispah .
Ha ka shi miet , u ksuid u la dei ban wan .
Katto katne ki surok ki la shah tap um ha kaba ki nongñiah kali ki la sahkut .
Ka damping ka pynbeit ia ka dor ba la shim shapoh .
Ka jingrakhe jong ka Holi ne ki rong ka dei ka jingrakhe kaba pawnam jong ki Hindu ha ri India .
Kane kan dei ka jingleit jngoh kaba nyngkong jong u Thackeray sha Ayodhya hadien ba u la long u Myntri Rangbah ka Jylla .
Ki jingkynnoh jong u Rahul ia u PM ki long ki bym don nongrim : BJP .
Ka dei ka nongbah jong ka Elaka Rahim Yar Khan bad jong ka Tehsil Rahim Yar Khan .
Ka batai ia ka kam jong ka iing Mochi .
Katto katne na ki ki dei ki nongwan buhai shnong bad katto katne ki dei ki nongkylla niam , kiba im ka jingim kaba sngewtynnad .
Ia kine ki nongtong dohkha la khmih lynti ba yn aiti noh sha u Assistant Director jong ka tnad ri dohkha ha Jaffna hadien ba la dep ban eksamin ia ki doktor , ban leh ia kaba donkam shakhmat .
Ka kolej doktor jong ka MES ha Perinthalmanna ha Malappuram.
U Syiem Dabid u la thoh ia ka kopi shimet jong ka Hukum bad u tip ba ha ka U Jehobah u pynbna : Ka jingpynshitom bein ka long ka jong nga , bad ka jingpynshitom bein .
U Shami u la shim bun eh ki wiket na ka bynta ka India namar ba u la pynhap ia saw ngut ki nongtied .
Nangne ​​shakhmat ïa ki test admission , ki curriculum bad ki eksamin jong ki kolej yn pynlong da ka Dhaka University .
Katkum ka khubor la khmih lynti ba 20 ngut ki myntri thymmai kin shim smai .
Ki jingiatyngkhuh ki jia haba ar tylli ki galaxy ki iaid beit lyngba iwei ia iwei pat bad ki don ka jingkhlain kaba biang ban ym iasoh lang .
Ka Punjab bad ka Haryana ki la mynjur ban shna ia ka surok ring sawdong jong ka Chandigarh .
Te , ngim shym la hap ban ap slem .
" Ki kot khubor ba pawnam ki kynthup ia " " Ka History jong ka Balang " " , " " " Ka Jingbishar bniah ia ka Histori Katholik " " , bad " " " Ka History jong ki Niam " " . "
Katno ka jingwan jong ka pisa thymmai ?
Kawei ka pavilion ha madan Captain Roop Singh la ai kyrteng da u Sachin Tendulkar uba la thaw ia ka histori da kaba long u nongialehkai kriket ba nyngkong eh ban thep ar spah snem ha ka ODI .
Ka hall ka paw lyngngoh bad ka dap da ki ‘ wick ba la pynsngem ha ki khiew nar jong ka umphniang sandal .
Hynrei phi lah ban leh aiu ia u slap ?
Nga kyrpad biang ia baroh ki nongpyniaid ban ialeh pyrshah ia kane ka jingeh da kaba khia .
" " " Ha ka por ba wan ka sorkar jong ngi ki don tang ar tylli ki karkhana shna mobile . "
“ “ “Ngan shim ia ka arc kaba sha kadiang,” la ong ka Vittoria, da kaba kdew ia ka bynta kaba sha kadiang jong ka sawdong.”
Dei ban pynlong ruh ia ki jingiakop thoh essay , jingkren , dro dur bad ki jingiakop ialehkai .
U la ong ba ka sorkar Modi ka la pynthikna ia ki jingdonkam ba kongsan jong ki 60 klur ngut ki briew kiba duk kum ka iing , ka gas shet , ka bording , ki painkhana , ki bank account bad ki jingshakri ha ka koit ka khiah .
U Ravi Varma um sngewhun ia ka jingiadei hapdeng ka tnga jong u bad u Raja bad u la kwah ban pynduh ia ka .
Hynrei u Myntri Rangbah ka jylla u Pinarayi Vijayan u la jubab ba um shym la ïohi ïa katei ka jingleh khlem akor .
Uei napdeng jong ngi un long u nongleh bymman ha kata ka por ?
Ha kane ka sngi kaba itynnad na ka liang jong u Dr Arvind Kumar Sharma ryngkat bad ki samla pule kane ka tnad kila pyni ia ka Holi Gayan ha ka rukom rwai Brij .
Hadien kata ka la ujor ejahar pyrshah ia ki para marjan jong ka bad ki arngut ki pulit ha ka iingbishar jong ka thain .
Ban pyndep ia ka kyndon jong ka SEBI , ka sorkar ka hap ban pynhiar ia ka bhah jong ka ha ka kompeni sha ka 75 percent .
Lah ban pyndap biang ia ka ha kano kano ka jaka .
Ka niam Islam ka long kaba la pynshong nongrim ha ki jinghikai jong ka Quran .
Dang shen ka BHU ka la iasoi ia ka jingiateh bad ka AIIMS ban shna ia ka World Class Health Institute .
Kitei ki briew kiba la shah pyniap ki dei ki nongshong shnong jong ka Jabalpur .
Ka sorkar Kamal Nath ha Madhya Pradesh ka la ngat ha ka jingeh hadien ba u nongialam ba rangbah jong ka seng u Jyotiraditya Scindia u la pyniasoh ialade sha ka BJP .
" Ka BJP ka pyndonkam ia ki mashin jong ka jylla bad ka bor pisa ban jop elekshon " " u la kynnoh . "
Lah ban shem bun ki mawsiang bad ki mawsiang kiba lieh kiba la buh ha rud jong kawei pat ka pung kaba don shaphang shathie lam mihngi jong ka surok , 500 meter shaphang sepngi jong ka jingtep .
Ka jinglong jong ka jinglong hok jong ka jingkren ba la kren ne aiti .
Une uba la khlad noh la tip kyrteng kum u Chandan Shaw .
Fazal Karim Miah , u riew saiñ hima sima India .
Khublei ia kine ki legends kiba la pynlut ia ka por jong ki na ka bynta ki khun jong nga ki la sngewkmen shibun . la ong u Azhar .
Kum une u briew um ju im shisha .
Dei ha kata ka por ba nga la shah pynpra .
Ka jingmih ka long ka jingpynmih snam .
Ha ka jingïapher , ka jingmut jong u Modis ban pynthikna ïa ka jingshaniah ka long jong ka sorkar , ha kaba ka jingshaniah ka long ka nongbah ha ka jingshakri ïa ka bor synshar .
Haba ngi wad ia ka jingpyniaid jong U Blei ha ki liang baroh jong ka jingim , ka jingiadei paralok jong ngi bad u kan nangroi thikna .
" Lada tang khyndiat ngut ki briew kiba kren pyrshah ia ka Khalistan kam mut ba ka jaidbynriew Sikh baroh kawei ka kyrshan ia ki " " . "
Haba kylli halor ka jingeh jong ka nongthoh khubor kaba shah set phatok ka Khadija Ismayilova bad ka nongiasaid ain ia ka hok longbriew manbriew ka Leyla Yunus , u Mehriban um shym la jubab satia .
KUMBA ngi la iohi ha ka jingthoh ba la dep , ki don katto katne ki daw balei ba ka long kaba bakla ia ngi ban wad ia ka jingpynshitom bein .
La khmih lynti ba kumba 50 ngut ki nongrep na kylleng ka ri kin iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ym don ki jingpyni ha ki jaka peit phlim na ka bynta ki phlim India bad tang khyndiat eh ki phlim kiba la pyni ha ka TV .
Hynrei ka jingsngew ba ngi dei ka jaitbynriew kaba iatylli ka lah ban jah noh haba ki jingeh ki mih namar ki jingialeh pyrshah ha ka jinglong .
U Manu Ashokan un pyniaid ia kane ka phlim ba la thoh da u Bobby bad u Sanjay .
Ha ka khubor jong ka sha ka longïing kaba la duh noh , ka Smt . U Soni u la ong Ha ka kam ba pawnam jong u , u Shri Bhattacharjea u la buh ia ki kyndon kiba thymmai ha man la ka kam kaba u la pyndep .
Kiwei pat ki jingkiew kiba paw ha ka kyrdan ïalehkai ki kynthup ïa ki lai ngut ki nongïalehkai na Australia kiba kynthup ïa u Pat Cummins , U Travis Head bad u Marnus Labuschagne ryngkat bad ki Windies Kemar Roach , u Roston Chase bad u Shane Dowrich .
Ki pulit ki la poi ha katei ka jaka bad ki la pynkit mar mar ia kitei ki briew sha hospital .
U peit ia la ka jong ka histori .
Ki nongleh kam sniew hadien ki la beh noh ia ka na ka kali bad ki la phet krad noh .
Ka phlim ka don ia ka jingrwai jong u Thaman S . bad ka jingpynmih phlim da u George C.
Ka jinglong ka suinbneng ha ki lum Andes ka iapher shibun katkum ka jingjrong , ka jingjrong bad ka jingjan jong ka duriaw .
Ka nongrwai ba pawnam jong ka ri America ka Katy Perry ka don mynta ha Mumbai .
Ka Hukum ka la dawa ba un rah ia ka kam sha ki bor ba la seng ki nongbishar ba la thung ban pynbeit hok .
Suki suki ka dohnud kan shem ia ka jingshong suk .
U myntri ka tnad pule puthi u Jagdishwar Reddy u la iathuh ha ki nongthoh khubor ba ka sorkar Telangana kan siew bai lutksan ia ki samla pule na Telangana kiba pule ha Andhra Pradesh .
Lai tylli na ki jingrwai la pyllait ha ka album jong ka show , bad kawei na ki jingrwai ka la paw ha ka phlim .
Hynrei u Adonijah um shym la khot ia u Solomon bad kiwei pat kiba iaineh ha u Dabid sha ka jingknia .
Ki nongri dohkha ki lah ban ioh dawai tang lyngba u doktor mrad , bad ia ki dohkha ba la ai dawai la buh kyrpang ban pynthikna ba baroh ki dohkha kin long kiba lait na ki dawai shwa ban pyniaid iew ia ki .
U Jashandeep Singh Randhawa u SP ka STF jong ka Gurugram u la shah bynshet ha ka kam Commandant 3rd Indian Reserve Battalion ha Sunaria .
Kumta nga la ong , ‘ Ngam shem ba ka long kaba sngewtynnad ’ .
Kane ruh kam pat biang . ka jingktah kaba im , ka nuksa kaba im , ka jinghikai kaba mynta ka long kaba donkam .
Pynlong ia ka dur jong ka blei .
" Halor ka jinglut jong ka projek , u Sivan u la ong " " ka mishon kan shongdor T. 250 klur " " " .
Ka India ka la iashim bynta ha jan baroh ki kam pynneh jingsuk ha Africa , ryngkat bad kiba bun kiwei pat ki ri Africa .
“ “ “Kane ka dei kaba u kwah,” la ong ka Katherine.
Ha ka ri jong ngi ngi ju iohi ba ki projek pynroi ki sahkut hadien ba la pynbna namar ki daw bapher bapher .
Ki tyllong khubor na ka CBI ki la kynnoh ba u Kumar u la ai jingtip kaba ym shym la ai da u hynnin ka sngi .
U Shah Rukh Khan un sa ak ha ka phlim Saare Jahan Se Achha , pynthikna u Ronnie Screwvala .
Ki doh kum ka dohkha bad ka syiar .
Ka jingdih ia ka sha kaba rkhiang ka lah ban iarap ban pynjem ia ka jingsma ha ka kpoh mardor .
Ka long ka dustur kaba jemnud bha ban long shi bynta jong ka , kaba la leh da ki kmie ki kpa , lyngba ka longïing sha ka imlang sahlang .
" U angel U Trai u la paw ha u bad u la ong ha u , " U Trai u don ryngkat bad me , me u riewshlur ba shlur ! " " "
Kumta ka sorkar pdeng kam don pisa ban pynlut .
U Mr . Doria kata ka dei kaba la jia ?
Ka jingmut jingpyrkhat jong ka sain pyrthei bad ka imlang sahlang jong ka India ka long kaba donkam ban pyrkhat , ka la ong .
U Blei u la khot ia nga ban shaniah ha U da ka jingkwah jong nga ban shongkurim .
" 13 Da ka pop u Adam , ki khun ki ksiew jong u baroh ki la " " shah pyndem ha ka jingbymdon jingmyntoi , " " la kha ia ki ha ka jinglong mraw jong ka pop bad ka jingiap . "
Ki mukotduma pyndik u CJI : Arngut ki nongiasaid ain ki thoh ia ka shithi plie sha ka Bar Council , ki pynrem ia ka jingkyrshan jong ka ia u Gogoi .
Ngan sdang da kaba ai khublei ia ka ASSOCHAM kaba la pynpaw ia ka mat kaba iadei bad kaba iadei bad ka juk mynta na ka bynta ka kam bank .
Ka kuna kaba Rs 1 . 42 lak la lum na ki nongshah rai pynrem .
U Kiran Bedi u kyrtong myntri rangbah ka BJP u la shah rem noh na Krishna Nagar kaba dei ka jaka ba shngain jong ka party .
Ka jingiateh kaba la kdew ka la thmu ban pyndonkam 6200 MT ka nar ha ka jingshna .
Ka liengsuiñ kaba nyngkong eh kaba la pynkylla dur pura ka la hap ha ka por ba pynlong ïa ka jingpyni ha Duke Field ha ka ktem shipai Eglin ha ka 29 tarik u Lber 1980 , haba la siat kloi palat ïa ki roket ba pynsangeh ïa ka ban hiar .
Ka BJP kam shym la lah ban jop ia kano kano ka seat .
U Moore u kyrteng u William S . Burroughs kum uwei na ki jingktah ba kongsan jong u ha ka por ba u kha ia ki Nongpeit .
Ha kaba ïadei bad ki nongshalan shabar ri , ka Maharashtra , Tamilnadu bad Telangana ki paw kum ki lai tylli ki jylla kiba ha khlieh duh .
Nga la ai ka jingtyrwa kaba don jingmut bha .
Ym don kano kano ka seng kaba la shim ia ka jingkitkhlieh haduh mynta .
Ngi tip bha ia ka jingma kaba ki don .
Ka la kyrpad ia nga ban pynim ia ka .
Ym pat lah ban pynthikna balei la buhrieh ia katei ka kaiphod , hynrei don kiba ong ba ka dei ban khanglad ia ki jingjia kiba kham jur jong ka jingshah thombor ha ka imlang sahlang .
Ha kine ki san snem ba la dep , 1, 556 ngut ki nongkhaii ki la ioh ia ka ram ba la ai jingkular kaba T. . 15 . 05 klur tyngka .
Hynrei hato ka long ka jingpynlut kai ?
Ki arngut kiba don ha kawei pat ka bike ruh ki la mynsaw jur .
Naduh ba u Modi u la long u Myntri Rangbahduh , la pynlong bun ki kam pynroi ha Gujarat .
Namar ba katei ka jingjia ka la jia hapoh katei ka thliew , ki bor pyniaid ki la rai ban pynsangeh noh ia ka jingleit jingwan jong ki kali na Pune sha Mumbai .
" U Mayor Kishori Pednekar u la ong " " Ka long ka jingjia kaba sngewsih ."
Ka BJD kan dang ialeh na ka bynta jong ka , la pynskhem u Patnaik .
" Da kaba pynmih ia ki jingpyrta " ngi kwah ia ka hok " ", ki nongshong shnong kiba la bitar, ki dkhot jong ki kynhun kynthei bad ki samla pule ki la ia sngap jar ha khmat ka thanat ha katei ka sor, kaba jngai kumba 50 km na Hyderabad. "
Ki jingtip ki long kiba lah ban ioh ha kine ki sngi .
Katei ka jingjia ka la jia ha ka thain Tangdhar .
Hadien kata yn sa pyntreikam ia ka 112 India mobile app ha baroh ki jylla ka sorkar pdeng ban iarap ia ki briew ha kylleng ka ri ban ioh ia ki jingshakri ba kyrkieh ba la pyniasoh lang .
U Dr . Martin Ney , u Nongmihkhmat na ka bynta ka ri Germany .
Kaei ka jait jingwad bniah kaba phi la leh ?
U kapten jong ka England u Eoin Morgan u la shah pynjahthait , ha kaba khatduh u la ioh ia ka jingjop hapoh ka ryntieh jong u .
Ki nongshong shnong ki la wanrah ia kiba mynsaw sha kawei ka hospital shimet kaba don ha Nawanshahr .
Katto katne ki ri ki pyndonkam da ki rukom bapher bapher .
Ka jinglong ba jylliew jong ki jingleh niam bad ka jingpyndonkam ia ki duwan na ka liang jong kiba bun ki balang ka iehnoh ia kaei kaba U Jisu u la ong shaphang ka rukom mane ia U Blei uba shisha .
Lada kata ka long tang ka jingpyndonkam jong ka Baibl ia ka kosmos , kan long kaba bakla ban kren shaphang ka pyrthei thymmai kaba la jan .
Ka jingdeng ia ki katto katne ki jain bad ka jingbam ia ki katto katne ki jingbam kam pynlong ia phi u Muslim bashisha .
Ki la khang ia ki kynthei bad ki khynnah ha kawei ka kamra bad ki la thang ia ka .
Kumta nga tip ia u .
Nangta ngi la poi ha ka jaka kaba dei .
Ki liengsuiñ jong ka France ki la her halor ka Abidjan da kaba pynhap ïa ki bom pynkhih bad ki lyer pynbthei ummat ha ki paidbah kiba la mih sha surok .
Ym don uwei ruh na kiwei pat ki nongshad uba la leh kumta .
Ka Congress ka sei ia u Acharya Pramod Krishnam uba dei u lyngdoh rangbah jong kawei ka ashram ha Sambhal na Lucknow .
CHANDIGARH : Ka iingbishar jong ka Punjab bad Haryana ka la ong ba ka jinglong ban pynrung ia ki tnga ha ka iing ka sem ka la nang kiew .
Uwei u nongmihkhmat ba rangbah jong ka North Korea u la leit sha Finland ha ka Sngi U Blei ban ïakren bad u barim ka U . S . bad ki heh sorkar jong ka Korea South , la iathuh ka tnad khubor jong ka Yonhap .
Kine ki jingleh ki long shi bynta jong ka buit pynkylla lynti kaba mut ban khring ia ki shipai US sha ki jaka ba jrong pdeng .
Hynrei ka shnong baroh kawei ka la ieng pyrshah ia katei ka kynthei namar ba ka la mudui bun tylli ki mukotduma pyrshah ia ki briew ha katei ka shnong .
Ka jingpynshlur ban pynlong ia ki jingialang jngohkai pyrthei ba iatreilang ban iashim bynta ha ki jingpyni , ki jingialang bad ki jingialang ba la pynlong ha ki Jylla jong ki Party kumta ka iarap ban kyntiew ia ka kam jngohkai pyrthei bad ban pynlong ia ka jingthmu lang jong ka kam jngohkai pyrthei .
U MLA ka BJP uba don ha phatok u la shah pynngat biang ha ka jingshah kynnoh thmu pyniap briew .
Hapoh , la tyrwa ia ka Nexon XE ryngkat bad ki jingtap jaka shong ba la shna da ka jain , ka jaka bat ia ka ryndang ha khmat , ki jingkhang ba don bor ha khmat bad ka jingpyniaid ia ka suinbneng da ka kti .
Ka sorkar ka la ai jingbit Rs . 108 lak na ka bynta ban pynkhreh ia ka Online Mining Tenement Registry .
Ka jaka pule ba kham shajrong na ka bynta ka jingsumar ia ki mrad khlaw
Ia kane ka kam la pynbna ruh ha ki social media .
Bad pyrshang ban pynjem ia ki paralok kiba bitar .
Khnang ban poi sha katei ka jaka hap ban iaid lynti kaba jngai kaba iaid lyngba ki khlaw kiba jylliew , hadien ba la shim jingbit kyrpang na ka tnad khlaw .
Baroh ar kine ki kam ki long kiba lah ban pynshitom da ka jingiap katkum ka ain jong ka niam Islam .
Kumba ka long mynta , ki shong bad ka .
Haba ngi phai shadien, nga bad ka tnga jong nga ngi sngewnguh ïa ka jingsumar jong U Jehobah ha ki sanphew snem ha ka jingshakri jong u .
U Bhargava , u chairman jong ka Maruti Suzuki .
Nga sngewsih ia kaei kaba la jia .
Nangta la khleh ia ka sboh shwa ban buh ia ka ha ka pla .
Ki pulit ki dang iarap ia ki nongleit nongwan kiba sahkut ha ki jaka ieng bus bad ki jaka ieng rel .
Ym shym la tip la kitei ki arngut ki ophisar shipai ki la dep ban shongthait na ka kam shwa ban sdang ka mukotduma pyrshah ia ki .
Ki met iap kim shym la ithuh .
" " " Kata ka ju leit shano shano ."
Ka Kerala ka long kaba kordor ia nga kum ka Varanasi , la ong u Modi .
Ki jingthung , ki jyntang , ki syntiew kiba bun jait ki san bad ki phuh hapoh ka jaka jong ka Nehru Park .
Ka India ka don ka jingai dkhot met kaba duna tam ha ka pyrthei .
Da ka jingheh la wan ki jingpynwandur bad ki jingbei tyngka .
Kumba 16 tylli ki jingdeng ksiar bad 30 hajar tylli ki pisa ki la jah .
Katno ngut ki briew naduh ba phi rung haduh ba phin poi ha ka miej .
Ka Delhi Capitals ka la hiar sha ka kyrdan kaba ar ha ka miej ïakheiñ poiñ .
U Rajnath Singh u la thoh ha ka twitter jong u : U Arun Jaitley ji u la shakri ia ka jaitbynriew ha ki bun tylli ki kyrdan bad u la long ka jingdon jingem ia ka sorkar bad ka seng party .
Ka surok bah 148BB kaba la ju khot kum ka NH 148BB ka dei ka surok bah jong ka ri India .
Ka Congress ka la ioh ia ka jingbun paid kaba pura ha Parliament ha kaba ka don palat 400 ngut na ki 545 ngut ki Dkhot ka Lok Sabha bad palat 159 ngut na ki 245 ngut ki Dkhot ha Rajya Sabha .
Ka iew jong ki SME ka dang sakhi ia ka jingiashim bynta na ki nongbei tyngka kiba kham heh bad la khmih lynti ba kane ka jinglong kan dang iai bteng .
Ki nongsynshar jong ki jaitbynriew ki synshar halor jong ki bad ki briew kiba khraw ki pyndonkam ia ka bor halor jong ki , la ong U Jisu . Hynrei kata kam dei ka rukom Khristan .
" " " Ki seng pdeng , kata ki seng thain , kin long ki nongrai hadien ka elekshon " " ka la ong ha ki lad pathai khubor ha Kolkata . "
Ki la buh jingthoh ruh ha kaba iadei bad ki jingleit jngoh jong ki nongpyniaid distrik bad ki nongpyniaid projek sha ki skul jong ki .
Wat ki jingpynbna ruh ki iaid sawdong ki kynthei jong ka iing .
U Qureshi u la ong ba ka Pakistan ka la pyrshah beit ia kino kino ki sienjam ban pynkylla ia ka jinglong jingman jong ki briew ha Kashmir .
Nga tip ia u khynnah Tribune kot lieh iohi ia ka jingiakynduh kti , .
Hadien ba la pyntip da ki pulit , ka kynhun pynlip ding ka la leit sha katei ka jaka bad ki la sei ia ka met jong u .
Ka jingshongkurim Kat kum ki ar tylli ki skul pyrkhat shaphang ka ain Hindu kata ka Dayabhaga bad ka Mitaksara , ka jingshongkurim ka long kaba 8 jait ha kaba ki saw tylli kiba nyngkong la mynjur , bad ki saw tylli kiba khatduh kim shym la mynjur .
Ka don ki shniuh ksiar kiba jem bad ka dang shad lyngba ka khlaw haba kynsan kynsan ka la sangeh .
Ha ka khubor na Moscow , u Brzezov u la ong ba ka India ka la pynthikna ia u ba um don jingthmu ban knieh ia ka West Pakistan .
U Madhav u la pyndam noh ia ka tweet halor ka jingbym don jong u Ansari bad u la pan map da kaba ong ba hadien u la tip ba u Vice President um koit khlem khiah .
