Hato U Blei u dei u jingshisha ne u fiction ?
Long kiba khuid ha ka jingmut jingpyrkhat bad ka met .
U Shahid Kapoor u dang pynkhreh na ka bynta ka phlim kaban wan jongu kaba kyrteng ka Jersey .
Hadien katto katne sngi ka la shah sumar namar ba ka la dih ia ka bilor kaba dap da ki dawai thiah .
Ka jingïakhun ïakhun ïa ka World Cup hapdeng ka India bad ka Bangladesh kan long ha ka sngi thohdieng 15 tarik Lber 2019 .
Ka Ambulance ka la sdang na Adoor .
Ia ka bor pynithuh ba kyrpang jong ka ri India la thaw kum ka ophis ba la pyniasoh bad ka Planning Commission .
U la shah pynhiar mynsiem , ong ki bahaïing hasem jong u .
La sngewthuh ba ka Special Selection Board kan leit jngoh ia ki jaka treikam jong kiba bun ki jylla jong ka ri India na ka bynta ban kylli jingkylli ia ki kyrtong .
Ka khun kaba lai ka dei ka khynnah kynthei bad kumjuh ruh kaba saw .
" U la maham ba ka CCP " " ka wad ban synshar pura ia ka jingim jong ki briew . "
Ka mukotduma jong ka NIA la khmih lynti ba kan sa ujor shen .
" " " Khublei ba ngam shym la donkam ban ialeh pyrshah satia , " " ka ong . "
Tang kawei kaba ym dei ka long ba kim shym la ialeh pyrshah ia ki jingeh kiba jur .
Ka khynnah ka la khlad noh bad ka kmie jong ka ka la mynsaw .
Ki nongpyndonkam kiba dei hok kin ioh 15GB ka data ba la pyndap ha ka shibnai na ka bynta 6 bnai da ka jingai sngewbha jong kane ka jingai .
U Modi u ai klur ia u Nirav Modi , Anil Ambani : U Rahul Gandhi .
Ka jingpynbiang ia ki bniat , kum ka jingpynbiang ia ki bniat , ka iada ia ki nongshim policy na ka bynta ki jinglut jingsep ha ki bniat .
U la shah jied na ka bynta ki khusnam bapher bapher ba kynthup ia 8 tylli ki khusnam Academy bad kawei ka khusnam Tony , bad u la ioh ar tylli ki khusnam Grammy bad kawei ka khusnam BAFTA .
Ki don lai tylli ki jait i . e .
Ka kyrshan tang ia ki reel kiba 5 inshi .
" " " Ngi la pynkhreh pura na ka bynta kum kine ki khep . "
U Sarbajaya u nang kham marwei bad kham pait .
Ha ka sngi palei u la ai ia ka jingpan jamin ha ka sien kaba lai ha kashari jong ka Gandhinagar .
Balei ba ym don ba ju iathuh ei ei ia nga ?
Ka la long ka Editor jong ka pisa jong ka Times of India haduh u snem 1998 .
Ka Kareena Kapoor , u Randhir Kapoor bad u Saif Ali Khan ki la ia donlang ha ka jingleit ontep ia ka met jong u .
Katba ka kynhun jong ka NHRC kan bteng biang ia ka jingtohkit mynta ka sngi ha Hyderabad .
Ha kane ka sngi la kren ruh u Secretary jong ka tnad jngohkai pyrthei u Manoranjan Panigrahy bad u Director ka tnad kolshor u Bijay Kumar Nayak .
Ki samla pule kiba tbit ki dei ban long ki nongmuna na ka bynta ka imlang sahlang .
U nongmudui u lah ban ujor sha u Nongbishar jong ka Kashari pyrshah ia uno uno u nongshah kynnoh katkum kane ka ain na ka bynta ban ioh jingiada .
Ki District Magistrate kin pynmih ïa ki hukum khang ba kyrpang ha kane ka bynta katkum ka kyndon 144 CrPC , pule ïa ka hukum jong ka sorkar .
Haduh 26 hajar tylli ki test la leh hynnin ka sngi , na kine 671 ngut kiba ioh pang thymmai .
Kumta ka jingïaphetrieh ruh ka long kaba duna bha hangne ​​.
Uwei u nongïakhih ka Congress u la pyrshang ban khring ïa u Jairam Ramesh uba don hapoh katei ka compound .
Uwei na ki nong thombor uba la shah pyniap u dei uba na Pakistan , la lap ba ka jingtohkit ka la lap .
1, 300. 68 6 . 13 Ka Jylla Commission na ka bynta ban iada ia ka hok jong ki khynnah .
U la leit phai biang shabar hangta . La kwah ban tip lada phi kwah ban leit bad u .
4 ngut la shah pynngat ha ka jingthmu pyniap briew
La iohi ia u Arjun Rampal ryngkat bad ki khun kynthei jongu ha katei ka jaka sumar .
Pule ruh : ‘ Katno spah snem ha U Trai ? '
La khmih lynti ba kane ka smartphone Oppo F1 kan sa mih ha India ha kaba kut jong u bnai Jymmang .
Haba ki lok ki don ki jingsngewtynnat bapher bapher , ki jingsngewtynnat bapher bapher ha ki paralok bad ki jinglehkai , bad khyndiat kiei kiei kiba iadei , ki jingiadei ha ka shongkha shongman ki wan hapoh ka jingeh kaba khraw .
Bad nga thikna ba ngan ym long nave shaphang kita kiei kiei .
Ka kynhun kaba kynthup ia ki myntri rangbah ka Haryana , Gujarat , Uttar Pradesh bad Goa bad kumba 140 tylli ki kompeni India la ialam da u Goyal ha kane ka jingialang .
To ai ba U Sri Guru Granth Sahib Ji un iai ialam ia ka longbriew manbriew junom.
Pynsah PM sha shiliang ia ka protocol , pdiang sngewbha ia ka sheikh hasina ha kad liengsuin .
Ki jingpynkylla ha ka ioh ka kot bad ka iew ka hat
U nongthoh khubor u la ong ba ka jingkiew dor jong u khaw ka long kaba pynsniew ia ki nongkhaii namar ba kin lah ban kamai tang khyndiat eh .
Hooid , kane kam dei satia ka kam kaba suk .
Khlem pep , kano kano ka jingleh ba la leh da ki bor synshar ne ki bor thaw ain jong ka riti synshar kan kylla ain tang hadien ka jingmynjur jong u president .
Baroh ar tylli ki kynhun ki la shah weng noh na kane ka lympung .
U nongbishar hapoh ki lai snem ba la leit noh u la shah thung kum u nongbishar ha ki ar ne palat sien da uwei na ki liang ne u paralok jong uwei na ki liang .
Hyderabad : Uwei u nongbylla sngi na Bihar u la shah rai pynrem ha ka iingbishar ha Warangal district jong ka Telangana namar ba u la pyniap ia hynniew ngut ki briew .
Hadien saw snem , u President Xi u la pynjari da ka kyndon kaba thymmai kaba la pynduh noh ïa ki kyndon treikam jong u president jong ka ri .
" " " Shisngi hadien ba la pynbna ia ka result u President ka ri u Mwai Kibaki u la beh noh ia ka kynhun myntri jong u baroh kawei . " " "
Ka kot khubor India ka pynmih jingartatien halor ka jingkynnoh ïap jong u Prabhakaran .
" " " Kata ka long kaba ki briew ki sngewkhia ."
Kine ki karkhana ki don ka jinglah ban pynmih 2000 litar ha ka shi kynta kaba lah ban pynheh katkum ka jingdawa jong ki nongshong shnong .
Pynban , U Jehobah u long u nongsiew kylliang ia kito kiba wad ia u .
Kham mynshwa ka Election Commission ka la pynkynriah noh ia ka bypoll kaba la buh ban long ha ka 21 tarik u Lber sha ka 5 tarik u Naiwieng namar ka jingsahkut jong ki dorkhas ba la ujor da ki nongthaw ain kiba la shah pynduh .
Ngam pat ju leh ia kane mynno mynno ruh kumta kum u aktor , ka long kaba eh .
Hynrei ki Nongsakhi na kawei ka balang kaba don hajan ki la iarap .
Ka Priya kaba pawnam bha ka dei kaba pynïaid ïa ka phlim Kannamoochi Enada. '
" U kynthoh ba ki la pynkyrpang ruh ia u nongthoh jong ka drama u Rafeeq Mangalassery ." " "
" Haiti : " " Ki Phatok kiba kham bha, ki koidi kiba kham duna " " "
Ngim pynshlur ia ka jingphet niam .
Nga ieit ia phi , ka kmie bad u kpa .
U Haman u la pynsngewthuh ia u syiem da kaba dro ia ka dur kaba dum jong ki Jiw .
Ka Rajasthan Royals ka la pynliem ia ka Mumbai Indian da 3 Wicket
Lyngba ka AIMEX 2015 ngi kwah ban pyni ia ka jingriewspah jong ki marpoh khyndew jong ka ri India ha khmat ki paidbah ha ka pyrthei baroh kawei .
Hapdeng ki jingeh kiba nang jur , ka China ka la pynshitom iap ia u nongshong shnong jong ka Canada .
Ha ka jingiakren ha u snem 2008 , u la pynshai ba ka khanglad ia ka jinglaitluid jong u nongpyndonkam kaba u ngeit ba ka dei ka kam runar , ym ka jingeh ban shim bai lutksan na ka bynta ki software .
La kem ia u shipai na ka bynta ka jingiathombor ha Bulandshahr
Best Music Direction : Sanjay Leela Bhansali , Padmaavat .
Kine ki jaka ki wan hapoh ka kyrdan C .
Hynrei ym baroh na ki la buh ha ka jingtreikam .
" Ka India bad ka Jordan ki don ka jingiadei paralok naduh ba la seng ia ka jingiadei ha u snem 1950 ", la ong ka Twitter jong ka MEA ".
Ka don kawei pat ka list .
Ka jingsma ki bniat ka dei namar ka jingpang Streptococcal .
2704 ngut ki khynnah skul jong kawei ka skul lah ban pynbeit ha ka madan ban pyni .
U Kretos bad u Antigonus ha ki bynta ba shathie jong ka Asia .
Ngi la ioh ban ialehkai kum ka kynhun .
Ka la don la bun spah snem .
" " " U la long u khynnah uba bieit ."
Nga donkam ban siew ia ka bai skul jong u Robbie .
Hynrei lada ym don jingpynshisha , to pyllait ia nga na kane ka jingbishar jong ki lad pathai khubor .
U Shyam ji Krishan Verma u dang ialeh ia ka thma ban ioh ia ka jinglaitluid na ka khyndew jong ki ri Bilat .
Ki jingkynnoh ia ka BJP ba ka la pynthut ia ka sorkar ki long ki bym don nongrim .
Ia ka eksamin la pynlong da ki IIT bad IISc .
Ki riew shemphang ki kynnoh ia ka jingpom pathar ia ki khlaw bad ka jingkylla sor . KA JINGPYNBNA , KA MEKSIKO .
Hynrei ia ki bond la die tang ha kine ki 12 bnai ba la dep .
Hynrei la shim ia ka rai ban pynjlan sa lai taiew ia kane ka kam .
Ka jingjngai na Ghangaria sha ka Kshaid jong ki Syntiew ka long saw kilomitar .
Kawei pat ka lad ka long u Kedar Jadhav .
Bus hap hapoh canal , 6 ngut mynsaw .
Wat la katta ruh kane ka shnong kaba rit ka long ka jaka jngohkai pyrthei bad ka pawnam na ka bynta ka Temple Badeswar Nath kaba la pynkyntang sha u Blei Shiva .
Ka glucose ka rung shapoh ki cell : .
Salman khan bad scandal ka jingiathuhkhana jingieid bymjukut
Ki la im suk im sain lang , 43 snem .
Kata ka lah ban long lada don ka jingkylla ha ka jingmut jingpyrkhat hapdeng ki briew .
Shimti u Prakash Javadekar ia ka kam kum u myntri ka sorkar pdeng ba dei peit ia ki karkhana heh bad ki karkhana paidbah
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingujor jong ka tnga kaba la khlad noh , ki pulit ki la register case .
Shuwa ban thaw ia ka ka dei ka tehsil jong ka Elaka Lahore .
Balei U Jehobah u long ka nuksa ba phylla jong ka jingïaishah bad kaei kawei na ki daw ba u la ïaishah haduh katne ?
U Prabha Varma u dei u myllung , nongthoh kot , nongthoh khubor bad nongthoh khubor bad kumjuh ruh u nongthoh jingrwai ba pawnam .
Ki la ong : phi long tang ki briew kum ma ngi . u Nongsynei um shym la phah ei ei . phi long tang kiba thok .
50 klur la mynjur na ka bynta ban pynbha ia ki surok nongbah jong ki distrik .
U la pynpaw ia kine ki mat , ha ka jingiaid jong kiba bun ki jingiakren ba la ai sha ki lad pathai khubor , hadien ka jingkhlad noh jong kawei ka samla aktor Kannada , ka Chiranjeevi Sarja .
Ujor FIR pyrshah ia u nongialam ka BJP na Madhya Pradesh halor ka jingkynnoh ba u la leh beijot , pyrshang ban leh beijot .
Namar ba nga la leh bakla nga dei ban siew ia ka kuna .
La buh kyrpang ia ka pisa kaba T.15 klur na ka bynta kane ka jingthmu ba kyrpang .
La pynlong ruh ia ka jingsumar pang ha kane ka sngi .
Ki pulit ki la pynpra jubor ia ki paidbah bad ki la kem ia 50 ngut ki briew .
Ka panel kaba sha ka liang kadiang ka pyni ia ka Jingpyrkhat jong u St . U Anthony .
Ka ayacut jong ka pung Shanmuganadhi kaba heh kumba 1, 640 akar bad .
U myntri rangbah ka Gujarat u Vijay Rupani ruh u la pynpaw ia ka jingsngewsih bad jingsngewsih halor ka jingkhlad noh jong u nongthoh kot ba la khlad noh .
Yn pyndonkam ruh da ki CCTV ha ki jaka ba donkam eh , na ka bynta kane yn sa sdang noh shen ia ka pilot project ha ludhiana .
U nongïalam jong ka kynhun u Zhong Nanshan uba dei u riew shemphang ha ka liang ka jingring mynsiem u la ïathuh ba arngut ki briew ha ka jylla Guangdong ha ka thaiñ shatei lam mihngi jong ka China ki la ïoh ïa une u khñiang jingpang na kiba haïing hasem , la ong ki lad pathai khubor jong ka jylla .
Ki jingpynbna SC sha ka sorkar Gujarat halor ka jingkyrpad thok jong u Javed Akhtar
Ka tamasa kan pyni ia ki phlim Sholay bad Hichki hapoh kane ka bynta .
Hynrei ka BJP ka pyrshah ia kane .
Ka lama saw ka long ka dak jong ka jingma .
U PM Modi u kren bad ka Jayalalithaa bad ka Mamata Banerjee , u ai khublei ia ki halor ka jingjop jong ka .
Khlad noh u nongialehkai kriket barim ka Australia u Dean Jones hadien ba u la ngat ha ka jingpang klongsnam kaba jur bha
Ka plan thma jong u Shah na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka ban wan ka la long kaba la pynkhreh slem bha .
La pyndonkam da ka jingbit na ka MSF .
Ki jingsiew bai lutksan ki la shah pynduh noh .
Ha kane ka sngi la pyni ia ka phlim video lyngkot halor kane ka skhim .
U la phong ia ki bniat jong ka kynhun shipai suin bad ki takma Jubili Ksiar bad ka jingialehkai Afghanistan .
Ki pulit ki la kem ia uwei u briew uba don 10 gm u drok Heroin .
U Siddaramaiah ruh u la shah sumar ha Manipal Hospital ha kaba u Myntri Rangbah ka Jylla u B S Yediyurappa u dang shah sumar na ka jingpang coronavirus .
Kane ka dei ka phlim kaba nyngkong eh kaba nga la thoh pura da lade , kynthup ia ka khana , ka jingthoh bad ki jingiakren .
U MLA ka thaiñ u Gian Chand Gupta ruh u la poi ha katei ka jaka .
Ka kamra bam kaba don ka jingpyniasoh LPG .
Kitei ki arngut ki don lai ngut ki khun kynthup ia kawei ka khynnah kynthei .
Ar ngut ki la khlad , saw ngut ki la mynsaw na ka khlieh namar ka jingiatyngkhuh kali bad trok .
U shim ia ki bad u leit noh sha la iing .
Ha ka por ba ka dang rit ka Rodham ka la long ka khynnah skul kaba ki nonghikai jong ka ki ieit eh ha ki skul paidbah kiba ka leit pule ha Park Ridge .
U dieng linden uba la pynlong ia u ban thung ha ka park kaba iasoh bad ka jaka sumar u dang sah kum ka jingkynmaw jong ka jingleit jngoh jong u .
Ka la trei mynshwa ha ka kot khubor bad ka kot khubor .
Kumba shispah ngut ki samla pule ki shah hikai man la u snem .
1947 Sweden : Ka tulop kaba iaryngkat na ka bynta baroh ar ki kynthei bad shynrang .
Hynrei ka la ioh ia ka jingiaroh na ka bynta ka jinglehkai jong ka ha baroh ar tylli ki phlim .
Ha ka jaka shong hajan jong u , u Peter Solomon u la sngap jar .
Lai tylli ki liengsuin bad ki briew ha kawei ka rud duriaw .
Ki don 20 tylli ki novel kiba pyni ia une u briew .
Ka jingpyrta jong ngi hi ka long Ka Um na ka bynta ka Tamil Nadu , Ka jingshngain na ka bynta ka Kerala .
Hynrei u Ashwin um pat leh ia kata .
Hynrei katno ngut ki briew ki peit ia ki dur ?
Kawei na kita ki jinglamler ka long ka jinghikai ba ka met ba kynja doh ka iap hynrei ba don ka bynta jong u briew kaba im , lehse ha ka pyrthei mynsiem .
U Cheteshwar Pujara bad u Parthiv Patel kin ïoh ïa ka jingïakhun biang sa shisien ha ka sngi Thohdieng da ka thong ban beh ïa ka thong kaba 287 ron.
La ïakren ha ki katto katne ki jingïalang ba la ïashim bynta da ki nongïalam ha ki jylla , ki district bad ki constituency ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
Ka surokbah National Highway 3 kaba don hajan ka Aut ha Mandi District ka la khang namar ba ka um na ka wah Beas kaba la shlei um ka la rung shapoh ka surok bah , la iathuh ka ANI .
Ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng kaba la pynïaid da u Myntri Rangbah duh ka ri u Shri Narendra Modi ka la mynjur ïa ka polisi ban ai jingmyntoi ïa ka Make in India ha ki jingthied jong ka sorkar .
Ka dang don ka jingduna ha ka jingpynkhreh bad jingiatreilang , ki ialeh pyrshah .
Hynrei ym pat lah ban tip ia ka jingdon jong katei ka shithi , la iathuh ka PTI .
U Bumrah u don mynta ha ka kyrdan ba hakhmat eh ha ka kyrdan ïalehkai ODI jong ka ICC bad u don ha ka kyrdan ba phra ha ka kyrdan ïalehkai Test .
Ha ki 28 tylli kiwei pat ki konstitwensi ka NOTA ka la ioh palat 2 000 tylli ki vote ha kaba kiba bun ki dei ha ki bynta sor .
Ia kane ka jingpynbna la pynbna hadien ba ka World Bank ka la mynjur ban bei tyngka ia ka 50 million kaba nyngkong kynthup ia ka jingkyrshan ba stad khlem kano kano ka jingiasyllok bad ki paidbah .
Ka batch kaba nyngkong kan sa mih noh shen .
Ngi la thaw ia ka Komiti jong ka Policy Pule Puthi na ka bynta lai bnai .
Dang shen ka la mih ka video kaba lyngkot ha ka internet .
Ka jingthoh jong ka Kareena Kapoor Khan ka la paw bha tang ha ka por kaba lyngkot .
Hooid , ka dei ban don ka jingkylla ha ka rukom leh , namar kumba la iathuh da ka Science News , ka paw shai ba dei ka jinglong kaba pynsaphriang ia u khniang jingpang uba pynlong ia ka jingpang AIDS .
" " " Paralok , ka ri India ka don ka burom ban pdiang ia ka jingialang kaba 13 jong ki kynhun kiba iadon bynta ha ka jingiateh halor ki jait jingthaw ba iaid shawei pat ha Gandhinagar . " " "
Ka Zafferano 250 ka shim ia ka bor na ka 249 . 7cc ka silinder kaba marwei, ka umphniang ba la pynrung, ka enjin ba la pynkhriat da ka um kaba pynmih 20. 7bhp bad 20 . 83Nm jong ka jingkhih kaba heh tam
Ka ioh ka kot jong ka pyrthei kan hiar da 3 . 2pc : Ka kaiphod jong ka UN
Ki khubor ruh ki la iarap ia ki bear , da kaba pynhiar ia ka jingthew bad pynjur ia ka jingeh .
Kaei kaba nyngkong eh ban peit ka long ha ka liang kadiang man la uwei pat u nombar u shim tang kawei ka step .
Ia ka kynhun ba tbit la ialam da u Sh . U Namit Verma , u nongpyniaid ia ka projek .
Ka jinglong ba nyngkong eh ban thoh ia ka jingbishar .
Kam shym la rung sha Myanmar , Bangladesh , East Europe bad sha ki ri Africa .
Kane ka long namar ba ka jinglong jingman jong ka koit ka khiah jong phi ka lah ban kylla ha ka por ba la buh .
Ha ka 8 tarik August 2015 u President ka Ri India u la thung ia u kum u Lat jong ka Bihar .
U Mamun Mahmud u la pyrshah ia ka jingpynbor jong ka bor ba halor ban kem ia ki nongap pahara .
Sa shisien bad sa shisien u la lash .
U myntri ka tnad aiñ u Anisul Haque u la ïathuh ha u Prothom Alo ba un sa ïakynduh ïa ka tnad kam pohiing ha kaba ïadei bad kane .
La beh noh ia ki na Syria , hynrei ym shym la pynduh jait ia ki .
Ka jingeh ban kynmaw ia ki khyndiat mail ba khatduh ba la niah
La thang ia ka ophis jong ka BJP ha Bankura kynnoh ka seng ia ka TMC .
Ka version ba rem dor ha iing ka long kaba biang tam na ka bynta ki nongpyndonkam ba rit paid .
Ka England ka la shah rem ha kaba kut .
Ka sorkar Germany kan rai la kan pynkiew ne em ia ki shipai hadien ka jingialang jong ka ri Afghanistan ha London ha ka 28 tarik u Jymmang .
U Saurabh u dei uba wan na Pirojpur bad u Saidur u wan na Madaripur.
" U Escher u la shna saw tylli ki jingdro jong ki tile kiba pyndonkam ia ka jingthew ba jylliew."
U Charalambos u la shah pynbaptis kham mynshuwa .
Ka jingpyrshang jong ka America ban seng ia ka jingsynshar ha ka pyrthei ka pyni ia ka jingwan jong ka jingeh kaba thymmai ha ka pyrthei .
Ka jingjia , ym don mano mano ba ialeh pyrshah ia kata .
U Chairman jong katei ka jaka pule u Hariom Kumar Garg , u heh ophisar u Samit Gandhi bad kiwei ki heh ki hain ki la ai khublei ïa ki samla pule bad ki kitbok kitrwiang ïa ki samla pule ba kin ïoh ïa ka lawei kaba phyrnai .
Sdang ka jingdie tiket sha ka Hockey World Cup
Ia ki surok kiba la shah pynjulor yn sa pynbha noh shen .
Ki nang ia ki jingmut kiba sniew ba ka jingshongkha bad ka jingshah lehbein ki iadei bad ba ki kynthei ki don ban ai ia ka jingsngewhun ha ka jingshongkha ia ki shynrang , khlem da khein ia ka jingkwah jong ki kynthei .
Ka jingkiew ka long 29 . 5 na ka shispah .
Ia ka bai aplai lah ban siew tang online .
Ha ka jingkren jong u mar ia dep ka jingialang jong ka MEA , u Myntri Rangbahduh jong ka Pakistan u Imran Khan u la khot ia ka India ban iakren .
Ngi dei ban kynmaw ba ha kine ki 30 snem ba la leit noh 110 ngut ki nongap park ki la shah pyniap bad 450 ngut kiwei pat ki la duna dkhot met .
Kane ka pack ka long kaba biang bha na ka bynta ka sniehdoh kaba jyrngam .
Ka Google kam shym la iathuh ia ka daw jong ka jingsangeh jong ka .
Ka Congress ka la pynphai kylla kloi da kaba pynshitom beiñ ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Katkum ka jingong ki pulit la tohkit ia ka bynta jong u ha katei ka jingjia .
Peit ia ka video 01 : 15 Ka jingpang Zika ka la ktah ia ka ioh ka kot jong ka Brazil
Ka Maria ka la ong ba u dei ban sngewthuh ba kam long kaba donkam .
Mynta : Hapoh ka kyndon 185 jong ka ain kali , ka jingniah kali da kaba buaid kam dei ka kam runar kaba shyrkhei .
U Bansal , u MP na katei ka nongbah um dei uba thymmai ha ki jingiakren .
Kito ki camera ki la shah pynhiar , ruh .
Ha kane ka sngi la don lang baroh ki Director , ki Executive Director , ki khlieh jong ki Business Unit bad ki heh ophisar .
U la thep ruh 26 ron ha ka jingialehkai kaba duna ron , ka jingialehkai kaba khatduh kaba ka England ruh ka la jop hynrei hapdeng jong ka ka la shim ia kawei ka ron .
U la tip naduh kaba sdang ba phi kwah ban wad ia u briew .
" Ia ka kyntien " " Canada " " la thoh ha ka dak sangeh ."
Palat 50 ngut ki briew ki la mynsaw ha kine ki jingshah thombor .
Lehse ka long kaba eh ia ki katto katne ki tnga ban pdiang ia ka jingmut ba don uwei pat U Blei Jehobah ha uba ka tnga jong u mynta ka dei ban kohnguh .
Ka Moto Z ka shongdor T.39,999 katba ka Moto Z Play ka shongdor T.24,999.
Ka ophis jong ka DCC ka la pyntip ba kan nym shah pynthut ia ka jingleit jingwan jong ki kali .
" " " U CM Shri KCR u la pynpaw ia ka jingkyndit kaba jur halor ka jingkhlad noh jong u MLA u Shri Solipeta Ramalingareddy . "
Da kaba bud ia ki dienjat jong ka , u khun jong ka Boney Kapoor u Arjun Kapoor ruh u la rung ha ka kam ak phlim Hindi .
Ka Vivo V5 kaba don ia ka selfie camera kaba 20 MP ka la mih ha India .
Ki doktor kiba sumar ia u ki la ong ba u Surinder u la mynsaw haduh 50 percent na ka jingshah thang bad u la lait na ka jingma .
U tip ba la pynbna ia ka pyramid ban pynpaw ia ka jaka kaba kyrpang . . . hynrei um shym la pyrkhat ba ka jaka kan long kaba kyrpang kumne .
Kito kiba pang snam heh ne jingpang shini ki donkam ban ioh ia ki dawai pill man ka por .
Kumno u nong Samaria uba u Jisu u la pynkoit u la pyni ia ka jingsngewnguh ?
Ia ka jingiap jong ka la tohkit nyngkong eh da ki pulit jong ka sorbah Rajshahi , kiba la iarap da ka kynhun pulit jong ka Maldives kaba la wan jngoh .
o Ka jingthew na ka bynta ka jingsiew khajna ba la shim ba la pynkiew na ka Rs .
Kane ka smartphone ka pyndonkam ia ka Kirin 950 processor kaba kham slem khyndiat ban ia ka 955 kaba la shem hapoh ka hood jong ka P9 .
Ngam don jingpyrshah ia ka .
Ka jingpynneh pynsah ia ka lingam ha ka tempi Mahakaleshwar
Ngi la iohsngew ia u nongiasaid ain ba la nang la stad na ka bynta u nongujor ha ka jingjrong .
Ka bor ban pynduh ia shi lak tylli ki kompeni da kaba shu shon u pen ka lah ban wan tang na ka jingpynshlur jong ka jingieit ri .
Khatduh eh ka lieng jong ka Navy Myanmar ka la wan iarap ia ki .
Ka jinglong kaba kum kane ka don ha ki bynta kiba heh jong ka UP , Bihar , Chhattisgarh , Jharkhand , Madhya Pradesh , Maharashtra bad Karnataka .
Ki ju ialehkai bad iathiah lang .
Nga don ka jingeh , .
Ia kane ka rukom yn buh da u kontraktor ne da ka Indian Railways , katkum ba la rai da ki rel katkum ki kyndon ba kyrpang jong ka jingiateh .
" Ka pdeng jong kum kane ka lawei kaba donburom ka long " " ka hok , " " kaba la pynksan ha ka Salm 112 . "
Ia ka polisi pule puthi kaba thymmai yn sa pynbna shen , la ong u myntri pla tyngka .
Ki pulit ki kyntait ia ki jingkynnoh ba la pynshitom bein .
Pan jubab na ka RBI halor ka jingeh jong ka PMC Bank
La plie ia ka ha ka 4 tarik u Lber 2008 da u Myntri ka tnad liengsuin jong ka sorkar pdeng u Shri .
Lehse lah ruh ban pynbna ia ka jingpynkhreh ia ka ioh ka kot ha ri America na ka bynta une u paidbah nongshong shnong .
Ka jingialehkai ha ka skul MV Intl
Ngim pyrshah ia ka jingsiew bai parking .
" ' ' Ngim don jingtip lano yn sa pynbeit ia ka jingeh " " u la ong ."
U myntri ka Jal Shakti u Gajendra Singh Shekhawat mynta ka sngi u la plie ia ka jingpyni ia ka taiew um jong ka ri India kaba hynriew ha ka Indira Gandhi National Center for Arts ha New Delhi .
Kaei kaei kaba nga la ong shwa ka Test kaba nyngkong , kata ka la kylla shisha bad phin ym iohsngew shuh ia nga ban ong kumta .
Ka kiew haduh ka jingjrong kaba na sla khyndew bad ka don 24 mala .
Ka jingbam kam shym la buh bha .
Nga tharai ba ka long kaba lah ban iasaid hato ki don ki jingeh ha ka jingshngain .
Sngap , ko Inu . . . ngim lah ban poi ha kane ka sngi Saitjain .
Ka jingkhein jong ka IMC ka pyni ba jan 45,000 kilo ki jaboh plastic la pyndonkam biang man ka sngi .
Da kaba khlem ioh ia ka jubab kaba sngewhun na ka PMO , u Goel u la leit sha ka tnad pyntip paidbah da kaba ujor pyrshah ia ki hukum jong u ophisar pyntip paidbah jong ka sorkar pdeng bad ka bor pyntip paidbah ba nyngkong .
U Superman u la leh kum kiwei pat . . . rogue ban pyllait im ia ka bad ki briew ki la iap .
Ki nongiakhih ki la pynmih ruh ia ki jingpyrta pyrshah ia u .
Bad hangne ​​phi lah ban iohi ia ka poster na ka bynta ka jingpyniakhlad ia ki jaboh ha ka jaka ba ki mih ha Bangalore India .
Hadien kata ka la kylla sha ka BJP .
Kane ka la long ka daw bah jong ka jingsahdien jong ka Bihar .
" Ha ka jingïalang , ka jingkiew kan long 1.5 haduh 2 percent ha baroh ki model .”
Kumba 36 hectare ki jaka ha ki saw tylli ki district jong ka Nepal kiba don ha khappud bad ka China la bat beain da ka China hynrei haduh mynta ka sorkar Nepal ka dang khanglad ia kane .
Ha ka jingleit ontep ia ka tnga jong ka , ka Adriana ka la sngewsih da ki jingkylli kiba pynkhuslai .
Ka histori jong ka Elaka Jalandhar ka kynthup ia lai tylli ki por hyndai , por pdeng bad mynta .
Kane ka dei ka juk jong ka jingbym lah shah .
Ka dei ka kamram jong ki lad pathai khubor ban pyntip ia ki jingshisha .
U Kumar um shym la wan sha ka jaka sumar , la ong u Khan .
Ki skul jong ka sorkar Punjab ha ka jingkulmar
Ym lah ban ithuh da kano kano ka jingthikna ia u pharaoh uba la synshar ha kane ka por .
Hadien la kem ia u bad la sospon ia u .
" " " Nga kwah ban leh ia ki dur ki bym dei ma nga ."
Ka sngi elekshon ka dang iaid ha US .
Ka jingpyrshang ban tehlakam ia ki khniang jingpang trai ri da kaba pyllait ia ki nongshun mariang kiba rit kiba shong shnong , pynkha khun bad pynphriang ha kylleng ka jaka .
Hangta ka don ka dieng oak kaba heh bha .
Ka jingtei jong kiwei pat ki tempi ha ri India pdeng ka mih na kane ka tempi .
Kum une u samla u lah ban ong : U Blei u long u nongiarap jong nga . U Jehobah u don hapdeng kito kiba kyrshan ia ka mynsiem jong nga . Salm 54 : 4 .
Ngi la pynhiar kyrdan ia ka jinghikai haduh katta katta ba kane ka dei ka daw tynrai jong ki jingeh ha ka jingsynshar kaba bha , bad ngi donkam ban mih na ka .
Ki nongiakhih ki la pyrta shla da kaba khot ia ka sorkar ban jubab ia ki jingdawa jong ka seng .
" Ha ka bynta kaba ar ka SAI kan pynrung ruh ia ki jinghikai ha ka rukom lehkai met , ka biomechanics ha ki jingialehkai , ka jingkhlain bad ka jingpynkhreh ia ka met , ka jingmut jingpyrkhat ha ka jingialehkai . " " "
Ha baroh ar tylli ki lieng Vijaydurg bad Dahanu ka don ka jingkhluit kaba 20 meter ban pdiang ia ki lieng kiba kham heh .
La kha ia u ha ka longiing Hindu , hynrei hadien u la kylla niam Khristan .
Ia katei ka khynnah la phah sha ka PGI ha Chandigarh ha ka jingshitom kaba jur bha .
U President u Pranab Mukherjee u la sdang ia ka jingleit jngoh jong u sha ka ri Sweden ha Belarus .
Ka apex court ka dang shong bishar ia ka dorkhas ba la mudui da u Tehseen Poonawalla uba dawa ban weng noh ia ka pakhang shnong , ka jingkhang ia ki lain phone , ka internet , ki lad pathai khubor bad kiwei kiwei ki jingkhang na Jammu and Kashmir .
La lap ba ki dang ri dohkha beain ha ki um jong ka Sri Lanka shaphang shathie lam mihngi jong ka rud duriaw jong ka ïewrit Delft jong ka Jaffna , la ong ka khubor .
Kumba 15 ngut ki briew ki la mynsaw ha katei ka jingjia .
Hato ka lah ban long ba u leh khlem da pyrkhat ne namar ka jingbymtip ?
Dei ka tnad Ain kaba pynkhreh ia ka draft jong ka Ordinance na ka bynta kane ka jingthmu bad kaba bud ia ki kam haduh ban da pynbna bad pynmih ia ka Ordinance .
Ka la shah sumar ha Hospital Fortis .
U Johnson u la ong ba u Manjit u long uba radbah bad uba dei hok ban ioh ia ka jingjop .
Ki la don saw ngut ki khun shynrang bad kawei ka khun kynthei , kumta ngi la ia mareh ban wad jaka sah ia ki .
Ka BJP ka don ia ka jingbun paid ha Lok Sabha .
Ki nongsumar bad ki nongtrei ba kyrpang jong katei ka hospital ki la sangeh treikam naduh ka por 2 baje janmiet haduh ka por 3 baje janmiet da kaba pyrta pyrshah ia ka tnad ka koit ka khiah bad ia ka sorkar Punjab .
U la pyntip ba la pynkhreh ia ka layout plan jong ka skhim baroh kawei .
U Jaitley u la shai halor kane :
Ha kajuh ka por ki pulit ki la register case katkum ka kyndon 302 bad 201 jong ka Indian Penal Code pyrshah ïa u briew bym lah ban tip ha kaba ïadei bad kane .
Ngi la dei ban pynduh noh ia ka jingiadei kriket bad ka ri ba marjan , sangeh noh ban ialehkai phutbol bad ki . Ngi la dei ban pynsangeh noh ia ka jingiakren iasuk bad ka kam khaii pateng .
Ka long kaba donkam ban pyndap ia baroh ki column jong ka form .
Kawei pa kawei ka projek phlim ka long ka jingeh : Big B .
Ngin iatreilang ban pynkhlain ia ka jingiadei jong ngi bad ka Maldives , la ong u Myntri Rangbah duh ka ri .
Dei na kata ka daw ba kim kwah ban wan .
Kawei pat ka dur na ka bynta ka rekod .
Kine ki jingpyrshang ki la pynlah ia ka Jylla ban pynneh ia ka kyrdan jong ka kum ka nongmihkhmat ha kaba pynthikna ia ka jingbishar hok bad jingiaryngkat ha baroh ki bynta jong ka imlang sahlang .
" " " U Kapil u la ong ba un sa sngewsih ban thep bol hynrei shisien ba u la poi sha ki dak thep bol jong u u la iaid shakhmat bad shakhmat bad u la thep bun tylli ki jingpynbthei . "
Kaei ka jingjia ba sngewsih ! Ka daw ?
Ka Jingmyntoi Kaei ? Ka jingpynroi ia ka jingmut jingpyrkhat ka long kaba myntoi .
Kumno ban ithuh ia ki jingpang allergy jong ki kulai ?
Kumno phi lah ban bakla ?
Ka jingpynmih pisa na ka bynta ban thied ne pynthymmai ia ka iing ka dei ban long ha ka kyrteng jong u hi ne jong u lok ne ka dei ban long ka jingdon jingem kaba iadon lang .
Guntur : La ujor mukotduma pyrshah ia ka nongialam ba rangbah ka TDP ka Nannapaneni Rajakumari ha thanat Mangalagiri halor ka jingkren bein ia ka kynthei Dalit ka SI .
Ka jubab ka long kaba eh ban shem .
Ka dei ka ktien science .
Ha kane ka prokram la don haduh 200 ngut ki samla pule kiba la iashim bynta .
Ka dei kaei kaei kaba thymmai na ka bynta jong nga .
U Justice Jaspal Singh uba dei u nongbishar jong ka Punjab bad Haryana High Court u la jurip ia ka jingtreikam jong ki iingbishar jong ka thain hangne ​​ha ka sngi Palei .
Ki Bishop ki la kam ba ka tynrai jong ka jingeh ka long ba ka jingngeit Khristan kam shym la rung bha ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki briew .
Join ia ngi lane sah shabar jong ka lynti jong ngi .
Katto katne ngut ki nongialam ba rangbah jong ka Congress jong ka jylla ruh ki la don lang ha ka por ba pynlong ia ka jingialang .
La ju pynlong ia ka ha ki jingkhawai sngi kha , ki skul rit , ki skul rit , ki skul Sngi U Trai ne ki library .
U kmie u kpa uba tieng ban pynbeit ia la u khun haba u khun u shim ia ka sienjam kaba bakla u leh bein ia uba dang rit .
Nga don ka longiing ruh .
Kaba heh tam ka dei ka Balang Anglikan jong ka ri Ireland .
La seng ia ki Day Care Centre ha Chennai , Vellore , Madurai bad Tirunelveli ban ai jingiarap ha ka liang ka jingsumar , ka Physiotherapy bad ka jingpyniaid ia ki briew kiba don ia ka jingpang Muscular Dystrophy .
Ki don ruh ki jingeh kiba thymmai ha ka liang ka jingshngain , kynthup na ki kam lehnoh bad ki kam lehnoh kiba ktah ruh ia kiwei pat ki bynta jong ka pyrthei .
Ka la pynlong ia nga ruh ban sngewbha . U Solomon u la thoh : To bret ia u kpu jong phi halor ka um namar hadien bun sngi phin sa shem biang ia u .
Ka sniehdoh kaba jem , ka jingduna ki shniuh ha ka khlieh bad ka rong shniuh kaba kylla sha ka rong saw ki dei ki dak jong ka marasmas .
Ka Sharda ka wan ban jngoh ia u Ranjeet ha ka sien kaba khatduh , haba u khun jong ki uba khlem pop u kylli kaei kaba jia .
U LAH BAN WAN IA KI .
Kawei pa kawei ka set ka don 16 tylli ki bynta : uwei u syiem , kawei ka mahadei , arngut ki rook , arngut ki bishop , arngut ki knight bad 8 ngut ki pawn .
U Mehra u la bynrap ba 90 na ka shispah ka um jong ka Brahmaputra ka wan lyngba ki wahduid jong ka ha India ha ka por tlang , namar ka jingjur slap ha ka thain shatei lam mihngi .
Ka jingkitkhlieh baroh jong ka pyrshah ia ka jingpynkylla ia ki bond ba mynshuwa ka long T.200 klur .
La ka long hapoh ka ri ne sha shiliang pud , ka karkhana ka ban pynmih ia ka jingtieng bad jingleh donbor ka don ha ka thong jong une u nongap .
Kaba ar , kan pynthikna ia ka jinglaitluid ban ioh jingtip na ka bynta ki radio bad ki kot khubor , bad ki hok shimet bad ki hok sain pyrthei kiba la buh ha ka Riti Synshar jong ka snem 1940 .
La ai ruh ia ka khusnam jong ka ri na ka bynta ka jingthoh kaba bha tam shaphang ka phlim bad ka nongbishar bniah ia ka phlim kaba bha tam .
" " " Ki don 32 ngut ki nongleit nongwan bad hynriew ngut ki nongtrei ha ka liengsuin " .
Ka Baibl ka kular : Un sait noh ia ki ummat baroh na ki khmat jong ki bad ka jingiap kan ym don shuh , lymne ka jingsngewsih lymne ka jinglynniar lymne ka jingpang kan ym don shuh .
Ha ki snem 1960 la ai ia u Birger ia ka jingkitkhlieh ban pynkynriah ia ka Ophis Customs sha Jerusalem , bad u la pynkynriah ruh , ryngkat bad la ka iing ka sem , sha ka nongbah .
Ki la sngew ruh ba ia kine ki 7 tylli ki phlim ruh dei ban pyni kyrpang ha ka Delhi Film Festival .
U la kylla long u syiem da ka jingaiei jong u Raja jong ka Padampur hajan ka Joypur kaba mynta , na Laugram . U Raja u la pynlong ia u ka grant jong ka Laugram bad katto katne ki shnong sawdong jong ka .
Kane ka dei ka rukom treikam kaba la pyndonkam ha ka aplikeshon .
“ Ym don shuh kaba ngi lah ban leh ,” u la ong .”
Ka jingwad bniah jong u briew ban wad bniah ia ki jaka ba shabar ka la pynlong ia ka ïew Barren kum ka jaka jngohkai pyrthei .
Ka Akividu ka dei kaba la pyniaid hapoh ka thain jong ka iing dorbar thawain jong ka Narasapuram bad ka dei kawei na ki shiphew tylli ki jylla ha ka tnad khajna jong ka Narasapuram .
Nga la phone ia u nongpyniaid jong ka Panaji .
Kumno ngi la dei ban tip ?
Ha ka 14 tarik u February , ka sngi jong ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha Pulwama , u Grylls u don ha Dhikala ha ka jaka ri mrad jong u Jim Corbett ha Uttarakhand , ong ka khubor jong u ha ki social media .
Dei ban thaw ia ki iingbishar ba kyrpang bad dei ban pynsted ia ka jingtreikam , u la ong .
Ngim shym la iohi wat ha ki jingphohsniew jong ngi .
Khlad u ophisar na Jammu ha ka jinghap WB
Ka jingkha khun baroh ha ka ri la khmih lynti ba kan long hapoh ka jingkha khun ha u snem 2021 .
Nga kwah eh ba ngan iohi ia ki khynnah kynthei .
U Elijah u la rah ia u mardor sha ka kamra kaba halor ha kaba u nongiathuhlypa u la sah bad u la kyrpad ia U Jehobah ban pynphai biang ia ka jingim jong uta u khynnah .
La ai burom ia u heh shipai suin ha ka jingwan jong u .
" Uwei u briew uba kyrteng u Troy uba la ngop ha ki dur ba sniew ha ka Internet , u ong : " " Nga la ialeh ban pynkhuid ia ki jingpyrkhat kiba bakla na ka jingmut jingpyrkhat jong nga da kaba pynleit jingmut ha ki jingpyrkhat kiba bha ha ka jaka jong ki . "
Ka P V Sindhu ka nongjop takma rupa ha ka Olympic ka la kiew sha ka semifinal jong ki kynthei marwei ha ka lympung ïalehkai badminton jong ka Korea Open Super Series .
Naduh ka por ba la sdang ia ka kam sumar shipai ka la long ka bynta jong ka jingpyrshang thma jong ka ri .
Ka don ka shithi kaba iadon ryngkat bad ka , kaba la thoh ha ka 10 tarik u Lber , kaba pyni ba la phah ia ka ban ioh jingtip sha u nongmihkhmat jong ka Niger ha Rome .
Ka jingjop kaba khraw ia ka BJP ha ka elekshon sha ka dorbar thawain ka jylla Arunachal Pradesh
Lada kiwei ki ju iohi ia ngi ba ngi sngewtynnad ban peit ia ka kompiwtor ba la bat ha kti , ki lah ban pynkut nia ba ngim sngewtynnad ban kren bad ki .
Nangta U Jisu u la pyrkhat shuh shuh shaphang kane ka mat . U la tip ba don na ki Pharisi hi kiba la beh noh ia ki ksuid .
Kumta ka long shisha 6x sha kaba nyngkong , kaba long kajuh ka jinglong bad ka 6x .
" Kin buh ia ka jingeh kaba bha ha ki jingialehkai ban wan " " u la ong .
Ki katto katne ki nongïoh jingmyntoi na ka Ayushman Bharat lane ka Pradhan Mantri Jan Arogya Yojana ki la ïoh ïa ki card dang khyndiat por mynshwa .
Ka jingleit jingwan jong ki rel hapdeng ka them Kashmir bad ka sor Bannihal ha ka thaiñ Jammu ruh ka la sahkut .
La aiti ia u Jaitley ia ka kam myntri kam pohiing ka ri hadien ba u Manohar Parikar u la iehnoh ia ka kam bad leit ban shimti ia ka bor jong ka Goa kum u myntri rangbah duh ka jylla .
1075 ngut kiba iap haduh mynta ka sngi .
Ka thma hapdeng u briew bad ki blei ka la jan sdang .
Lada kano kano na kine ki spoke ka long kaba lait na ka lain , ka jingim jong ngi ka la jah na ka jinglong .
U myntri ka tnad rel u Shri Suresh Prabhakar Prabhu haba kren ha kane ka sngi u la ong ba ka Indian Railway ka la ai jingmut kham heh ha ka jingthaw ia ki jingtei , ka jingpynpoi bording .
Ka jingshaniah bym lah ban kiar jong ka Telangana ha ka jingsiew bai lutksan jong ka GST .
Ha India ngi la ioh ia ka jinglaitluid .
Hynrei kane kam dei ka daw jong ka jingbym shimkhia .
Kiei kiba don shadien jong ka jingjia ?
La jied ia ka kum kawei na ki kynthei ba donbor tam ha ka liang ka jingtip ha India .
Ia ka shuki Surat la mihkhmat da u Myntri Rangbahduh barim u Morarji Desai na ka bynta saw samoi naduh u snem 1957 haduh u snem 1977 .
Ki symbai jhur ki riewspah ha ka jingbam hynrei da ka jinglong tynrai ki don ia ka jingbam ba sniew kaba long ka gossypol , kaba pynlong ia ki ban ym long kiba bit ban bam da ki briew .
Ka Kompani ka la tip ia kane ka jingjia .
Ki nongialehkai ki kynthup ia u Vinayakan , u Chemban Vinod Jose , u Pauly Valsan , u Bitto Davis , u Kainakary Thangaraj , u Dileesh Pothan bad u Arya Salim ha ki bynta ba kongsan .
Ia ka dor na ka bynta ka bor ding sngi mynta la pynbeit kham bun lyngba ka jingpynbna tender .
Kumta , nga la thied jingbam na ka bynta jong ka .
Kiei ki jingpyrkhat ba nyngkong jong phi ?
Ki kyntien ba la kren ki lah ban ktah khyndiat eh ia ngi lada ngi sngewkhia ia kiei kiei kiba la jia ha ka shisngi ne ngi sngewkhia ia kaei kaba ap ia ngi lashai .
Ka kynhun DVS Raju ka la bei tyngka T. . 18 . 50 klur ha ka jingpynroi ia ka kad liengsuin .
Ki la ialehkai bad iakynduh bad ki khynnah .
Bad nga la don hangta , bad nga la trei ha kata ka kam namar nga ngeit ba ka teknoloji ka lah ban pynbha ia ka jingim jong ki briew .
Ngi la pynslem ia ka jingpyrshang jong ngi ban iakren bad ka India namar ngim khmih lynti ia kano kano ka rai kaba khraw na ki nongialam India kiba mynta .
Haduh ba ka Centre kan shim ia ki sienjam ym lah ban leh ei ei .
Palat 50 lak tylli ki aplikeshon online la pdiang na ka bynta ki kam nongiarap niah kali bad ki teknisian , la ong une u heh sorkar .
Sagittarius : Ka kam kaba la leh da ka jingstad kan sa pyndep .
Ka Ganesh Puja jong ka Talcher ka dei kawei na ki tamasa ba pawnam tam ba la rakhe ha ka Elaka .
Ka la bteng ban ai jingkren paidbah , bad ha ka snem 1941 ka la ai jingkren shaphang ka jingsuk ha Ahmedabad katkum ka jingbthah jong u Mahatma Gandhi .
Ki jingpynbna jong ka BJP bad ka Congress ki pynlong ia u lum jong ki jingkular .
U la ioh katto katne ki khusnam ha ka kyrdan jong ka ri bad ka jylla na ka bynta ki kam jong u .
Haba u kpa bad ka kmie ki iakren lang da ka jingduwai shaphang ka jingkiew jong ki samla , kin shem katto katne ki bynta ha kaba dei ban ai jingiaroh bad kiwei pat ha kaba donkam ban tei shuh shuh .
Ka long tang ka lad ban pyni ia ka jingieit .
Nga la sdang ban ak ha ka rta kaba saw snem .
Ka la khot ia katei ka jingshah thombor kum ka jingpynjot ia baroh ki Muslim bad ki Kashmir .
Ka India ka dei ka ri kaba saw hadien ka US , Russia bad China ban ioh ia kane ka jingjop .
" " " Ngi la pynkhreh na ka bynta kano kano ka kam ha kane ka kynti " .
Katba nang rit ka slit , katta nang heh ka angle jong ka jingpynphriang .
Mynta , ki jingpyniaid pisa , kim khring ia ka jingsiew kaba kham heh katba kito kiba pyniaid da ka digital ki shah shim bai lutksan .
Ban pynjem ia ka jingsngewkhia jong ka Dhakas , u nongaiktien ka MEA u la ong ba u myntri kam poh iing u Amit Shah , ha ka jingkren jong u hapoh ka iing dorbar parliament u la kdew ia ka jingleh bha jong ka sorkar Hasina .
La pynjot ia u mot Lenin ha Tripura .
Ka phlim kaba la ithuh kum ka sur bad ka jingpynbna 1962 la ithuh bakla .
La kha ia u Darwin ha Shrewsbury ha Shropshire ha England ha ka 12 tarik u February 1809 ha ka iing jong ka longiing jong u kaba kyrteng ka Mount .
Kumno ka nuksa jong U Jisu ban pyni ia ka jingieit ha ka jingshakri jong u ka dei ban pynkhih ia ngi ?
Hynrei kane kam shym la long kumta ha ka por jong ki sorkar kiba mynshuwa .
Ka jingkiew snam ka dei kaba iadei bad ka Pressor Nerve bad hap ban pynpoi sha ka jinglong kaba thikna .
Ki jait ba la rep ha Tamil Nadu hapoh ki symbai umphniang .
Ka jingpynpra ia ka um ka pynshlei ia u jingthung u kew
Ka Kashari mynta ka sngi ka la pynim ia kane ka ri bad ia ka Riti Synshar jong ka .
Ka jinglong mraw jong kane ka juk mynta ka iehnoh ia ngi baroh kiba kham sniew namar ka khein ia ki briew kum ki tiar kiba lah ban pyndonkam tang shisien ym kum ki nongtrei ba pura ha ka ioh ka kot bad ka imlang sahlang , la ong u Cockayne .
Kiwei pat ki jingma ki kynthup ia ka jingdih duma , ka jingduna ka bor met , ki dawai pynkha khun , ka jingsdang ban iapoikha ha ka rta kaba dang rit , bad ka jingdon bun ki paralok ba iapoikha , hynrei kine ki kham duna ka jingdonkam .
Baroh ki bniat ki long kiba iadei dur , lait noh tang ba ki khunlung ki kham dum bad ki don ka dur kpoh kaba kham duna ka jingiapher .
Ka jingkhang pdeng ka kham heh ban ia kiba shadien , bad la pynwandur ia ka kum ka fronton , ba la ker sawdong da ar tylli ki turret kiba rit kiba don sawdong .
Ka trailer jong ka phlim Baaghi 3 kaba ak u Tiger Shroff bad ka Shraddha Kapoor ka la mih mynta .
Ki kam shabar bad ki shipai .
Ia kane la rai ha ka jingialang jong ka kynhun myntri ba la khlieh da u myntri rangbah ka jylla u Yogi Adityanath ha Lucknow mynta ka sngi .
U dei u khun na China , bad u khlieh barim jong ka , haduh ba un da iasoh bad ka .
Katba la pynjari ia ki pulit kiba heh bha ban lait na kano kano ka jingjia kaba sngewsih .
Ka la shad ha ki ri kum ka Dubai , Norway bad Sri Lanka .
La ka don kano kano ka jingïapher ha ka buit treikam hapdeng ki Republican bad ki Democrat halor ka jingkwah jong ka jinglong shiliang pyrshah ïa ka jingpynneh ïa ki jingïatehlok jong ki nongsynshar hima sima pyrthei , ym don jingïapher kaba kongsan halor kine ki jingthmu ba kongsan .
Ki don ka bynta kaba kongsan ha ka jingjop jong nga .
Kumta , kane ka long ha ka nongrim kajuh ka jaka bad ka angle hapdeng ka jaka bad ka jingkhih ka long Alpha .
La khang khang u Umar Akmal ka Pakistan haduh lai snem : PCB .
U broccoli ryngkat bad u sohjew bad u sohjew , u dei na ka jait jhur .
Ha kane ka jingdro , ka Heffernan ka deng ia ka ryntieh ha ka kti ryntieh jong ka wat la ki arngut kim shym la iapoikha .
Ka jingpynroi ia ka kam jngohkai pyrthei ka long ka lad ban ioh kam kham bun .
Ka jinglong syiem jong ngi kaba dang shu shongthait dang shen . . . bad u paralok barim .
La buh ia ka jingdon jong ki nongleit jingleit ha Kedarnath 800 ngut , Badrinath 1200 ngut , Gangotri 600 ngut bad Yamunotri shrine 400 ngut .
Wat la ka jingrwai ka don ka jingktah ha ka jingsngew , hynrei ki kyntien ki lah ruh ban shakri ban hikai ia ngi .
Hooid , nga la wan ruh ban iohi ba ki don bun ki briew kiba pyrshang da kaba shisha ban pynbha ia kiei kiei .
Ka IP policy kan sdang da ka jingkren lyngkot , kan don ki jingthmu , kan don ki jingbatai kiba pynshai . kaei ka hok copy ?
Bad nangta la sdang ki jingkylli .
" " " Ka don ka rukom ban ioh ia ka kyrdan refugee bad ym don uwei ruh na ki uba la bud ia kane ka rukom ."
Ngam shym la pyrkhat ba ngan sa ioh ia ka kam ha ka fashion .
Namarkata ki sakrament ki long kiba donkam na ka bynta ka jingpynim jong u briew .
Kata ka long ka jinglong kaba khraw .
Ha ka jingïakynduh ba khlem riti jong ki nongïalam ka BRICS ha Hamburg , u Myntri Rangbah duh jong ka Germany u Narendra Modi bad u President Xi Jinping ki la ïaroh ïa ki bynta ba la leh da ka China bad ka India marwei marwei ha ka pyrthei .
Kano kano na kine ka lah ban jia na kiwei pat ki daw . < s > Wat nym jngi sha ki jingpynkut nia .
Lada don kano kano ka jingduna ha ka ain te yn sa khang noh .
Kane ka la long ka mat kaba ktah ia ka jinglong bashisha bad jinglong bashisha jong ki ha U Blei .
U la shah kylli jingkylli arsien mynshwa ha katei ka mukotduma bad la shah khynra ia u .
Haba uta u angel u kren bad leh , ka long kumba U Jehobah u kren bad leh .
Ka Reserve Bank of India ha ka sngi Saitjain ka la ong ba ka jingpyniasoh ia u biometric identity number Aadhaar bad ki bank account ka long kaba donkam .
Hynrei ki bank ki la shah pynshlei pisa wat ar snem mynshwa , ki la sngewsih .
Ka dang long kaba itynnad bha ka jingïalehkai jong ka India pyrshah ïa ka jingïalehkai jong ka Pakistan .
Ha ka 1 tarik u Nailur , ka jingjaboh jong ki nongbah jong ka ri ka la kiew kumba 75 point , kaba la pynlong ïa ka jinglong jingman jong ka lyer baroh kawei sha ka 484 , kaba la kheiñ kum ka jingpang kaba jur bha ne kaba kyrkieh .
Baroh kiei kiei ki la dei ban shah pynkylla .
Kawei ka tduh ka don ka jingpynheh kaba rit bad ka don ka jingtap khyndew .
Ki jaitbynriew riewlum kum ki garo , ki koch , ki dalu , ki barman bad ki hajong ki dei kiba hap ha kane ka distrik .
25 000 klur tyngka la mang na ka bynta ban pynioh pisa biang ia ki Bank jong ka PSU .
U Rajesh Nataranga , u Prakash Belawadi bad u Chandrika ki don ha ki bynta ba kyrshan .
Haduh 20 percent na ki 130 klur ki nongshong shnong jong ka ri ki dei ki Muslim .
Pyniap ia kiba lute ia ka ri jong phi . kito kiba lute ia ka spah ka phew jong ka Kashmir baroh kawei .
Hynrei kane ka jingialeh ka long jong ki paidbah .
" " " Nga la iohi ia ki para marjan jong nga ba la siat iap ."
U Shri Naidu u la ai jingmut ia ka karkhana ban kyntiew ia ka jingpynmih jingmut bad ban pynlut kham bun ka por bad ka pisa ha ka jingwad bniah bad jingpynroi .
Ka la shongthait na ka kam shna phlim .
Ka nongshah pynmynsaw ka la khlad noh ha hospital .
Ka pisa . Ka pisa . Na ka bynta kine ki iingbishar .
Ki la bthah ia ki bor ba dei peit ban pynkhlaiñ shuh shuh ia ka jingiatreilang ha kine ki prokram bad ki projek iatreilang kiba harum .
Ki kynthup ia arngut na ka TDP bad uwei na ki u la iaid lait sha ka TRS .
Ka la tip ia ka jingleh thok jong u bad ka la tim ia u ban shah pyniap ha u Nahusha bad ka la phet krad sha ki kmie ki kpa jong ka kiba sah ha u lum Kailash .
Ha U Jehobah , uwei pa uwei u long uba kordor .
Ka jinglong jong ka niam ka long kajuh , wat la ki jingpynpaw jong ka ki iapher .
Lah ban peit ia ki telebishon ba bun jait jong ka ri India bad jong ka pyrthei ha Mumbai lyngba kawei na ki kompeni Pay TV lane ka nongpynbiang telebishon cable jong ka thain .
" " " Ngam ju ialehkai kriket ban ioh ia kaei kaei ."
Baroh ar kine ki Dikshonari wat la ki long kiba kordor ha lade hynrei kim long kiba lah ban ioh da ki khynnah skul .
Kyrmen ba kan kut noh da ka jingiasuk !
U la khlad noh ha katei ka jaka hadien ba u la shah pynpra hapoh ki tyrpeng jong ka rel .
Kane ka long na ka bynta ki khynnah kynthei 11 .
U Moses u la ialam ia ki Israel haba la pynbiang ia ki da ka manna na bneng , kumba ong .
KA LA AI KHLEM JINGPYNDONKAM ÏA KA JINGPYNBNA ÏA KA JINGPYNBNA ÏA KI KHLANG SHA KA Imlang Shlang .
Ki pulit ki la iathuh ba ym shym la buh ia ki CCTV ha katei ka jaka .
Kiba pawkhmat napdeng kiwei pat kiba la donlang ha kane ka sngi ki long u Satpal Sharma , u Anand Khajuria , u Surjeet Singh Manhas , u GR Khajuria , u Surinder Khalsa bad u Kamal Sharma .
Ka Maruti Suzuki kan tyrwa ia ka Celerio ryngkat bad ka jingjied ia ka Automatic gearbox , ha ka dor kaba rem .
Kiwei pat ki pyni ia ki jingleit jingwan jong ki briew kiba iaid kai na kawei ka jaka sha kawei pat .
Hynrei ia ka jingkyrpad jong u la kyntait noh da ka iingbishar ba nyngkong .
Ka jingpyndap ia ka kam jong ka snem 1783 .
Ka la paw ba kumba ong ka ktien , la khein ia ki syiar shuwa ba kin kha khun ruh !
U kpa u rah ia ka met jong ka khynnah kynthei halor ka jingkit ha Odisha
Ki jingsngew bapher jong ki lad pathai khubor halor ka Kashmir
U aktor Varun Dhawan uba la ak ha ka phlim ba la pynwandur biang ia ka phlim Judwaa kaba la ak da u Salman Khan , u ong ba u khlur ba pawnam u dei u briew uba bha tam bad uba iarap tam .
Ka la long na ka bynta ka jingthoh Phareng jong nga .
Da kano kano ka rukom ! Hooid Ngi la thaw ia ki na kaei kaba ki tip .
Namar ba u Shoaib u dei u Muslim .
Ki samla kin khublei ia nga da ka jingkyrkhu . Ki nongtrei nongsdang ki la iaishah shibun ia nga bad bunsien ki la pynbeit thymmai ia ki jingthmu jong ki ha ki sngi kiba sniew jong nga .
U kongsan ha kane ka sngi u long u Justice Mahesh Grover na Punjab bad Haryana High Court bad u kongsan u long u Justice Rajan Gupta .
Phi thikna ba phim kwah ban shu pynlong ia ka bilor baroh kawei bad ka sboh ?
Ki Jiw kiba la shah beh shnong ki la shah pynshlur ha ka jingphohsniew jong u Esekiel ia ka tempi namar ka la ai jingkyrmen ia ki ba yn pynphai biang ia ka jingmane kaba khuid .
Haba thombor ia ka Sorkar Akhilesh Yadav ha Uttar Pradesh , u Modi u la kynnoh ba ki runar ki pynkulmar ia ki paidbah ha kaba paw namar ba ki don ia ka jingkyrkhu jong kito kiba don ha ka bor ha kane ka jylla .
Peel bad slice ia u sohjew da kaba jem bha .
U President ka US Trump u la ong ia kane ha ka jingiakynduh jongu bad u Myntri Rangbahduh jong ka Pakistan u Imran Khan ha White House .
kiba don hangta ki la don ki sakhi jong ka jingngeit ha ka jingleh , namar ka Iyer ka la jem bad ka jingshongthait kaba khraw ka la wan . Ka Jingshakri ha Dekapolis
Kane ka jingtyrwa ka wan hadien katto katne sngi ba u PM David Cameron u la ai dak ba u la pynkhreh ban weng noh ïa ka jingpyrshah jong u ïa ka khajna shini ha ka ri baroh kawei .
Ka Congress ka la phiah ha ki bun tylli ki kynhun haduh ba ngi kitbok kitrwiang ia ka Nagma !
Pack shiteng na ka na ka bynta ka iing .
Nga pyrkhat , ngi hap ban iatreilang bad kata ban pyniaid ia ka ioh ka kot .
Ha u snem 2010 ka Chittagong University ka don hynniew tylli ki jaka sah jong ki samla pule , kawei ka hostel bad ki jaka sah jong ki nonghikai bad ki nongtrei .
U Tendulkar u dang ialehkai ia ka Test kaba 200 bad kaba khatduh .
Ka jingiap jong ki tiger ka dei ka jingjia kaba sngewsih .
U myntri ka sorkar pdeng u Dr Jitendra Singh haba kren ha ka jingiakren bad ki lad pathai khubor ha New Delhi .
Ki jingphuh samrkhie jong ngi ki lah ban long kiba thok hynrei ngim long kumta , ong u Kohli ha ka Twitter jong u da ki ar tylli ki dur jong u bad ka Anushka ba ki ia shongthait ha iing .
U la wan sha nga bad u la pynithuh ia lade .
Hyderabad : U khlur phlim ' Baahubali ' u Prabhas u la pynbna ia ka projek kaba thymmai .
1 ka spun jong u sohjew .
Nga la shim ia ka sha u .
Ki don ha kawei pat ka kyrdan .
Kumta la shim mynta ia ka jinglong samla kum ka jingpynjem ia ka jingpynshitom , bad la pynduh noh ia ka jingpynshitom iap ia ki khynnah rit .
Ha ka jingleit jingwan ka IRCTC ka la ai jingbam bad um khlem jingsiew ia ki nongleit nongwan .
Ka jingmang pisa hapoh ka Poshan Abhiyan
Kaei ka jaka kaba kham bha ban ia ka Santiniketan ban pyniadei bad ki jingdawa jong u baroh ?
15 Z jong ka ain SEBI . Ia ka jingujor yn hap ban ujor hapoh 60 sngi naduh ba la rai da ka IAT .
" Ki jingduwai bad jingkyrkhu kyrdoh jong nga na ka bynta ka jingkoit jingkhiah kaba kloi jong phi " " la thoh u Yuvraj ha ka Twitter jong nga .
Hangne ​​ka don ka kynthei kaba thiah ha jingthiah .
Khlad U Briew Katba U Dang Pynkhuid Ia Ka Tank Jal Board Ka Delhi Jal Board
U myntri rangbah ka jylla u Yogi Adityanath u la bthah ia ki heh jong ka district ba kin leit mar mar sha katei ka jaka bad ai jingiarap mardor ia kiba mynsaw .
Ka la shakri mynshuwa kum ka Nongïalam jong ka Nongseng na ka bynta ki Longïing kiba ïaryngkat bad hadien ka la shakri kum ka Nongïalam jong ka board jong ka 519 Balang ha Toronto .
Nga la rai mynta .
Ka Sunny Leone ka share ia ka dur ba itynnad , shim ia ka dur .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynkhih ia ka shakhmat da kaba tyngeh bad buh ia ka thong ban pynmih bording na ka sngi haduh 100 Gigawatts ha u snem 2022 .
Ki wad ia phi ko paralok baieit .
U Digvijaya u iakhun pyrshah ia u Sadhvi Pragya Singh Thakur ka BJP na kane ka shuki .
Ka por Bangladesh Ka karkhana shna sha ka la mad ia ka jingshah pynjulor kaba khraw ha ka por jong ka thma pyllaitluid ha ka snem 1971 .
Ki la pynkup ïa u da ka jaiñ basawbthuh bad ki la thaiñ ïa ka pansngiat shiah bad ki la pynphong ïa ka ha ka khlieh jong u .
U Jayant Yadav u dei u nongïalehkai ba dang thymmai ha kane ka series da kaba kamai 221 ron bad 9 wiket haduh mynta .
Ki pulit ki la kem arngut ha kane ka kam bad la kem sa lai ngut .
La kynnoh ba ka Disha ka la khlad noh hadien ba ka la hap na ka mala kaba 14 jong ka iing sah jong ki paralok jongka ha Mumbais Malad .
" " " Ngam shym la pyrkhat ba ngan long u nongthoh novel " " la ong u nongthoh ."
Hooid , ka jingïanujor ka long kaba khlem akor .
Ka Jharkhand , Uttar Pradesh , Odisha , Bihar , Nagaland , bad ka Meghalaya ki dang ioh tang hapoh 40 point , ong ka khubor .
Kham mynshwa ha kane ka sngi u Myntri Rangbah u la plie paidbah ïa ki jingtei thymmai jong ka Guest House bad ka Womens Hostel ha ka Wildlife Institute of India kaba don ha Dehradun .
Ka Surajkund Crafts Mela kaba pawnam ha ka pyrthei ka ju pynlong manla u snem ha u bnai February 2020.
Kumba ka long mynta ki don 262 tylli ki kot ba la pynmih ha ki ktien . ha kane na ka bynta 24 100 000 tylli ki jingiathuhkhana bad naduh 81 1 000 tylli ki jingiathuhkhana ki don hangta .
Ka mission jong ka ri India ka la ong ba ka dang ïatreilang bad ki bor synshar ka Japan bad ka kompeni pynïaid lieng na ka bynta ban wanphai biang ïa ki nong India da kaba suk .
Kano kano ka lad ban im jong phi ka la kham bha ban ia kaba ym don lad .
Ka , ka kmie jong ka ka Sadie bad ki hynriew ngut ki para kynthei jong ka baroh ki dei ki Nongsakhi U Jehobah .
Hato U long te Uba thaw kum uta u bym thaw ? Hato phim sngewthuh ?
Ka iing lieng ka don ia ki nongtrei shynrang bad kynthei kiba don kumba 20 tylli ki shell .
Nga dei ban ong ba nga hi nga la sngewsih shibun ia kata .
Ka mala bad ka jingkhang jong ka kamra shet ki nang iapher .
Ki la shoh ia ngi , ki la shoh ia ngi da ki dieng , ki la ai bording ia ngi , ki la shoh ia ngi da ki cable .
Kumjuh ruh ka Vodafone ka ai 1 . 5GB ka data ha ka shisngi ha ki 70 sngi .
Ha kane ka jingialang bad ki nongthoh khubor la don lang ruh u Sri Raghaveshwara Bharathi Swamiji na Ramchandrapura Muth bad u Sri Balagangharanatha Swami .
Ki Nongsakhi U Jehobah ki la shem ba ka Baibl ka lah ban long ka jingktah kaba khraw ban pynkylla .
La pynpra ia ka Temple Swaminarayan ha Jylla Kentucky jong ka US
Hato ka ri ka long kaba kongsan ia U . S . ki jingmyntoi jong ka ri ?
La khot ia ki jingai jingmut halor ka kaiphod ba shipor jong ka komiti pynkylla ia ka ain jong ka jingduhnong haduh ka 20 tarik u Naiwieng , 2015 .
KI JINGKYLLI KIBA NGI DONKAM BAN IAKHUH .
" Ka sorkar jong ngi ka khmih lynti ba shen yn sa lah ban tehlakam ia ka jinglong jingman jong u khniang jingpang coronavirus ", la ong u CM jong ka Gujarat .
La khmih lynti ba kawei pat ka jingpynkylla kaba khraw jong ka Netscape kan sa mih ryngkat bad ka jingpynkylla kaba rim shwa ban pynkylla .
Ka jingpyniasoh surok ban pyniasoh ia baroh ki shnong .
Ki don ki jingsiew ne ki jingsiew .
Ki la khang ia ka ri jong ki baroh kawei katto katne sngi shuwa ba u briew bym iap un hiar thma .
Ka jingwanphai biang jong ka pyrthei jong ka London
U Ambani u la ong ba ka India kan kiew ban don hapdeng ki lai tylli ki ri kiba pawnam ha ka pyrthei ha kine ki arphew snem ban wan bad ka jingmih jong uwei pa uwei u briew kan kiew palat ar shah .
" Ki jingpynbha shuh shuh ki la paw ha " " Ka Babilon kaba khraw ka la hap ! " " "
U la leit sha Goa , Delhi bad Agra .
Hadien ba la khang ia ka skulbah , haduh 600 ngut ki samla pule ki la pynrung kyrteng ha ka bad kiba bun ki dei ki nong India .
Nangta u briew u sngap jar ha ka lynti iaid kjat , bad u iehnoh ia ka dak kaba saw kaba sniew .
U president ba thymmai jong ka US u lah ban plie ia ki lad jingiakren bad ka Iran .
" U Swami Vivekananda u ong, " To long kiba shlur " . "
Ki riew shemphang jong ka kompeni kin ai jinghikai bad jingpyniaid ia ki samla pule .
Ka ak phlim Bollywood ka Parineeti Chopra ka la ai khublei kyrpang ia u nongrwai na America u Nick Jonas ha ka sngi kha jong u .
Ha kata ka por nga dang thymmai bha ha ka kam .
Kam dei ka phlim ba phylla .
U Solomon u la ianujor ia u samla bad u masi uba wan wat sha ka jingpyniap .
Kiei ki bynta kiba phi pynleit jingmut haba phi dang ring ia ka phlim ?
Ka jinglong jong ki spun kam dei tang na ka bynta arngut ki briew .
U Varma u la ai jingmut ruh ia ka Murali ha u Akkineni Nagarjuna kaba la pynlong ia u ban thoh ia ka phlim Rakshana .
Hynrei ha kane ka khep ym shym la jia ei ei kaba kum kata .
Ki teknoloji kiba kham tbit ki hap ban wad .
Ka jingpang jyrhoh kaba mih na u khniang jingpang rotavirus ka pyniap haduh 80 hajar ngut ki khynnah man la u snem , ka pynlong ia ki ban shah sumar haduh 10 lak ngut ha ki jaka sumar , kaba pynlong ia kiba bun ki longiing nong India ban hap hapoh u lain jingduk .
