Ngi don ka Mysore Kannada , ka Dharwad Kannada , bad ka Mangalore Kannada .
Haba kren ha kane ka sngi , ka Smt Maneka Sanjay Gandhi ka la ong ba ïa ka Widows Home yn sa tei pura ha u bnai Lber mynta u snem .
Ki syntiew ki ai jingsma bad kumjuh ruh ki jingmyntoi ia ka koit ka khiah ia ki jingbam bapher bapher .
Yn thung ia u doktor , arngut ki nurse bad ki nongtrei ba kyrshan ha kane ka centre .
Khyndiat bnai mynshwa u nongshah kynnoh u la pynngop ia ka da ka daw ba u la bam ja miet ha iing jong u bad u la leh beijot ia ka .
Ka kyndon 44 jong ka riti synshar ka ai jingmut ia ka ain paidbah kaba iadei dur .
U Jermaine Blackwood u la thep 95 kol pyrshah ïa ka England ha ka sien kaba ar jong ka Test ba nyngkong ka la ïarap ïa ka West Indies ban jop ïa ka jingïakhun da saw wiket .
U Chidambarams u la pan jamin ha kaba iadei bad ka mukotduma jong ka INX Media .
Ka sorkar Haryana ka pynmih ia ki hukum ban pynkynriah ia ki hynriew ngut ki ophisar IAS
Hadien kata ki pulit ki la weng noh ia ka mukotduma pyrshah ia u Radhe Maa .
Hadien kata la phah ia u sha ka jingshah set phatok .
U Tillerson u la ong ba ka khubor sha ka Pakistan ka long , Hangne ​​kaei kaba ngi donkam ba ka Pakistan kan leh .
" " " Nga la tip ba ha ka BJP ki nongialam kynthei ki tieng haba ki iohi ia ki tnga jong ki ba ki leit shajan u PM Modi . "
Mynta u dang shah sumar ha ki doktor na Liaquat National Hospital , ha Karachi , bad na Combined Military Hospital , ha Karachi .
Hynrei ia kane ka mashin la pyndonkam kham duna bha .
Kane ka jingktah ka paw ha ka jingsngewtynnat jong u ia ki jingdro tynrai , ki doll , ki jingdro dur bad ki kam shna jingshna bad ha ka jingpyndonkam ia ki kum ka lad ai mynsiem ha ki jingdro jong u hi .
" Na ka bynta kane ka kyndon , la pynkylla ia ka RBI , bad kumjuh ruh ia ka ain ban pynieng ia ki briew , " " u la bynrap . "
Ka jingjahthait ka shong ha ki jingbthah jong ka iingbishar .
Balei U Jehobah um don jingkitkhlieh ban batai ne pynksan ia ki jingleh jong u ha ki briew ?
Kitei ki runar u Satvinder Singh bad u Dadu ki la iaid kai bad shim dur ia ki jaka pahara ha katei ka jaka , la iathuh ki pulit .
Kumba 400 ngut ki pulit ki la shah ktah na ka khlam coronavirus tang ha Mumbai .
U Aamir Khan u la iohi bad ka tnga ka Kiran Rao .
Ka kynhun ka dang trei shitom ban pyndep ia ka por ha ka por kaba biang .
U la pyni biang ia ka bynta jong u Kapten Kirk ha ka Star Trek Beyond .
U Solomon mynta u la iohi shai ba kata ka briew kaba sngewsynei ka dei ka kmie bad u la ai ia uta u khynnah ha ka .
Ka dei ka khun jong u Manmohan Singh u Myntri Rangbah barim ka Ri India bad u Gursharan Kaur .
Ha kane ka sngi u myntri ka tnad pule puthi u Nurul Islam Nahid ruh u la kren ha kane ka sngi .
Ki don kiwei pat ki jingthew na ka bynta ki flap .
Nga tharai ba ka lyer bad ka jingshai mynstep kim pynrung ia ka bor kaba bha kaba biang shapoh u jingthung .
Haba ka Nivedita ka la leit shata ka Christine ka la ong ia ka ba kan ym shong shuh bad ka bad kan shimti ia ka kam hikai ha Brahmo Girls School .
Ka don ka jingdon jong ki pulit kiba jur ha kylleng ka jaka jong ka temple .
Ia kane ka video la weng noh na ka YouTube .
" " " Ym tang ha Delhi , kan long kaba laitluid ha baroh kawei ka ri " " la ong u myntri ka koit ka khiah ka sorkar pdeng .
" Ki bahaing hasem ki la ialam ia ka sha ka jaka sumar hynrei ka la khlad noh ha lynti " " la ong u heh pulit ka Balrampur u Dev Ranjan Verma .
Kine ki case bunsien ki leit khlem da pyntip .
U la pynkup burom ia ka Smt . Ka Mary ryngkat bad ka khusnam pisa kaba Rs . 10 lak tyngka .
Ka Katherine ka ngeit ha ka jingpyrkhat sain hima sima jong ka por jingshai .
U Robin Uthappa u la pynshai ia ka IPL ha ki snem ba la dep da kaba kamai 660 ron ha ki 16 tylli ki jingialehkai .
Ka skul ka la khur hynriew tylli ki takma ksiar , ar tylli ki takma rupa bad ar tylli ki takma rupa .
U la long u paralok jong ka Seng Syiem jong ka thoh ka tar .
Ha ka jubab email ia kine ki jingkylli , ba la pynmih biang pura , u Adhia u la ong ba ka la long ka rukom jong u naduh mynshuwa ban ym pdiang ia kino kino ki jingai kiba rem dor ha ka por Diwali .
La ai kyrteng ia ka Jammu bad Kashmir na ki ar tylli ki thain kiba ka kynthup ia ka thain Jammu bad ka them Kashmir .
U Blei u la ai ha ngi ia ka mon laitluid , bad ka shong ha ngi ban pynkylla ia kiei kiei , ki ong .
Ka Tornado ka thew ia ka jingkylla jong ka Iyer , ym ia ka lyer kaba jylliew .
Dei ban kiar na ki dawai kum ka aspirin .
U nongpyniaid ia ka phlim u Goutam Ghosh u la ong ba u sngewkmen ia kane ka jingleh .
Ki pulit ki la lap ia ki jingshisha kiba thymmai ha kaba iadei bad ka jingshah pyniap jong u Jayaram Chigurupati u nongkhaii NRI .
U la poi ha Kozhikode ban leit jngoh ia u myntri barim ka sorkar pdeng u KP Unnikrishnan ha Panniyankara hangne ​​.
U kpa jong ka u Rakesh Kumar u iarap ha iing .
U BLEI u dei ka kyrteng kaba ju ai ia ka tyllong bad ka bor ba khatduh jong ka pyrthei bad ka sobjek jong ka jingmane niam , ong ka Encyclopedia Americana .
Mano ba phin khuslai ?
Ha ka elekshon Lok Sabha , ka jingthep vote jong ka seng Samajwadi , ka jaitbynriew Yadav kam shym la kyrshan ia ka seng .
Arphew ki la kylla sha ki shiphew bad shiphew sha ki shiphew , hynrei ym shym la don khubor ei ei shaphang ka jingbym don .
Ka jingshong kaba dei : Shong da kaba buh ia ki tyrpeng baroh shadien bad ki kjat ki long kiba jem bad kiba la kyrshan ha madan .
Ka la long kum ka jingphohsniew kaba la urlong .
Ki skul heh shimet ki shim dor kham heh shuh shuh .
Kum ka nuksa , u Dabid u la ong : Ka mynsiem U Trai ka la kren da nga .
Tang 586 tylli na kita ki stock ki la ai jingmih kaba bha , bad tang 452 tylli ki la pynrung ia ka jingmih kaba palat ia ka 10 percent kaba la pynrem ia ki index .
Ki masi kynthei ki ai ka dud kaba bun bha .
U Anand Singh Bisht u la ai ia ka jingshakri jong u kum u nongap khlaw .
" " " Ngi la pynleit jingmut ha ka jingiakop bad ki don ki jingiakren bad kiba bun ki nongialehkai ."
kum ka jingkynmaw ia ka sien kaba khatduh ba phi la leit sha ka jingkhawai shongkurim , kum ka nuksa .
Ka jinghap slap kaba pdeng ha ka Surat jong ka Gujarat .
Nga don marwei ha ka cell jong nga .
Kumno u Daniel bad u loannis ki pyni ia ka jingkut jong ka jingsynshar briew ?
" Nga tip bha ia uwei pa uwei u jingthaw ba don ki bniat jong ki lum , bad ki kynhun mrad jong ka lyngkha ki don ryngkat bad nga ," " ong U Jehobah . "
" Ka BJP ka la jubab ia ki jingkren dang shen jong u Myntri Rangbah ka Jylla Siddaramaiah uba la khot ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ia u paralok jong u hi na Uttar Pradesh u Yogi Adityanath " "
Ka jingmih jong kane ka bynta ha ka shisnem ka long mynta san klur taka .
Kan iaid beit khlem kano kano ka jingsangeh , u la pynthikna .
" " " Ka khot ia ka jingsngewkhia kaba khraw ia ki nongrep ."
Ka kompeni umphniang jong ka ri Iran .
" Ki don katto katne ki jingkhanglad ," " u la ong ."
Ïa ka jingim jong u APJ Abdul Kalam ban pyni ha ki TV ha shwa ban dap 87 snem ka rta jong u .
Ha kane ka sngi ki ophisar bad ki nongtrei jong ka Rashtrapati Bhavan ki la donlang ha kane ka sngi .
“ Nga sngew lehrain ,” “ u la ong .”
Kane ka la pynjur ia ka jingsngewsih hapdeng ki nongtrei , u la bynrap .
Ka pynlong ia ka jingmynsaw ha ki snier , ka jingsma ha ki khmat bad ka pynsniew ruh ia ki snier .
U Ajay u la lait phet hadien ka jingshah siat .
U Gibran Khalil U Gibran ha ka por ba u sdang ban thoh nyngkong u la pyndonkam ia ka ktien Arabic .
Nalor ka jingthmu kaba long ka nuksa , ki mawkyrteng ba pawnam jong ka kum ka tempi Govind Dev , ka ïing syiem jong ka sor , ka Jantar Mantar bad ka Hawa Mahal ki paw bha ha ka jingstad shna jingshna bad jingshna jingshna jong kata ka por .
Ka phlim jong u kaba dang shen ka Kaabil kaba la ak da u Hrithik Roshan bad u Yami Gautam ka la shah ieit bha ha ki nongpeitkai bad kumjuh ruh ha ki kritik .
Mynta , ka don tang ha ri India .
Ki Rikshaw ki synshar hangne ​​namar ka dor kali ka long kaba duna bha .
Ha kylleng ka pyrthei la pynlong ia ki jingialehkai basketball na ka bynta ki khynnah shynrang bad kynthei ha baroh ki kyrdan rta .
Ka Surbhi bad ka Romil ki ialeh pyrshah iwei ia iwei pat .
Ha ka jaka kata , nga la kiew shaphrang , bad nga dang , mynta ka sngi , pynmih ia ka buit hikai analog kaba thymmai bha kaba nga la shim na ka IKEA : kane ka synduk .
ka jubab : Ka cover series jong ngi ka shu ai khublei ia ki katto katne ki kam kiba myntoi ba la leh da ki pulit ha kaba pynneh ia ka jinglong jingman bad ban ai ia kiwei pat ki jingshakri kiba donkam .
Chennai : U president ka DMK u M Karunanidhi u la khlad noh mynta ka sngi hadien ka jingshitom kaba la slem bha , la ong ka hospital jong ka nongbah ha kaba une u nongialam u la shah sumar .
Ka AAC 815 jong ka snem 1940 ka dei ka kali ialehkai kaba nyngkong eh kaba la shna da u Enzo Ferrari watla kam shym la buh dak ia ka kum ka kali Ferrari .
Bun ki duna ka jinghikai kaba bniah , namar ba ki la nang ia la ka kam na ki paralok , ki kot khubor , ne ki video .
Nangta ki pulit ki la pyndonkam da ki dieng bad siat ha suin ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
" Hapoh ka jingkyrshan jong u Paragal Khan , u Lat jong u Husain Shah ha Chittagong , u Kabindra Parameshvar u la thoh ia la ka " " Pandabbijay " " kaba long ka jingthoh Bengali kaba la pynkylla dur ia ka Mahabharata . "
Ka la ong ba ka tnad jong ka ka la khot ia ka jingialang jong ki myntri pathai khubor jong ki jylla ha kaba sdang jong u bnai ban wan ha New Delhi ban iakren ia ki mat bapher bapher kiba iadei bad ki lad pathai khubor .
Ka dei ka kynthei kaba khraw .
La tip ruh ia ka Rasika na ka bynta ki katto katne ki bynta jong ka ha ki katto katne ki phlim Bollywood bad u Ranvir ruh u la ioh shibun ki jingai khublei na ka bynta ki bynta bapher bapher kiba sah jingkynmaw .
Kine ki arngut ki dei ruh ki dkhot jong ka kynhun wadbniah jong ka ICMR halor ka jingpang khlam bad ka jingpeitngor ïa u Covid ba la thaw ha ka 6 tarik u Risaw .
Ka Caraga ka kynthup ia 5 tylli ki jylla , kawei ka nongbah kaba la pynlong sor bha , 5 tylli ki nongbah ba don bynta , 70 tylli ki nongbah , bad 1 310 tylli ki shnong .
Ka jingpynthymmai ia ka kali maruti suzuki alto 800 .
Pyni ia ka menu jong ka kynhun . Kane ka kham pura bad ka rukom ia ka jingsam , hynrei ka shim por kham slem ban pynbun briew .
Ka jingpynsngewthuh paidbah ka long kaba donkam .
Namar ba ka jingdon jong ki ka long kaba duna bha , ki jaka synshar khadar ki lah ban nym ioh bhah na ka pisa TSP na ka bynta jong ki .
Hangno hangno hapdeng ki lyoh kiba shaneng .
Ki karkhana ba pawnam Ka karkhana shna dieng , ka karkhana shna shini , ka karkhana shna dieng , ka jaka shna nar .
Kane ka jingtreikam ka dang iaid mynta bad ngim tip ia kano kano ka rai kaba khatduh halor kane ka mat .
Ka Baibl ka ai ki jubab kiba shisha bad kiba pynhun ia kine ki jingkylli .
U Chris Lynn u la thep ia u pud u sam mardor .
Ka Proberb 21 : 2 ka ong ba U Jehobah u khein ia ki dohnud ym ia ki jingkhein jingdiah .
Kane ka kiar na ka jingkylla jong ka kpoh .
Nga la iakynduh man ka por bad ki .
Nga la don tang 20 snem ka rta .
" " " U la mih bad u la pynbna ha ki briew baroh kiba ieng hangta Une u malaun u la phet sha India . " " "
Hynrei ki don ki lad ban iaid lait ia ka ain .
U nongmudui Common Cause u la kynthoh ba ka hok ban iap da ka burom ka don ha ka hok ban im da ka burom kaba la pynskhem katkum ka Article 21 jong ka Riti Synshar jong ka ri India . " " "
Dei na kata ka daw ba ha kiba bun ki ri ki seng sorkar bad ki seng shimet ki la thaw ia ki prokram ai jingbam ne ki prokram ban pynkhlain ia ki jingbam na ka bynta ka jingbam paidbah .
Ka met jong ki ka la sah ha Marine Drive la slem bha .
La kynnoh ba ki nongtrei jong katei ka karkhana ki la thang ia katei ka karkhana hadien ba ki la ialeh pyrshah bad ki nongpyniaid .
" " " Ka jingsngew ba ngi dei shabar ki pud ka long kaba kyrpang ha ka ri India ," " u la ong . "
Ka Xiaomi Redmi Note 5 Pro ka dei ka smartphone kaba nyngkong eh ban pyntreikam ïa ka Qualcomms Snapdragon 636 processor hapoh ka hood jong ka .
Ka kynhun ki zebra ha ka lyngkha hajan katto katne ki dieng .
Ha ki kynhun , lada ka super over ka iakhaid ka jingialehkai kan iakhaid .
Ki nongleit nongwan ki la mad ia ka jingeh namar ka jingdheng kali sawdong ka jingkieng .
Ka jingpynkiew ia ka jinglong jingman jong ka jingpule teknikal
Kaei ka tiar kaba u pyndonkam nyngkong eh ?
Ka jingthmu jong ngi ka long ban pynthikna ia ka jingsumar kaba pura ia ki nongpang .
Uwei na ki nongpeitkai jong ka u dei u nongpynbeit phlim samla na Britain , u David Lean , uba hadien un pynlong biang ia u Guinness ban pyni biang ia ka bynta jong u ha ka phlim ba la pynkylla dur da u Lean ha ka snem 1946 ia kane ka phlim .
Ka Australia kan ïakhun khlem jingkylla ha ka Test kaba ar pyrshah ïa ka Pakistan ha ka Boxing Day ha madan kriket ha Melbourne .
Ka kamra bam ka don ki tiar lieh bad ki tiar nar .
Peit ia ki jingbakla jong phi kum ki lad ban ioh jinghikai .
La pyndap ia ka " " Aero Asia " " kaba heh ha ka met jong ka liengsuin kaba shakhmat ha ka rong kaba saw bthuh bad ka dak jong ka liengsuin hapdeng ki kyntien bad ha ka tdong jong ka liengsuin . "
Kane kan dei ka jingpyrshang kaba ar jong u Yechu ha kine ki taiew ban leit sha Srinagar.
Ngam tharai ba kata kan kylla .
Angelina khublei shibun ia kane ka phlim , hynrei ngim lah ban klet ia kaei kaba ka la long .
U Langdon u la pynslem ha ki step , da kaba ailad ia ka Ambra ban iaid shakhmat .
10 min : Pynkylla ia ka jingkiew jong ka sngi kaba kyrpang na ka bynta ban tyrwa jinghikai Baibl .
16 Ka jingbym pyrkhat ka long ka jinglong kaba la pawnam mynta ha kiba bun ki bynta jong ka pyrthei khamtam ha ki jaitbynriew kiba kham riewspah .
U kpa jong ka u la shakri ha ka kynhun shipai suloi .
Ki nongshong shnong ha Bogra ki la ong ba ym don mano mano ba lah ban kren shai shaphang kine ki arngut ki hynmen .
La pyndonkam ruh da ka ultra , CT scan bad ka biopsy jong ka sniehdoh ban lap ia ki jingpang .
Nga sngewkmen ia ka jingkitkhlieh ba la ai ha nga .
Ngin hap ban pynkylla ia ki jingdon jingem bad ki rukom treikam barim jong ngi .
Ka jingtih ia ka nongrim ka la jan dep na ka bynta ka jaka baroh kawei katba ka tduh bad ka tnum RCC ka la dep sdang na ka bynta ka iing nongleit nongwan kaba kongsan .
Ki la don lypa ki khubor ha ki kot khubor shaphang ka jingshah kem jong u .
Ka jingphohsniew kam don pud .
U Stalin u dei u nongialam uba duk .
Uwei pat u khun jong u Kalyan Ram ruh u dei u aktor .
Ban pynkhreh ia ka pickle , ia ka sinki ym dei ban pynkhluit .
U la ban jur ba ka karkhana India ka dei ban long kaba lah bad pynkupbor ban shim kabu na ki jingpyndonkam ia ka dor jong ka pyrthei .
Ka bank ka la pynmih ia ka jingpynbna na ka bynta ka jingthmu ban die lilam ha ki kot khubor bad kumjuh ruh ha ki lad pathai khubor .
Kawei na ki para jong ka kaba kham rit ka pule ha ka klas X katba ki khun marwei u shynrang bad ka kynthei ki pule ha ka klas III .
La byrngem namar ba um ai jingiarap na ka bynta ka Ram Temple : Kumaraswamy
Ka jingtrei ban shna ia ka terminal thymmai ka la sdang naduh mynta ka sngi .
Hynrei uwei pat u suba u la lah ban phet krad .
" Ki nongbishar distrik jong ka distrik pdeng bad sepngi ryngkat bad ki hynriew ngut kiwei pat ki nongbishar ki la leit shata hynrei kim shym la lah ban pyllait ia u nongiasaid ain ban mih noh " " la kynnoh u Chauhan . "
Ka Maujpur ka la iohi ia ki katto katne ki jingshah thombor kiba shyrkhei tam ha katei ka sngi , ha kaba ka video jong uwei u briew uba la siat suloi beit beit iaid lait ia u pulit ka la paw pyrthei kham mynshwa ha katei ka sngi .
Kane ka la pynmih shuh shuh ia ka jingtieng ha ka sorkar shaphang ki sengbhalang bad ka la pynlong ia ka jingthaw ain shuh shuh .
Mynta , hynriew na ki 8 tylli ki Jylla jong ka thain shatei lammihngi jong ka ri India la pyniasoh da ka lynti rel .
Mynta ngi iohi shai ia kaei kaba jia haba ki briew ki iehnoh ia ki ain jong U Blei bad ki shimkhia ia la ki jong ki kam .
" U Uddhav Thackeray un leit sha Ayodhya bad un buh ia ki jingmut jong u shaphang ka Ram Mandir ha khmat ki briew jong ka ri." " "
Ka Aishwarya Rai Bachchan bad u Ranbir Kapoor ki la trei ha ka sien kaba nyngkong ha ka phlim Ae Dil Hai Mushkil .
Na ka bynta ki nongthied ba la siew lypa , hapoh ka plan ba thymmai jong ka BSNL Sixer 666 , ka kompeni ka ai ia ka jingkhot khlem jingteh ryngkat bad 2 GB ka data ha ka shisngi .
Ki briew ki la ngeit bad haba ki la iohsngew ba U Trai u la leit jngoh ia ki khun Israel bad ba u la iohi ia ka jingjynjar jong ki , ki la dem khrup bad ki la mane .
Kumno kane ka lah ban ktah ia ka sain pyrthei jong ka Tamil Nadu ha ka lawei ?
Ka jingkyndit 10 . 74 klur tylli ki longïing kin shah ktah hapoh kane ka skhim .
kata ka long 3 rong ka long 4 rong , ki jingeh ki long kiba iaryngkat ha ka nongrim , kumta ka long kumjuh .
U Count uba nyngkong eh uba la tip shaphang jong u da kaba thikna u dei u Dirk I uba la synshar naduh ka snem 896 haduh ka snem 931 .
Ha ri India ki la pynriam ia ka Kareena Kapoor Khan , ka Sonakshi Sinha , ka Deepika Padukone , ka Katrina Kaif , ka Priyanka Chopra ban jer tang katto katne .
Ha ki khyndiat kyntien phi pyrkhat kumno shaphang ka jingpynrem ?
Kiba bun na ki nongbylla sngi ki dei na Karnataka , Uttar Pradesh bad Bihar .
Ki lyer kiba jur bha bad kiba stet haduh 55 haduh 65 KMPH ruh ki lah ban don ha shilynter bad shabar ki thain rud duriaw ha kine ki 24 kynta ban wan .
Ki por ba jan eh kiba ngi pynlut bad U Jehobah ha kaba pule Baibl , jingpyrkhat bad jingduwai ki pyndap ia ki dohnud jong ngi bad ki pynroi ia ka jingieit jong ngi ia U Kpa jong ngi uba ha bneng .
Nga kiew da 4 , haba nga kiew ha x da 2 .
Hynrei ban phet krad na ka jingeh kam dei ka jingpynbeit .
Ki lieng ki mih man ka por na baroh arliang jong ka wah , na ka liang America bad kumjuh na ka liang Canada .
Ki dor ba la pynkylla ki treikam naduh mynta ka sngi .
U Tnga U Pyniap Ia Ka Tnga , Hadien U Iap Ha Ka Aksiden .
Dei ha kane ka kam ba u Ratzel u la wanrah ia ki jingmut kiba la iarap ia ka Lebensraum bad ka Social Darwinism .
Ngi dang peit bniah ia kane ka mat , u la ong .
Ka India baroh kawei ka don 7000 km .
Katba dang iaid sha iing , ka liengsuin alien ka paw halor jong ka .
U SP jong ka Rewari u Balwan Singh ryngkat bad kiwei pat ki heh ki la leit sha katei ka jaka bad ki la shim ia ka jingkhein ia ka jinglong jingman .
Namar ba ka snieh synthetic ka dei ka jingmih na ka umphniang mawshun , ki nongshna ki la lah ban pynkiew dor ia ki mar jong ki .
Ka code jong ki bynta bad ka dur ka long 079 . D bad ka jingithuh ka long BNS .
" " " La register ia ka mukotduma bad dang tohkit ia kane ka kam " ", la ong u nongaiktien ki pulit ka Mumbai u DCP Pranay Ashok .
Katto katne ki bank ki la sdang ban pynhiar ia ka dor jong ki pisa .
Ka dei kawei ka rukom jong ka ktien Elvis .
Ka jinglehniam Anna ka dang long ha ka jaka lehniam jong ki Narayan ha Udaipur .
6 ngut ki nongialehkai phutbol samla napdeng ki 10 ngut kiba la iap ha ka jingpluh jong ka ding ha Brazil
Katto katne ki trok ki la ieng ha rud surok .
La lap ia u samla ba u la iap ha kamra hotel .
" " " Wat ju , wat ju , wat ju ailad . " " "
Katto katne ki nongwan buhai shnong kiba la iap la tep ha ki ri jong ki jaka trei man la u snem .
Kane ka kali pynlip ding ka ju shim ia ki khusnam ha ki kyrdan bapher bapher man la u snem .
Katto katne ki nong Bosnia kiba la aiti mon sngewbha ban tih ne ban trei da kumwei pat ha katei ka jaka ki sngewkmen ban don kaei kaei kaba bha ban trei na ka bynta jong ka .
Ia ka jingsumar plasma la dang pynlong jingpyrshang bad ym don sakhi ban kyrshan ia ka kum ka jingsumar .
1 . 2 Ka Jylla ka la thaw ia ka Biodiversity Board , ban pyniaid ia ki marpoh khyndew ba kongsan ha ka Jylla kaba la thaw ia ki kyndon .
" DA HAJAR ngut ki Nongsakhi U Jehobah mynta ki shim bynta shitrhem ban pyndep ia ka jingphohsniew ban pynbna ia ka khubor babha " " sha kawei pa kawei ka jaitbynriew bad ka jaitbynriew bad ka thylliej bad ki briew . " " "
Yn shim khia mardor lada don jingujor ia kano kano ka jingleh pyrshah .
Haba ïadei bad ki jingshah thombor ha Brussels dang shen , u Myntri Rangbahduh u la ong ba ka Brussels ka pyni ia ngi haduh katno ka long kaba shisha bad kaba kloi ka jingma ïa ka jingïada ïa ki nuclear na ki kam lehnoh .
Ka jingkyrkhu jong u PM Modis ka la wanrah ia ki ummat ha ki khmat jong nga : U heh jong ka ISRO u K Sivan ha ka dur kaba la pawnam
Ha u bnai December jong u snem ba la dep , ka komiti jong ka RBI ka la pynlyngngoh ia baroh da kaba pynsangeh noh ia ka dor jong ka repo watla la antad ba ki riew shemphang kin pynhiar ia ka dor .
Hung , ka kynhun jong nga ka kwah ban iasoi .
Haba kren ha kane ka sngi u Mr . U Bah Brahm Mohindra u la ong ba mynta u snem la rakhe ïa ka Punjab State No Tobacco Day halor ka phang kaba ong “U duma u pynmong ïa ka dohnud” .
U Obama, u la ioh 12 tylli ki stit hadien ba u la shah pynmong ha ka jingialehkai basketball.
Ka bynta jong ka tong la pyndonkam kum ka kamra shet .
Ka jingshim rai kaba kham bha ka lah ban treikam tang lada ngi don ia ka kynhun jong ki sap .
" " " Kane ka dei ka mat kaba beit jong ka synshar paidbah ."
Hato kane ka la pynsniew ia ka ioh ka kot jong ki briew kiba lieh ha kano kano ka rukom ?
U charge heh , u dive rit , nangta u mih heh .
La shim kabu ia ki lad pathai khubor .
La ngeit ba katei ka jingbthei bom ka dei ka jingthmu ban thombor ia u nongiasaid ain uba don ha ka iingbishar .
5 hajar tyngka shi bnai , la pynkiew sha ka 8 hajar ynda la kut lai snem .
Bad lada ki shem ba kim lah ban leh kumta ki dei ban mih noh na kita ki shnong kiba leh satyagraha bad leit noh shawei pat .
La pynksan ia ki jinglah ban pynkylla suk ia kawei ka pisa rupa jong ka purana ne ka jait drama kaba don 1280 tylli ki kowri , halor ka nongrim jong ka miej khein jingkhein jong ki nong Bengali jong ka juk pdeng .
Nga dei ban iarap ia baroh lada lah .
U heh ka TDP u Chandrababu Naidu u la weng noh ia ka jingmut jong ka bus yatra ia mynta
Pyntip ka kynhun myntri ia ka MoU hapdeng ka India bad ka Guyana halor ka jingiatreilang ha ka bor ding ba lah ban pynthymmai
Ka Royals kan iakhun pyrshah ia ka Mumbai Indians
75 tylli ki case ki kyiad ba la ioh kurup
Naduh kata ka sngi la pynbeit ia ka jingjot jong ki .
New Delhi : Ka Indian Railways kan sdang ïa ka jingïateh kular digital , ka rukom pynlong digital ïa ka rukom pynbiang marbam jong ka baroh kawei ha baroh ki zone .
Ka HQ jong ka IAF ka la shimkhia mardor bad ka la ai kam ia ka 114 HU kaba don ha Leh na ka bynta ka kam pynlait im.
Ka don ka kolshor jong ka jingkyntait .
Pyni ia ki jingdro na ka bynta kane ka album
Ka BMW HP4 Race ka don ka jingkhia kaba tang 171kg .
Ngi sngew sarong ban long ka kynhun IPL kaba nyngkong eh ban don ïa ka nongkyrshan kynthei , la thoh ka RCB ha ka twitter jong ka .
Wat la katta ruh u la thaw jingrwai na ka bynta katto katne ki phlim ha ki sngi ba sdang jong ka kam shna phlim ha Nepal .
" " " Ka jingaiti , ka jingkmen , ka jinglong shlur bad ka jinglong shlur jong ki ka long ka bynta kaba kongsan jong ka histori jong ka jaitbynriew jong ngi . " " "
Step 4 : Ka jingmih na ka jingai jaka shong .
Te , ym shisha , nga wad ia u briew , uba wad ia phi .
Shuwa ban pyniasoh ia ka ri , ka jingleit jingwan jong ki rel ka la iaid hapdeng ka Simferopol bad Sevastopol ha Crimea sha ki nongbah ha Ukraine , Russia , Belarus bad Poland .
Ngi dei ka kynhun jong ki riew shimet .
Na ka bynta ki 13 tylli ki seat MLC , 14 ngut ki kyrtong ki la iakhun .
Hato kane ka dei namar ka jingiateh , namar ba nga dang shym la soi ia ka ?
U nonghikai samla jong kawei ka kolej engineering shimet jong ka nongbah Indore u Santosh Patel u la ïaid ïa ka jingjngai kaba 400 km ban thep ïa ka vote jong u .
Ka India ka la pynkut ia ka jingiakhun jong ka ha ka Asian Games da kaba khur 69 tylli ki takma ba kynthup ia 15 tylli ki takma ksiar , 24 tylli ki takma rupa bad 30 tylli ki takma rupa .
Bad phi lah ban don hangta !
Ka Jawahar Navodaya Vidyalaya kaba pura ka ai kam ia ki 47 ngut ki briew bad katkum kane 62 tylli ki JNV kin ai kam beit beit ia ki 2914 ngut ki briew shimet .
U la ong ba ka la don ka jingbitar kaba jur hapdeng ki briew halor ka rukom pynkiew dor ia ka petrol .
Ka la tei ia ka jaka iaid kjat kaba itynnad bha ha ka liang mihngi jong ka surok ryngkat bad ki kper ha ka liang ba shadien .
Ka um , ka jingpyniaid ia ka um , ki Wah kiba khuid .
U pastor u la shah phah sha phatok .
Ha ka snem 1915 baroh 175 ngut ki samla pule ki la ioh ia ki diploma na ka PIS ym don uwei ruh uba la ioh ia kata shwa ka snem 1901 .
Kumba la ai jingmut da ki bor pahara , la pynjari ia ka jingmaham kaba saw ha baroh kawei ka network jong ka DMRC .
Ka MCC ka dei ka rukom pyndonkam ia ka software jong ka rukom iada ia ki nar thma .
Ia kane la rai ruh da ka Akali Dal ban thaw ia ka ophis pdeng ha Ludhiana na ka bynta ki elekshon nongbah .
Ki briew ki la vote da ka jingjied .
Ngi kyrpad ban pynpaw ba ngi kwah ban rakhe ia ka sngi kha jong uwei na ki myllung bad nongthoh drama ba khraw tam jong ka thoh ka tar Bengali , u Rabtndranath Tagore .
La kyntu ia baroh : To ainguh ia U Blei ia ka jingknia jingiaroh , kata ia u soh jong ki rmiang shyntur kiba pynbna paidbah ia ka kyrteng jong u . . . .
Nga la rem ia kane ka case .
Ha ki jaka nongkyndong , ka dang sah hapoh 4 percent .
Ka elekshon na ka bynta ki 72 tylli ki jaka kiba dang sah ha Chhattisgarh kan long ha ka 19 tarik u Nailur ha ka bynta kaba ar bad kaba khatduh .
Ka paw shai ba u long u nongai jingmut uba la niewkor bha uba iadei paralok bad kiba duk . Kaba kongsan eh ka long ba u Job u tieng ia U Blei .
Uwei u nongtrei u la mynsaw , la iathuh ki pulit .
Jaipur : Kawei ka liengsuiñ Indigo ka la shah pynjulor ha kawei na ki thapniang jong ka haba ka la tynrah ïa ka jingkieng liengsuiñ katba ka dang shah pynkit sha ka jaka ieng kali ha kad liengsuiñ Sanganer hangne ​​.
Nga lah ban shu ong ia kane .
La lah ban iohi ia ka tdem kaba jur kaba mih na katei ka jaka kaba la kem ding .
Ka Anjani Kumar ka Commissioner ka tnad pulit ka Hyderabad ka la sam ia ka video jong ki LED strip light ha ka twitter :
Ka Asmaka ka don sawdong bad hapdeng ka wah Godavari .
Ka ISRO kan pynher saw tylli ki rocket ha kaba kut u snem 2018
Em , ngam lah ban leit phai sha la iing khlem kata ka ryntieh .
Kane ka iing bah ka dei ka iing pateng kaba itynnad tam ha ki nongkyndong , kaba heh tam ha Goa bad ka don ruh ia ka dur khmat kaba la shna da ki nong Portugal .
Ka rukom im ka la iadei bad ka Ayurveda .
Ka jingpynbiang jingbam kaba shngain ka dei ka rukom ba la shna na ka bynta ki nongpynbiang jingbam bad bad ki nongpynbiang jingbam ban tehlakam ia ki jingeh ha ka jingkoit jingkhiah jong ki jingbam .
Shah siat iap u doktor India ha US da u paralok barim jongu
La iakynduh ruh ia ka da ki nongrwai surok The Peace Artists .
jong ka dkhot 72 jong ka Skhim jong ka snem 1952 .
Ka shift mynstep kan long naduh ka por 9 baje mynstep haduh ka por shiteng sngi katba ka shift mynstep kan long naduh ka por 1 : 30 baje janmiet haduh ka por 4 : 30 baje janmiet .
Ka don ia ki jingbit kiba donkam ban save ia ka file . Sngewbha peit ba phi la type bha ia ka jaka bad pyrshang biang .
Bad nangta sa leit kumta .
Ka jingshit kaba rit tam kaba la ïoh jingtip ha ka jaka peit bniah jong ka Santacruz ka long 16 . 4 digri ha ka step jong ka Sngi U Trai .
Nga kwah ban kylli hato ia kane ka Budget la pynkhreh da ki heh jong ka Finance Department ne ka RSS ?
Lai ngut na ki nongshah kynnoh ba la shah rai set phatok shi jingim ki dei ki hynmen .
Ia ki sboh na ka rud duriaw la pynkit lyngba kane ka wahduid sha ka bynta kaba jylliew jong ka duriaw bengal .
" Haba buh jingkylli ia ka jingbymdon jong u Rahul Gandhi , u Myntri Rangbah ka Madhya Pradesh u Shivraj Singh Chouhan u la thoh ha ka Twitter : " " Ka Congress hangne ​​ka rakhe ia ka sngi seng seng kaba 136 bad u Rahul Gandhi u la jah rngai noh " " "
Kumba 3 00 000 ngut ki nongbylla ïing na India kiba la pyntrei ha Kuwait .
Ia kane ka ben la thaw katkum ka hukum jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Pule ruh : Ka Sorkar Ka Dei Ban Khuslai Ia Ka Koit ka Khiah jong ki Nongshongshnong , Ym Ia Ka Koit ka Khiah jong ki Liengsuin Khaii : SC
Ban ioh ia ka jingaiei kaba khraw na U Jehobah , ngi dei ban kohnguh ia u , pdiang ia ki jingpynbiang jong u bad pyndem ha kano kano kaba u mon .
Lada la sumar hadien , lah ban ai jingmut ia ka jingsumar kaba pynjem jingpang .
ki sdang ia ka sngi . 50,000
U lah ban ong shuh .
U heh jong ka CPCB u la ong ba ki don katto katne ki daw kiba pynlong ia ka jingsniew ka suinbneng , kynthup ia ka jingjaboh jong ki kali , ki kam shna ïing bad ki jinglong ka suinbneng .
Ka jingpynhiar mynsiem ka dei ka jingstet ha kaba ki jingjaboh ki lah ban saphriang .
FS : Ha ka jingshem jong nga ka Bangladesh khamtam ka embassy jong ngi kan donkam ban long kaba trei shitom bha ha Washington .
Balei la buh ia ka tang shipor ?
Katto katne snem mynshwa , ki dkhot jong kawei ka klob phutbol ki dang leit sha kawei ka jingialehkai haba kawei ka trok ka la rung kynsan ha ka kali rit jong ki , kaba la pynlong ia ka bus ban iaid lynti .
Ki pulit jong ka thain ki dang tohkit ia kane ka kam ban lap ia ka daw kaba lah ban long ha lyndet jong kane ka jingjia .
Shisien ba phi la thang ia ki baroh ki la jah lut .
Ia kajuh ka jingtei lah ban pyndonkam na ka bynta baroh ki teknoloji .
U heh jong ka tnad pynïadei jong ka Congress u Randeep Surjewala u la kylli.
U Tariq Asad u president ka Shuhada Foundation u la ong ha ka dorkhas ba kane ka jingiakop Miss Veet Pakistan ka long pyrshah ia ki jinglong ba kordor jong ka niam Islam bad ka Pakistan .
Ka Rose ka ong : Nga don ka jingpang ba la pynlong ia nga ban pang jur bad ba man ka por .
Ngam shym la pyniap ia phi .
Kane ka jingjia ka la pynmih ia ki jingiakhih ha kylleng ka US .
Katto katne ki poitri kiba la thaw lehse ha kata ka juk ki pynpaw ia kajuh ka jingngeit .
U Vijeyakumar u la iathuh ha ka WSWS ba ka jingdie ia ka kot khubor ka dei tang ka lad kaba u don ban bsa ia ka iing ka sem jong u .
" " " U MLA um shym la ong kumta ."
Uwei u briew uba la san u dang shet jingshet ha ka jaka shet jingshet hajan u khunlung bad u kulai .
Mynta , 64 percent na ki jingwad bniah bad jingpyniaid ba la lap ki dei ki tnad shimet .
Ka kot jingiap ba la pynskhem da ki bor synshar kumba la ai jingmut da ka iing ai pisa .
U tip , ngan leit ryngkat bad u .
Kumta ka jingdawa ia ka jinghikai ha ka ktien phareng ka la nang kiew stet ha kylleng ka ri .
2 ngut ki nongshah kynnoh pyniap briew la shoh haduh ban da iap
U la ong ruh ba ka Congress kan nym ailad ia ka BJP ban thombor ia ka kolshor , ka ktien ka thylliej bad ka jinglong kyrpang jong ka Assam bad ka thain shatei lam mihngi .
Hynrei ka China ka dei kawei na ki ri kaba kyrpang .
Ka DMK hi ka la sngewthuh ia kane .
Ka Nifty ka la kiew da 326 point ha ka 11, 600 point. 20 .
Anglo indians , kiwei pat ki briew ki dang sah .
Ngim leh bha ia u da kaba shakri ia u .
Ka EcoSport Titanium AT bad ka Titanium Option trim ka wan ryngkat bad ki curtain airbag ha India .
Ka video jong u Maulana Habibur Rehman ka pyni ruh ba u kynthoh ia u Narendra Modi bad ia u Amit Shah .
Ka sorkar Yogi Adityanath ka la ong ba ia ka jingtohkit halor kane ka kam yn aiti sha ka CBI .
Ka Mamtha kaba la ak ha ka phlim ‘ Sivapathiharam’ ka dang ak ha ka bynta jong ka Savithri .
Ki nongpeitkai kiba bun ki la iadon lang ban peit ia ki jingpyni kolshor ba la pynlong .
Ka phlim ba nyngkong eh jong u ka dei ka Phool Aur Kaante .
Hapoh lai snem naduh ba la plie ia ka rel kaba nyngkong eh jong ka ri India , ki engineer ki dang buh ia ki lynti iaid hapdeng ka Karachi bad ka Lahore ha ka jaka kaba mynta ka Pakistan .
Pynrung bad dawa ba u nonghikai un pynkiew ia ka kyrdan . U khun jong phi u la ioh tiket kali ? Siew ia ka kuna na ka bynta jong u . Ka jingieit kaba la pulom ?
Katkum ka jingong ka heh elekshon ka Ashvini Bhagat la ong ba ia kane la leh khnang ba kan ym don ka jingkulmar lada don arngut ki kyrtong kiba don ia kajuh ka kyrteng .
Ngi dei ban iarap ia kiwei ban sngewthuh ba ka Ktien U Blei ka dei ka jingshisha .
Hynrei ia ka jingshisha ym lah ban pynsngap jar satia .
U la ong : Ngam sngewthuh ia ka jingmut .
Balei phi kren kumta ?
NAMAR ba ki thma ki sdang ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki briew , dei ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki briew ba ngi hap ban tei ia ki kynroh jong ka jingsuk .
U Alis arngut ki hynmen rangbah ruh ki dei ki nongbylla sngi , bad mynta ki dang sahkut ha Punjab .
Nga la iohi ia ka , nga la leh .
Katba u MLA ka AAP u Parmil Singh u la shim noh ia ka ryndang ha kane ka jingleh .
U Vaughaun un sa thep biang ia ka post hadien katto katne minit , hynrei khatduh u la buh ia ka kyrteng jong u ha ka kot thep kol tang shwa ban sangeh .
Arngut ki nongkit kali ki la shah kem
Mynta ka shong ha ka nongbah Noida .
Ka kynthei ba la kham rangbah ha ka phlim jong u Vijay Deverakonda ?
Katkum ka jingong u Hashim , u Suhrawardy u la buh ha ka dorbar ba plie jong ka Convention ia ka dur ba la pynkylla jong ka rai katkum ka jingai jingmut jong u Jinnah .
4 Pyndonkam ia ka Laibrari jong phi .
La thaw ruh ia ka kynhun pyrshah thok da ka IRCTC ban lap ia ki kam thok bad ban pynlong ia ka jingpeit bniah man ka por .
Lehse bad ka bol kaba rong pink , phi hap ban leh ia ka jingialang kaba ar kum ka jingialang mynstep haba ka la nang dum bad ka bol ka la sdang ban khih bad ban seam .
Kum ka nuksa , ki la pyrkhat ba ka jinglum lang ïa kiwei pat ki langbrot kan long hadien ba baroh kiba la pynsleh ki la ïoh ïa ka bainong bneng .
Bad ai ba kiwei kin ioh ia la ka jong .
Ki nongwad bniah ki lap ba ym tang ba ki khniang jingpang kiba pynmynsaw ki lah ban im ha ki jingbam ba rkhiang kum ki sandwich ba la shna da u biskit bad ki jingbam ba la shet , hynrei ki lah ruh ban im slem bha .
Mynta ka don ia ka phlim Telugu ha ka kit jong ka.
Ka Jaddanbai ka la wan shwa da ka Fatma Begum , ka kynthei kaba nyngkong eh ban pyniaid ia ka phlim Bollywood .
Ka jingktah jong ka kam long kaba lah ban iehnoh satia .
" " " Ka Pakistan ka la thaw ia ki kynhun lehnoh pyrshah ia ka India ."
Hynrei ki nongshna kim pat pynbna ia ka tarik ba pura haduh mynta .
Ka um ha ka pung ka la kiew bha namar ka um slap bad ym shym la don ka jingpynbeit ban pyntuid ia ka shabar , u la ong .
Ia ka ktien phareng la pyndonkam ha ki kot ki sla jong ka kam khaii , ka sorkar , ka ain , ka jingsumar , ki science bad kum ka lad hikai .
U la long u riewstad , u nongthoh uba tbit bad u la thoh katto katne ki kot shaphang ka niam Marx , ka jingkylla , ka jingkylla , ka saian , ka histori bad kiwei kiwei . naduh ka snem 1927 shaneng .
Ka jingshon dur ba kongsan ka la sdang ha ka por lyiur 2016 .
Hynrei ia kine ym lap ia ka jingkdew kaba biang ha ki kot histori .
Ka Honda Hness CB 350 La Kiew Dor Ha Ka Sien Ba Nyngkong Naduh Ba La Pyllait : Hangne ​​Ka Dor Bathymmai !
Uwei u dei ban iap ha kawei ka sngi .
Ka sut ba la ioh ka long kaba lait khajna ha ka kti jong ki nongbei tyngka .
U la mon ba yn tep ia ka dohnud jong u ha Quito , ka nongbah kaba u ieit eh , bad ia ka met jong u kaba sah yn tep lang bad ki kpa tymmen jong u ha Cuzco .
Ka ri Philippines ba shathie ka la shah pynjot ha ka 6 . Ka jingkhynñiuh jumai kaba 8 bor
Kham duna eh la tip shaphang ka jingheh jong kine ki marpoh khyndew .
Ka jingpang Nipah : Ka jingpang Nipah kaba duna bha ka la shim biang ia kawei pat ka jingim ha Kerala ha ka sngi Thohdieng bad ka la pynkiew ia ka jingiap sha ka 12 ngut ha katei ka jylla .
Ka jingkynthoh kaba kongsan pyrshah ia kum kane ka polisi ka long ka jingong ba ki spah paidbah ki la duh bad ym don pisa shuh .
Ki dor ba thymmai ki treikam na ka bynta ki nongshim ram thymmai bad ki treikam naduh ka 1 tarik u Nailur , 2016 .
