“ Kumta , kan long ka jingtynjuh kaba shisha na ka bynta baroh ”, la ong u Maxwell da ka kotkhubor cricket.
Hynrei ka dujok kan long kaba pyni tang ia lade .
Kumta , ki don ki model kiba antad kumba 7000 digree C don kiwei pat ki model kiba antad kumba 5000 digree C , 5500 digree C .
Shwa ia kane , u Myntri Rangbahduh u la ban jur ba kane ka projek kan sdang ia ka lynnong kaba thymmai jong ka jingroi jingpar na ka bynta ka Gujarat .
Ki leh ia kawei ne ar tylli ki phlim .
Ka paw shai , wat la katta ruh ba ka dustur ka lah ban long kaba shisha ne kaba bakla , kaba bha ne kaba sniew .
Haba don ki snieh , ki snieh bad ki mat sboh , balei kine ki bale jain ban phong ?
U Yogi Adityanath myntri rangbah ka Jylla Uttar Pradesh uba la leit sha ka Ram Temple Bhoomi Pujan ha Ayodhya ha ka 5tarik Naiwieng , u la kyntait ba u la leit sha ka jingrakhe plie ia katei ka mosque ha katei ka nongbah .
Kane ka iarap ban pynmih kham bun ka dud na ka bynta ki khyllung .
Ki riew rangbah ki long ki nongshah thombor kiba suk ha ki nongleh kam sniew , ki nongleh thok bad ki nonglute .
U aktor dang shen u la iasam ia ka dur ba la pyndam noh na ka phlim .
“ Ka long kumjuh bad ngi ruh ,” u la ong .”
U la ialam ia ka jingialap elekshon jong ka UPA na ka bynta u snem 2014 ' ' .
Utei u briew u la pyrshang ban phet krad na katei ka jaka bad u la thombor ia ki pulit .
Lehse kam dei ei ei , hynrei khublei shibun ba phi la khot ia ka .
Ki lain ki la don baroh sawdong ka surok bah .
Ka jingpynbeit ia ka kyntien ha kano kano ka por ka jop ia ka kali thymmai .
Nga kham duna ka jingsngew lyngngoh ha khmat jong u mynta .
Ka rukom sumar pang jong ka ri India ka long kaba rit palat na ka bynta ka jingbun briew kaba kum kane .
Ka tnga jong u ka Asha Hooda ka la thep ia ki kot ki sla kum ka kyrtong ban pynkup burom ia u .
Ka jingai khublei , haba ka dei hok , ka pynkiew ia ka mynsiem jong ngi bad ka long shisha kaba ai mynsiem .
U Biden U Kyrteng ia ka Russia ' Ka Jingma kaba khraw tam ' ia ka jingshngain jong ka US .
Hadien kane ki nongiakhih ki la leit sha ka ophis jong u Deputy Commissioner bad ai ia u ia ka kot jingkynmaw .
Kane ka dei ka jingïakren kaba nyngkong eh jong u Modi bad kawei ka tnad pathai khubor jong ka ri India hadien ba u la shimti ïa ka kam ha u snem 2014 .
La pynpaw ia ka kum ka khynnah kynthei kaba bud .
U tnga jong ka u la hap ha ka jaka kaba jngai .
U Muppavarapu Venkaiah Naidu u dei u Vice President jong ka ri India .
Ka jingroi jong ka shnong ka long sawdong ka wah Kallang , ka wah kaba jrong tam ha Singapore .
Ki lad ki lynti kiba la ai da kaba pynroi ia ka jinglong pyrthei jong ka karkhana bad ka khaii pateng yn pyndonkam pura .
U Amit Shah u don ha Hyderabad ban iashim bynta ha ka jingialang jong ka BJP ha kaba un ai jingkren ia ki nongtrei jong ka seng bad ki nongialam jong ka Telangana .
Namar ka projek pynbha ia ka rud duriaw , ki don da ki ton ki karkhana kiba kum kine ha rud duriaw jong ka Kunsan .
Ia une u samla bad ia katei ka khynnah kynthei la rah sha thanat bad hadien la phah ryngkat bad ki kmie ki kpa jong ki , u la ong .
Kine ki long kiba pawnam khamtam eh ha ki khynnah .
Ngam lah ban ngeit ba kane ka la jia ! !
U Langer u la ong ha ka jingïalang bad ki lad pathai khubor .
Ki jingpynkylla ha ka ioh ka kot ba la pynrung ha u snem 1991 ki la ioh bor ha u snem ba la dep bad la bud beit ia ki .
Ka jingthoh kam dei ban long kaba jylliew ne kaba khlem nongrim .
Ka jingkylla ha ka jinglong bad ka jingkylla ha ka jingmut jingpyrkhat ka long kaba donkam .
Mynta la shah ia ka FDI tang na ka bynta ka jingtih dewiong ba la buh lypa .
La ong ba ka Malaysia ka dei ka nongmuna jong ka Awami League na ka bynta ka jingthmu jong ka ha u snem 2041 .
Ia kane ka prokram la pyni paidbah ha baroh kawei ka jylla .
La pyniaid ia ka da u Roland Emmerich .
U nongap pahara uba don tiar u la buh ha ka kali cash van .
Kine ki lai tylli ki jingdonkam ki kynthup ia ka rukom sngew , pyrkhat bad leh . Ngi dei ban sngew kwah ban pyni ia kine ki jinglong , pyrkhat kumno ban pynpaw ia ki , bad shim khia ban pyni ia ki .
" Haduh mynta ym pat don mano mano ba la shah kem " " . "
Kiei kiei kiba phi lah ban leh ki ban pyniapher ia ka jingsngew jong ki nongthied ?
Kumno phi lah ban bud nuksa ia U Jisu bad ban long u paralok bashisha ia kiwei ?
Ha ka 18 tarik u Naiwieng 2018 ka PTI ka la pynthikna ba u Khan u la shongkurim ïa ka Manika .
" Phin sa rem ," " u la ong ."
Dei na kane ka daw ba u nongthoh Frank bym tip u la thoh ha ka ktien Meroving namar u dei na ka ri Europe ba shathie .
Kumjuh ruh ka jingpynroi ia ki jingtei kan ioh ia ka jingpyrkhat .
Ka mat ka long kumno ka bor jong ka jingktah jong ka mariang ka kylla haba ka jingkhluit jong ki katto katne ki lyer jakhlia ha ka suinbneng ka nang kiew namar ki kam jong u briew .
Kane ka dei ka lad kaba neh na ka bynta ka jingpang bampong kaba pynjynjar ia ki million ha baroh ar tylli ki ri jong ngi .
U Shahid Kapoor u la sdang ia ka sngi kaba nyngkong jong u ban ring dur ia ka phlim kaba nyngkong.
U Gandhi u la ong ba ka jingpynlong shimet ka pynlong ia ki mar ki mata kiba kordor ban leit sha ki katto katne ki kti jong ki riew shimet ha ka dor kaba rem bha bad da ki hajar ngut kin duh kam duh jam .
Yn pynbna ia ki result hapoh 30 sngi naduh ka tarik ba khatduh jong ka eksamin .
Also Read : U slap uba jur ha Andaman , 800 ngut ki nongjngohkai pyrthei ki sahkut .
Nga kwah ba ka Sorkar kan shimkhia noh mardor .
Kumjuh ruh yn pynlong ia ka jaka ai jingsumar na ka bynta ki kynthei la ong uwei u nongialam ka BJP .
U nonghikai u pynpra ia ka khlieh jong u khynnah klas 5 .
Ha ka jingïalang , ki pyni ruh ïa ka jinglah ban rung ka snam ha ka jabieng kaba heh .
Ym don mano mano ba i kumba u don ha ka bor .
Da ka jingpyrshang jong u , ki shipai jong ka thain Sepngi kim ju duna tiar ialeh wat la ki duna ha jan baroh kiwei pat kiei kiei .
Ka enjin ba la pyndonkam da ka karbur ka pynmih 8 . 5 Nm jong ka jingkhih kaba heh tam
U hynmen barit jong nga u Sheikh Russel ruh u kwah ban rung shipai , ka la kdew da ka sur kaba dap da ka jingsngew .
CHANDIGARH : Ka tnad kam pohiing jong ka ri ka la thung ia u Arun Kumar Gupta kum u myntri kam poh iing ba thymmai jong ka Chandigarh .
U Advani uba la ai jingkren ha ki ar tylli ki jingialang paidbah bad ha ki katto katne ki jingpdiang sngewbha paidbah ha Goa , un leit sha Maharashtra mynta ka janmiet .
Ka Radhe ka dei kaba la ak da ka Disha Patani , ka Sapna Pabbi bad u Salman ha ki bynta ba kongsan .
Palat sanphew percent na ka jingbun briew jong ngi ki don hapoh 25 snem bad shen shi bynta na ka san bynta jong ka jingbun briew ha ka rta ban trei ha ka pyrthei kan don ha ka ri jong ngi .
Kumba 5,000,000 ngut ki briew ki dang im ha kane ka por jong ka histori , kham duna ban ia kiba im ha London mynta .
Fox , ki s ki thmu ia ki briew kiba bakla .
Ka jingdon jong ki kynja met ha ka khyndew ka long kaba pdeng . Ka jingkylla jong ka khyndew ka long naduh ka jinglong acid kaba khlain haduh ka jinglong neutral .
Ka Bhog ka long ha ka sngi Diwali .
Ka jingthoh lyngkot jong u Gregg la pynkylla katkum ka ktien German .
U Lord Beveridge u la ai ka burom kaba neh ia ka jingkynmaw ia ka Annette bad u Henry ha ka jingthoh shaphang ka jingim jong ki kmie ki kpa jong u , kaba la pynshong nongrim ha ka jinglum jingtip kaba riewspah jong ki jingthoh shimet jong ki .
Ka jingpynlang pisa shisnem : Rs 1 lak tyngka .
" " " Ngam shym la phaidien shuh hadien kata " " u ong ."
U la ong ba ka RSS ka la rai ban pdiang ia ka jingpanmap .
" " " Hato don mano mano ba ngeit ba ka jingpyniasoh lang ia ki bank kan wanrah ia ka jingpynphai biang ia ki ram sniew kiba heh jong ki kompeni ? "
Ki dor jong ka jingshakri ki dang sahkut .
Lada jia kumta kane kan long ka jingmyntoi kaba khraw .
15 Hooid , ym baroh kiba pdiang sngewbha mynta ia ka khubor jong ka jingim . bad baroh kito kiba mihpat ha ka por jong ka Jingsynshar Hajar Snem U Khrist kin ym leh kumta .
Ki don ki jingthoh shaphang ka Japan ha ki kot China kiba la thoh ha ka spah snem kaba nyngkong , AD .
Ha Europe , la ju ngeit ba ki shyieng jong ki dinosaur ki dei ki shyieng jong ki riewkhraw bad kiwei kiwei ki jingthaw ba la thoh ha ka Baibl .
Naduh mynta u la dei ban ioh ia ka tulop kaba man ka por na u majistor uba ha kajuh ka por u la dei ban shim ia ka khajna choukidari na ki briew lyngba ka panchayet shnong .
Ka sorkar jong ngi kan trei na ka bynta ka lawei .
Ka sienjam kaba 1 : Leit sha ka website ba pura jong ka bstc2019 . org
Hynrei kan long kaba shipor .
Da kaba don palat 1000 tylli ki Kompeni napoh ri bad nabar ri kiba iakhun ban pyni ia ki mar jong ki ha kane ka expo , kane ka dei ka DefExpo kaba heh tam haduh mynta ha India .
Namar ki lah ban iohi ba ngam shakri shuh ia ki , .
Kiba bun ki liengsuiñ kiba wan napoh ri bad jan baroh ki liengsuiñ kiba wan shabar ri ki poi bad ki mih na ka kad liengsuiñ jong ka nongbah .
U la ong ba ka DD Kisan channel ka lah ruh ban pynpaw ia ka jingpyrshang jong ki nongrep kiba iaid shaphrang , khnang ba ia ki jingpynmih jong ki yn lah ban pyni nuksa ha kylleng ka ri .
Ka kmie jong ka Alia Bhatt ka Soni Razdan ka la sam video ia u bsein ha ka pung jngi jong ki .
Ym lah ban len ba ka Priyanka Gandhi kan jop ia ka Varanasi lada ka iakhun .
Ka jingpyniasoh lang ia ki jingsumar ba iadei bad ka jingmut jingpyrkhat bad ki jingsumar dawai ka pynkiew ia ka jingjop ha kaba sangeh dih duma .
Ka sngi ka la poi ba ki la don marwei ha iing . Ka tnga jong u Potiphar ka la kner ia u Joseph bad ka la pyrta : To thiah bad nga ! U la phet noh .
Ha kawei ka miet ki jingud jong nga ki la wanrah ia u Leonardo sha ka jingkhang jong ka van jong ngi .
Ha ka jingthoh tynrai la batai ia ka India kum ka ri synshar paidbah kaba synshar hi .
Ka por ba la thoh shaphang jong kano kano ka kolshor da kiwei pat , hynrei kam pat lah ban pynwandur ia la ka jong ka rukom thoh la ju tip kum ka protohistory jong ka kolshor .
Kum kata ka long ka jingkhraw jong u Ramanama .
" Kham mynshwa , u Raut u la shim ia ka Twitter bad ong “ " Ka bor jong ka Maharashtra ka long kaba pher ."
Uwei na ki hynmen jong u u dei uwei na ki nongrwai ba khraw jong ka ri India u Ram Kumar .
U la ong ba ka Sorkar ka shim ia ki sienjam kiba iatreilang ban kyntiew ia ka ioh ka kot jong ki nongrep .
Ka hima Crimea bad ka hima Kazakh kiba long ki jingsah ba khatduh jong ka hima ksiar ki la im haduh ka snem 1783 bad 1847 .
Nga tip ia ki longiing jong ki shimet .
U la ai jingmut ruh ia ki skul ban kyntiew ia ka mynsiem seng kam seng jam hapdeng ki khynnah skul .
Ka seng ka la pynmih ia ka thup kyrteng jong ki 40 ngut ki riew pawkhmat kiba kynthup ia u Rahul Gandhi , u Manmohan Singh bad ka Sonia Gandhi na ka bynta ka elekshon elekshon sha ka Jharkhand Assembly .
Kane ka dei ka jingstad pyrkhat jong ka .
Hynrei , ka long kaba kham palat ban ia kata .
Ka kolej ka la pynlong ia ka prokram kaba kyrpang ban rakhe ia ka jingdap 70 snem jong ka riti synshar ka ri India .
Nga la khmih lynti shisha ia ka camp ha Bhubaneswar .
Khlem ka jingpynkylla ia ki data ym lah ban ioh ia ki data IC ha ka dur ba la thmu .
U Javadekar u la ong ba ïa kane ka phlim epic la pyni ha ka jingdawa jong ki paidbah namar ba kiba bun ki nongshong shnong ki don ha ïing namar ka jingkhang dam ha ka ri baroh kawei .
U PK Mishra u heh ophisar ba dei peit ia ka khajna jong ka Prayagraj Municipal Corporation u la ong ba ia kane ka jingpynbna la pynpoi katkum ki kyndon jong ka ain jong ka Municipal Corporation Act bad ki kyndon jong ka Property Tax .
Ki don ruh ki kyndon ban ailad shai ban buh bad pyntreikam ia ki casino .
Ka Bollywood ka la iapra halor ka phang ban khang ia ki nongrwai na Pakistan .
Ka England jop ia ka toss , jied ban tied pyrshah ia ka India ha ka Test ba nyngkong .
Pynkhuid bad pynkit ia ka , Mr . Jingkmen .
Ka la ailad ban shna bun tylli ki kopi jong kawei ka negative , bad ki kopi kot ki kham rem dor bad kham suk ban bat ban ia ki kopi ba jem .
U nongshakri , ka don ka khniang ha ka kophi jong nga .
Ha kane ka phlim la pyni ia u Janhvi Kapoor ha ka bynta ba kongsan jong ka Gunjan Saxena .
Lada dei ban pynrit ia ki theme ba la buh
Ka rukom pyntuid um ka long kaba sniew bha .
To ngin peit katto katne ki jingmyntoi na ka bynta ka koit ka khiah :
Kaei ka jinglong jong ka tiar ialeh ba kynja mynsiem jong ngi hi ?
Kumta ki nongshong shnong kim shym la shim ia ka da kaba suk .
Ki don shibun ki fad hangne ​​.
Ka jinghikai nonghikai ia u shabi ha ki skul ?
Ka Congress ka la kyntait ia katei ka jingtyrwa , ki la ong .
U Kuldeep u la don arngut ki khun shynrang bad arngut ki khun kynthei .
Ki blang miet ki don ka jingma kaba khraw na ka jingpang shini
Kata ka lah ban mut ban phaidien noh da kaba kut jingmut na ka jingpynshoi .
Kajuh ka dang khmih lynti .
Ka jingrwai tynrai bad ka jingrwai Folk : ia kane ka rukom rwai bad ki jingrwai la pynsawa ha ki por tynrai kum ki jingkhawai shongkurim bad ki jingkhawai shongkurim , ki holi , ki tamasa bad kiwei kiwei .
Ka Bajaj Auto ka la pyllait paidbah ia ka kaiphot jong ka jingdie jong ka ha u bnai Risaw 2020 ha India .
Hynrei u dang jubab ia ka jingkylli jong nga .
Kane ka la buh ia ka nongrim jong ka jingdonkti jong ki nong Europe ha ki kam jong ka ri ha ka lawei .
Ka iew ksiar ha India ka pawnam bha ha ka dor .
Nga la tip hadien ba une u briew u dei u Memduh n .
Tang ka jingiateh bad u Lat ka jylla u Earl Kemp Long ka la pynsah ia u khun ksiew jong u Long , u Russell Long , ha ka tiket Democratic ba man ka sngi ha Louisiana .
Kiwei pat ki la phla ia ki pop jong ki da kaba khleh lang ia ki kam babha bad ki kam sniew . Lehse U Blei un siewspah ia ki . U Blei u long uba map bad uba isynei .
Kumno U Jehobah u la pyndep ia ki jingkular jong u ha ki sngi u Joshua ?
Ka la ju ieit ia ka Kolkata .
Im dang long kum ka jingkyndit .
Haba kynthoh halor ki jingkynnoh jong u Pawar , u Myntri Rangbah ka Jylla Devendra Fadnavis ha ka sngi U Blei u la ong ba ka long kaba khlem nongrim .
Ki skhim na ka bynta ka bha ka miat jong ki briew .
Ki don bun ki wah um ba rkhiang paidbah harud ki wah .
Ka jingpyniaid iew jong ki ka long kaba bha shibun .
Kumno dei ban leh ia ki kynthei Khristan mynta ?
Kam kwah dal bad khaw
Hato ki jinglehkai video ki lah ban hikai ia ki khun jong phi ban shun ?
Nga ieit ia phi ruh , paralok .
La iathuh ba ka la sngewsih ba u myntri u tuklar ia ka kam jong ka .
Da kaba pyntreikam ia kane ka skhim yn ioh jingmyntoi ha ka jaka kaba heh haduh 222 akar .
Hynrei u la kyntait ban kren shaphang ki jingangnud sain pyrthei jong u .
La pynlong ia ka ha iing jong ka kynthei kaba la wan jngoh nyngkong ia ngi .
Ha u bnai ba la dep la pynpoi kumba 52 klur tyngka ki dawai ha kylleng ka ri .
U la kamai 2385 ron kynthup ia hynriew tylli ki spah snem ha ka 45 ron . 86 bad ka jingkhein kaba heh tam ka long 169 .
Hynrei ka NPF bad ka NPP kaba don saw ngut ki MLA ki la kyrshan ia ka .
Ka jingshakri ha ka imlang sahlang ka dei kawei na ki motto ha ka jingim jong nga .
Ka phlim The Sky Is Pink kaba la ak da ka Priyanka Chopra , u Farhan Akhtar , u Zaira Wasim bad u Rohit Saraf ka phlim ka la pyllait paidbah mynta ka sngi .
Ka sorkar bad ka UGC kin iatreilang ban shim khia mardor .
Hynrei haba ka jingialeh ka long kaba shai ba ka jingialeh jong ki , ka long kaba stad ban sah pdeng .
Ym don ba tip nangno ka pisa kan wan .
U Kohli u la pynkut ia ka jingialehkai da kaba kamai 75 , 45 bad 71 .
U Jisu Ka jingim bad ka jingshakri Ka jingshitrhem na ka bynta ka jingmane ïa U Jehobah
Ka shyntur jong u ka i kumba ka dap da kata ka shite .
U SSP u la ong ba la lah ban pynbeit ia hynriew tylli ki case tuh da kaba kem ia ki dkhot jong ka kynhun runar .
Ka dor jong u khaw reshon na ka bynta ki nongbat priority card ha Kerala bad Karnataka ka iapher .
Hato phin iathuh ia u kpa shaphang kata .
Kaei ka bor kaba ka bus ka pyndonkam ha phi kum ka jingsiew kylliang ?
Bad ki rukom ba u Diener u pyndonkam ki long kiba pher kumjuh kum ki sobjek jong u .
Ngan pynbthei ia ka jabieng jong ka !
Ha kine ki ar bnai ba la dep , ka nongrim jong ngi ka la shah pynkhih , ka la ong .
Hynrei kam dei shaphang ka jingshngain .
Kawei pat ka buit ka don ka jingpyniaid na jngai ia u Superman uba her kylleng kylleng .
U Dr Harsh Vardhan u la ai jingkren ha ka jingialang sdang jong ka CII ka koit ka khiah paidbah
La pynkylla ym duna ia ka phra tylli ki jingpynkylla ktien phareng .
La pynbha shibun ia ki jingpynbeit na ka bynta ki skulbah Kozhikode bad Kannur .
Ha ka snem 1908 u la plie la ka jong ka jaka hikai ha Montreal kaba u la pyniaid ha ki phew snem kiba hadien .
Ia kane ka mukotduma la mudui ha u nongbishar ba rangbah jong ka Kanakapura bad ka iingbishar jong ka JMFC .
Ki don katto katne ki nongkhaii kumjuh .
Ka dei ka surok kaba shiphew kaba jrong tam ha ki lum Alps .
Kaba wanphai biang hadien ka jinglong kmie kum ka nongpynmih phlim ka dei ka Shilpa Shetty bad ka Dishkiyaoon kaba la ak bynta da u Harman Baweja bad ka Sunny Deol .
163 ngut ki pyniap ialade ha ki 3 tylli ki upazila hapoh 2 snem
U president ka ri India u ai khublei ia u Pankaj Advani ba u la ioh ban khur ia ka nam lahduh ba 12 ha Leeds
Sngewbha leh ei ei ban pynsangeh ia kane .
Napdeng ka longïing jong u Kam Deo u Anchal Misir u la ïoh arngut ki khun shynrang kata u Raja Harish Chandra Misir uba la tip ruh kum u Harish Chandra Rao bad u Reosar Misir uba la sin kum u Reosar Rao .
Bad ki kjat jong nga ki pang bha .
Ka jingong ia phi ban sangeh hangta Wat pynlong ia nga ban mareh kumne .
Ia kine ki shyieng jong ki jingthung la pyndonkam hadien ban kyrshan ia ka jingmut jong ka jingkylla jong ka dewbah .
U PM u la ïakren bad ki nongïoh jingmyntoi na ki skhim sumar pang bapher bapher ha kylleng ka ri lyngba ka jingkieng video
U la pyrkhat ba ka Strike Shot ka long kaba khlain haduh katta katta kumta u la pyrkhat ba u dei ban shna sa kawei pat ka Strike Shot ka ban pynliem ia ka .
Pynher ka CBI ia ka mukotduma sha Supreme Court pyrshah ia u Amit Shah
Em , kam shym la long ka jingjia kaba shu jia ryngkhat .
Kane ka la buh ia ka ha ka pdeng jong ka ri Europe ba shatei lam mihngi .
Ka Ziox ka la pynmih ar tylli ki feature phone ka Ziox X7 bad ka Ziox X3 ha India .
U Mohammed Siraj bad u Hanuma Vihari ki bym shym la shah jied ha ka kynhun ban ialehkai ha ka Test kaba ar pyrshah ia ka West Indies ki la pyllait ban ialehkai ha ki jingialehkai knockout jong u Vijay Hazare .
Hooid , kata ka leit khlem da ong .
Ka Harkrishan Sahib Public School kaba don ha Daba Road ha Ludhiana ka la rakhe ia ka sngi laitluid da ka jingieid ri .
Baroh ar tylli ki projek la pyntreikam da ka Maharashtra Metro Rail Corporation Limited kaba la tip paidbah kum ka Maha Metro kaba dei ka jingtreilang kaba 50 : 50 hapdeng ka sorkar pdeng bad ka sorkar Maharashtra .
Bad ki don ki kam ruh .
Wat hapdeng ka jingsawa kaba jur bad ka jingbun ki nongak , ka phlim ka la kylla long ka jingduhnong ha ka box office .
Ia ka jingmih test jong ki hynniew ngut kiba dang sah la ap .
Ki pulit kim pat register case haduh mynta , u la ong .
Shiphew na ka shispah ka plastic ha ki duriaw ka shah pyntuid hangta tang da ki 10 tylli ki wah .
Kiwei pat ki jingktah jong ka kolshor ki kynthup ia ka kolshor Persia , Arab bad Bilat .
Pule ruh : Ka jingtyrwa jong ka Diwali 2018 : Ki plan recharge ba bha tam na ka Reliance Jio , Airtel , BSNL , Vodafone .
Bad kata ka dei ban pynkhuslai ia ngi baroh .
Ka la long kaba lah namar ka jingkhriat kaba bha bad ki polisi jong ka sorkar pdeng .
Ha ka por ba thoh ia kane ka jingthoh ka iPhone 6 ka don ha ka Amazon India ha ka dor Rs .
Ka jingbud ia ka jingbam kaba biang ka lah ban pynduna ia ka jingma jong ka jingpang cancer jong phi haduh sanphew percent , la ong u Dr .
Hato ka dei ka dak ba ka pyrthei kan sa kut noh ?
Ym dei ban don ki pud ki sam jong ka niam .
Kane ka jingleh ka long katkum ka jingbthah jong ka ïingbishar jong ka Kottayam .
Ka tile kaba rong saw ka don hapoh ka painkhana bad ka sink .
Ka lieng ka la kylla ha ka eriong ha ka por janmiet jong ka sngi Nyngkong .
Ki nonghikai ki kynthup ïa u Shyamacharan Srimani uba dei u nonghikai ba ha khlieh duh jong ka jinghikai art bad u Kalidas Pal uba dei u nongseng ïa ka kot khubor art ba nyngkong eh jong ka ri India ka Shilpa Puspanjali .
Ka TV clip ha ka NBC TV ka pyni ia ka nongmihkhmat ka Pramila Jayapal ha ka Gallery jong ka iing dorbar bad kiwei pat ki briew .
U kpa jong ki nongshah pyniap u Gurdev Singh Sanghera u la ong ha ka iingbishar : U khun jong nga u la long baroh ha nga , ka jingim jong nga ka la kylla junom .
La pyni da kaba thok ia ka Swapandeep Kaur kum ka khun heh jong u Sarbjit kaba ym long kumta .
Baroh ki nongialehkai ki la poi ha ka jaka ialehkai ha ka por 8 : 30 baje mynstep .
Ki la mad ruh ia ki jingkhang ri dohkha ba la pynjari da ki shipai duriaw jong ka Sri Lanka kum shi bynta jong ki lad jingialeh thma , bad ki dang hap ban ioh ia ki pass ban leit sha duriaw .
Ka Pakistan ka long ruh kaba kongsan ha ka jinglong jingman ha Afghanistan .
Ka la pynmih san tylli ki episode hadien .
Kiei ki jait Khnai ?
Kiba iap ha ka thain Kutch ki long 12, 300 ngut .
Hadien katto katne sngi u ju phah ia ki khubor bad ki dur kiba pynjah burom lyngba ki SMS ne WhatsApp .
" " " Nga don katto katne ki thong kiba nga kwah ban pynurlong , bad nga la ju pyrkhat ia ki ."
Ki dawai ki pynjot ia ki nerve jong ka jabieng . ka pynlong ia u briew uba duna ka jingsngewrit , jingieit bad jingburom ia kiwei pat .
Ngin sa pynthymmai ia kane ka jingthoh ynda ngi la dep .
U iohi ia kaei kaba u wad .
Phi lah ban iarap ia nga ban rung ha ka shuki ?
U Myntri Rangbah duh ka ri u la sngewlem halor ka jingduh jong ki mynsiem briew ha ka jinghap crane ha Mecca .
La ker sawdong da ki pulit bad ki ophisar synshar , ki nongiakhih ki la pyrta pyrshah ia ka sorkar bad ia ka tnad pule puthi .
Ka kaiphod jong ka jingpeit bniah ia ka met jong u ka la ong ba la shoh ia u da kaba shyrkhei haduh ban da iap .
" Na ka bynta kane dei ka sorkar kaba dei ban shah kynnoh " " u la ong . "
Ki briew kiba bun ki la iawan lang ha katei ka sngi ban ai jingduwai .
U Madhavrao Scindia uba dei u myntri barim u dei u nongialam ba rangbah jong ka seng Congress .
Ka dei ka jinglong jong nga ban long . . . ban ap . . .
Ngi khmih lynti ia ka jingiakren kaba tei : Ka Shashi Tharoor jong ka Congress , ka Komiti ba neh jong ka Parliament halor ka jingpyntip .
Ka long kumjuh bad ka jingshahshkor . Pyrkhat ia ka jingjia jong uwei u briew uba hikai ha kawei ka kolej ha ri America .
Ka jingkhein kaba thymmai kaba la pynshong nongrim ha kine ki jingtip ka pyni ba ka jingdon jong ki nongioh jingmyntoi ka kham duna ban ia kaba ngi la khmih lynti tynrai , hynrei ki khubor ba kongsan na ka kaiphod ba ar jong ngi ki bat bha .
Ha ki san snem kiba hadien u la don bynta ha ka kam pynroi jaka kaba kynthup ia ka jinglong trai bad pyniaid ar tylli ki hotel ha Fort Lauderdale Florida .
Kane ka jingkhein 2001 ka long 5 . 4 percent ka jingkhein kan kiew .
Uwei pat u heh ha kajuh ka madan u la ong : Haba ki Nongsakhi U Jehobah ki kwah ban ai wai ia ka madan , ngi sngewkhia tang ia ki tarik .
Kane kan ai ia ka jingshngain ha ka bor ding .
U Redman u la ong ha ka iing dorbar ba watla ym don nongbishar jong ka Idaho uba la shim ia ka rai katkum ki ain bar ri , hynrei ka lah ban jia .
Ka jaka treikam jong ka distrik ka don ha ka nongbah Anantapur .
Ia kane ka jingshakri la sdang biang ha ka 1 tarik u Risaw mynta u snem .
Ka jingtreikam ka la nang stet ha kine ki ar snem ba la dep bad ka sorkar ka la plie ia ki iing paidbah sha ka iew ka hat .
Ki heh sorkar ki suba ba ka dei ka daw jong ka jingpluh jong ka engine .
Kano kano ka jingpyndonkam bor da ki bor pynjari ain ka dei ban long hapoh ki kyndon ba pyrkhing jong ki nongrim jong ka jinglong ain , ka jinglong hok , ka jingdonkam bad ka jinglong katkum ka ain jong ka hok longbriew manbriew ha ka pyrthei .
11 Ka long ka kamram jong u tnga ban pynbiang ia ki jingdonkam ha ka jingim jong ka iing ka sem jong u .
Ka nitrik asid ba la pynsngem ka pynsngem lut ia baroh hynrei tang ia ka palladium bad ka rodium .
Ki para marjan jong ki kynthei ki la kynriah noh na katei ka jaka namar ki jingeh na ki khnai .
Ki por kiba bha tam kiba jia na ka bynta ka imlang sahlang jong ki samla pule India :
U la kynnoh ba ki Pulit ki trei ha ka liang jong ka BJP , da kaba pyndonkam bakla ia ka bor .
Kumba 4, 50,000 ngut ki nongpyndonkam ki la iakynduh bad ka Reebok bad haduh 40 percent ki la shim ia ki jingthoh jong ka ha ka mobile katba 15 percent ki la peit ia ki video ba la pyni .
Ka jingai laisen ia ka dak khaii naduh kata ka por la pyniaid da ka Linux Mark Institute .
Kata ka long kaba ngi la ju leh .
Namarkata lada dawa ia ka jingbun kaba kham bun na kawei ka mar , yn dawa ruh ia ka jingbun kaba kham bun na kawei pat , bad kumjuh ruh pyrshah .
Balei ba kata ka iai jia ?
Ka RSS ka dei ka seng trei mon sngewbha kaba heh tam ha ka pyrthei .
Ki jingmut jingpyrkhat jong ki ki iapher shibun .
Ka jingangnud jong u Shiva Shankar ha ka liang ka jingrwai ka lah ban long kaba la pynshong nongrim na ka jingtrei jong u kpa jong u ha ka imlang sahlang .
La khot ia u ban thaw ia ka dur jong ka stage bad ban leh kum u nongpyniaid ia ka jaka lehkai ha ka opera .
Ka index ka la pynmih ia ka sharak kaba saw hadien 7 sngi jong ka jingkhaii .
U Dr Tejbir Singh bad u Dr Sujata Sharma ruh ki la bat ia kane ka kam .
Ka jinglong jingman ka long kaba shyrkhei bad kaba ma .
Ngi tip shano ka leit .
Hynrei ka India ka la kyntait ia katei ka jingdawa .
Ka jingialehkai jong ka pyrthei ha ka jingialehkai jong ka FIFA World Cup 2018 Russia Moscow
Ha ka tweet jong u DG jong ka WHO u la ai khublei ïa u Modi halor ka jingaiti bad ka jingïatylli jong u ha ka jingïakhun pyrshah ïa ka khlam Coronavirus .
Lada nga iohi biang ia phi , phi la iap .
Ka dur jong ki nongrep kiba trei ha lyngkha .
Ka sngi ka lah ban mih lashai .
Ka ben dieng halor ka jingker bad ki jingthung kiba ker sawdong ia ka .
Ngam kwah ban long kumta .
Ka nongbah Hyderabad ka pawnam na ka bynta ka kolshor , ka histori , ki mawkyrteng , ki masjid , ki temple , ki jingdro dur , ki kam shna kti bad ka shad .
Ki katto katne ki projek jingshakri ki dang iaid ha ki shnong bapher bapher .
Hadien kane , ka The Hindu ka la sdang ban her man ka sngi na Chennai lyngba ka Bangalore ban pynpoi ia ki kot khubor jong ka .
Kane ka dei tang ka jingialang , ym ka jingiakren ne ka jingsdang biang ia ka jingiakren .
Ka Rekhta ka dei ka ktien tynrai kaba lah ban pynkylla ia ka rukom kren ban pyniadei bad ka rukom thoh Persia , khlem da sawa pher ha u nongpule .
Kham hadien ba la dep , ki pulit ki la pynpra ia ki paidbah .
" Nalor kata , ha ka Federalist No . 10 , u James Madison u la iasaid pyrshah ia " " ka jingbun paid kaba sngewtynnad bad kaba donbor " " bad ia ka " " jingleh bymman jong ka kynhun " " ha ka rukom jied nongmihkhmat . "
Ka long ka jingiathuhkhana jong ka jingkyrmen bad jingngeit .
8 . 21 Yn pynshlur ia ka jingwanrah ia ki mar tynrai na ka bynta ki jingdeng na ka bynta ban pyniar ia ka jingshalan ia ki jingdeng ksiar bad rupa .
Ka jingpule ia ki mrad halor ki miaw ba la pynkylla dur ia ki da ki ACE2 ka la pyni ba ka lah ban ioh ia ka jingpang SARS tang da kaba ai 240 PFU .
Ki snem thma 1939 haduh 1945 .
U Sanjit Singh u la pynpaw ïa kine ki jingkynnoh ha ka por ba u Myntri Rangbah ka jylla u Amarinder Singh u la hukum ban tohkit halor kitei ki jingkynnoh .
PM un sdang ia ka jingthmu ba kongsan jong ka jingkyrshan bad jingpynpoi shabar na ka bynta ka tnad MSME ha ka 02 tarik u Nailur , 2018 .
U Trump u la ialeh pyrshah ia ka jingkular ban pynduna ia ka jingwan buhai shnong beain .
U Rai u la pynthikna ia nga ba ngan ioh tiket na kano kano ka jaka kaba nga kwah .
50 ngut ki briew ha kylleng ka ri India la ai ia kane ka dawai bad ka jingmih ka long kaba ai mynsiem .
Ia ka blei Kaalratri la mane ha ka sngi kaba hynriew jong u Navratri .
Kane ka synjuk ka don mynta ha Dwarka ha Delhi .
Na ki 63 ngut ki nongleit nongwan kiba don ha katei ka liengsuiñ la ngeit ba 35 ngut ki la mynsaw jur bha .
" " " Ka jingïapher jong ki phang ka kynthup ïa ka koit ka khiah , ka jingpynjari aiñ , ka jingtrei , ka roi ka par bad ka imlang sahlang , ka bor ding , ka mariang , ki kam bar ri , ka hok bad ka kam pohïing , ki kam lehnoh , bad ka khaii pateng " " "
Bad , ngi la ialeh pyrshah lang ia ka jingkyrduh bad ka jingpang .
Dei na kata ka daw ba la khot ia ka jingim ka jaka test .
Ka kynhun jong ka Spice ka la jop ia ka thong ha ka 17 . 2 tylli ki ober .
Katto katne na ki jingai jingmut ba kongsan jong ka kaiphod na ka bynta ka bynta jong ka Bank , ka Insurance bad ki Iew ki hat ki long kumne harum :
" Shisien ba la dep ka jingialehkai , u Martin u la ong , " " Ngan ym leh kumta shuh ."
Kane ka jingbatai kan sa ai jingmut ia phi ba ka ialeh pyrshah ia ka jingeh kaba nyngkong .
Ka la buh ia ka Academy naduh kata ka por .
U Mayor jong ka Kolkata u la khie baroh shi miet ban peit ia ka jinglong jingman .
Balei kim shim khia pyrshah ia ka ? u la kylli .
Ka jain snieh langbrot kaba rim tam kaba la tip ha Europe , ca . 1500 S.K , la pynneh pynsah ha kawei ka thliew ha Denmark .
Ka sorkar ka la pynlong katto katne sien ki jingiakren bad ki nongshim bynta bapher bapher hadien ka jingpynwandur kaba nyngkong , hynrei ia ka Bill ne kano kano ka jingpynkylla ym shym la plie lad ban ai jingmut shuh shuh .
Wat tuh ia ka na nga .
Ia ka jingpynmih ia ka phlim jong u la sdang wat ha u snem 2011 ryngkat bad ka Chiyaan Vikram ha ka bynta ba kongsan .
Ka surok bah Asia 47 ka iaid lyngba ka Hubli .
Kawei pa kawei ka khmat ka peit ia kane ka kam .
Buenos Aires : U khlur ïalehkai phutbol ka Argentina u Lionel Messi un sa long kpa ha ka sien kaba lai , la pynthikna ka tnga jong u ka Antonela Roccuzzo .
Ka jingkhihwin ha Rajya Sabha halor ki bill rep . Ka jingpyrshah ka pynmih ia ka jingkhihwin ha ka iing dorbar
Ki long kiba donkam ha ka niam Hindu .
Ka lah ban ioh ia ka kam kaba thymmai lane kan don ka jingkylla ha ka tnad .
U nongaiktien ka PPDAP u Monty Sehgal u la ong ba ki Petrol Pump kiba don ha ki distrik kiba khappud bad ki jylla ba marjan ka Punjab bad ha ki surok bah ki dei kiba shah ktah bha .
Hato phi tharai ba phi la fail ?
Ka dak lynti ka don hajan ka surok kaba thylli .
Ka tempi Meenakshi ka don ha pdeng jong ka nongbah Madurai kaba pawnam kumba shi kilomitar shaphang shathie na ka wah Vaigai .
U khun jong u Yadav bad u nongialam samla Congress u Chiranjeev Rao u la ong ba ka jingialang jong u Rahul Gandhi kan pynkhlain ia ka jingiakhun jong ki bad kan pynthikna ia ka jingjop jong u Capt Ajay Yadav .
Ka jinglong kmie ka long kaba la ju iohi ba ka iadei bad ka jingshongkha ha ka ri .
Pyndap ia ka da ka jingbam kaba tei met .
Ha ka jingkren jongu ha Washington ha ka sngi thohdieng , u Tillerson u la ong ba ka America kan kloi ban sdang ia ka jingiakren bad ka North Korea khlem da buh kyndon lypa .
La ioh jingtip ba ki don ki jingtwa khyndew na ki jaka bapher bapher ha Malappuram , Kozhikode , Idukki bad Wayanad district .
U Manzur u la ong ia ngi ban rong ia ka iing katba ngi kwah bad ban ai ia u ia ka bill .
Ka jingbei tyngka jong ka India ha kane ka ri kan kyntiew ruh ia ka jingshalan mar shabar ri namar kin pynmih ia ki mar kiba don ka jingdawa ha ki jylla India kiba don ha khappud bad ka Bangladesh .
Ha kine ki san snem ba la leit noh kum u myntri rangbahduh , u la leh ia ki jingkren bein kiba phylla bad katto katne ki jingkynnoh kiba phylla .
Pynsangeh noh ka Lok Sabha namar ka jingduna ka quorum
Ka ding ka la lyngkot lyngkot .
Ka jingpule PMI kaba palat ia ka 50 ka ai jingmut ia ka jingpynheh .
Ha ka jaka ban pynrem ia ki briew , to ngin pyrshang ban sngewthuh ia ki .
Ki don ki jingialang paidbah .
Ka Megha Dhade ka la rung ha ka Bigg Boss Marathi
Kine baroh ki long shi bynta jong ka jingpynshitom bein jong ki Nazi ia ki Jiw .
Mynta ka sngi ngi pynmih 200 klur litar ka umphniang ethanol kaba la pynshisha ba ka long kaba iarap shibun ia ka mariang jong ngi .
" " " Ngi la don sha jngai na iing ha ka por ba ka jingjia ka la jia ."
U Alkan u la ïaroh ïa ka jingdonkti jong u Chancellor barim da kaba ong ba ki riew saiñ hima sima jong ka Germany bad Turkey ki shaniah ïa u Schrder .
U Behzad Mesri u shah kynnoh ba u leh thok ha ki kor kompiwtor , u thok ha ki wire , ka jingdawa pisa bad ka jingtuh ia ka jingithuh .
Lashai ka dei ka sngi khadduh jong ka league stage .
Kane kam dei ka kam na ka bynta kito kiba don ki jinglah kiba dull .
Hiar thma ki nong Pakistan ha UK Gurudwara , Shah kem .
Ki unit ki la sdang ban kohnguh ia ki jingbthah .
Baroh arngut ki pilot ki la lah ban pynmih hynrei uwei na ki u la iap ha katei ka jaka namar ba u la hap ha ki tduh jong ka liengsuin .
Kine ki sub prefix kim don jingmut eiei ki dei tang ki kyrteng
Ka Ruby ka la kylli ia u counter jong ka ‘ Katno phi la kylla ?
Hato ngi dei shisha ban pynlut pisa ha kata ka dawai ?
To ai ba un shim ia ka rai .
Ka jingbishar ia kane ka mukotduma ka dang iaid shakhmat .
Ka jingpang ha ka shyntur namar ka jingsma jong ki bniat .
Ki nongshah kynnoh lait noh tang u Manoj Kumar ki la shah kem ha ki pulit .
Ka Namma Metro la thmu ban sdang treikam ha u bnai Risaw 2010 .
U la ong ba hadien ba la pule ia ka rai jong ka iingbishar ka sorkar kan sa rai kumno ban iaid shakhmat ha kane ka mukotduma .
Ka jaket kaba jrong bad ka patlun palazzo
Namar ba ka jingsngewthuh ha kawei pa kawei ka kyrdan ka iadei bad ka jait jingshisha kaba kyrpang , ka saian jong ka yoga ruh ka long da ka jingmutdur ka saian jong ka jingshisha .
Nohprah 2016 : Ka tnga jong u Deys ka Shubha Sharma ka la shah pynhap shuki ha khmat ka iingbishar , ka iathuh ba u la shah pynshitom haduh shi taiew shwa ban shah pyniap .
4: 8. U Judah 20, 21.
Ia ka phlim Baahubali jong u Rajamouli la niew kum kawei na ki phlim ba bha tam ym tang ha Tollywood hynrei ha ka phlim India .
Ka jingshit jingkhriat jong ka sngi ka long 34 . 4 degree , ar degree palat ia ka jinglong kaba thikna .
Ka jingsngewthuh jong ki briew ia ka jaka shimet ka don ka bynta kaba khraw ban iadei bad kane ka jingpyrshah .
Ki nongkhaii kin leit sha ki jaka ba ka jingmyntoi ka kham heh .
Kane kan ktah ia ka sain pyrthei jong ka jylla .
La wad ruh ia ki ha ki katto katne ki khep ha Punjab .
Hynrei ka Baibl kam shym la kdew katno ngut kin sah ha ka por ba kan sdang ka jingjynjar bah .
Ka jingmih ka lah ban long kaba pyniap .
U Trump u la buh ne byrngem ban buh khajna ha baroh lai tylli ki iew ha ka jingthmu jong u ia ka khaii pateng kaba laitluid , kaba hok bad kaba iadei mar kylliang .
" " " Ngam lah ban sngewthuh ia kaei kaba bakla ha ka kynhun jong ka BJP ha Kerala ."
Hadien kata u la leh masters bad MPhil ha ka jingrwai na Delhi University .
U Ranbir Kapoor bad u Ajay Devgn kin ialehkai lang ha ka phlim ban wan jong u nongpyniaid ka Sonu Ke Titu Ki Sweety u Luv Ranjan .
Ngam shym la pyrkhat ia kata .
Ka la don kum kata ka por ruh , ha kaba ka jinglong nongialam jong ka ka long ha ka kti jong ki Riewkhuid jong ka ri .
U la pynlong ruh ia ka jingialang jong ka pyrthei halor ka jingpyniasuk bad ka jingpyniasuk ha Mumbai .
Kane ka dei ka dor kaba rem dor tam ha India .
" " " Na ka jingpeit jong ki nongialehkai , kan ym long kaba sniew ban ialehkai da ka bol pink bad peit haduh katno ka iapher na ka bol rong saw tynrai ."
Ka liang ka pisa tyngka kan long kaba thikna .
Kiei ki nongrim ain ban pynmih ia ka ?
Ia kane ka jingthoh la pynkylla na ka Hindi tynrai da u Naushin Rehman .
Kumta kaei ka ban jia ?
Baroh ar ki lum ki don ka jingkhleh bapher bapher jong u maw shyiap , u maw shyiap , bad u maw lum .
Khlad noh u heh ka Pak Taliban , U Maulana Fazlullah ha ka jingshah thombor ha ki drone jong ka US ha Afghanistan .
Ym tang na kiwei pat ki ri hynrei na kiwei pat ki jylla jong ka ri India .
La kha ia u ha ka longiing jong ki Brahmin Tamil .
Ha kane ka kynti ka komiti kan kham rit 10 shah ban ia ka kynhun kaba mynshuwa .
Ka shong ha ki nongialehkai ban ai jingtip ia kano kano ka jingeh sha ki briew kiba donkti kloi katba lah bad ban trei katkum ka jingthmu , u la ong .
21 ngut ki briew kiba don ha ka jhad jngohkai pyrthei jong ka US ki la ioh ia ka jingpang coronavirus .
Ka pronoun kane ka shai ba kam thew ia u briew uba la shah pynkoit , wat la u dei uta uba la kdew tang shuwa houtos .
Ngam shym la ioh jingsiew ha kine ki 8 bnai .
U Bah Eddie Redmayne bad ka tnga jong u ka Hannah Bagshawe ba khmih lynti ïa u khun ba ar jong ki
Uta uba lehsngewbha ia kiba duk u ai ram ha U Jehobah , bad Un siew kylliang ia u ia kaei kaba u leh .
U Professor jong ka West Bengals Jadavpur University u la pynmih ïa ka jingbitar da ka jingthoh jong u ha Facebook ha kaba u la ïanujor ïa ka jinglong sotti jong ka kynthei bad ka bilor ba la tap bha.
U Ranjit Rae u nongmihkhmat jong ka Ri India .
Kiei ki ar tylli ki kynhun kiba la buh ia ka jingkyrmen jong ki ha ka Hima U Blei ?
Shna ia ka playlist ba thymmai ha kane ka tiar .
Kaei kaba dei ban kiar haba ngi don ia ka PCOS .
Kano kano ka kynhun ka lah ban jop ia kano kano kawei pat ha ka sngi jong ka .
Ka jingkren ar tylli ki ktien ka pynbha ia ka jingnang jingstad ha ka rta kaba dang rit .
" " "Ngi kren shaphang ki nongialeh pyrshah ha ka sain pyrthei , ki nongpyrshah bad ki nongkynthoh kiba wad ban pynpaw pyrthei ia ka jingpynkhein hok longbriew manbriew kaba jur jong ka China , " " u la ong . "
Ki thong ki ia jngai kumba shi mile .
La rah biang ia u sha kamra jong u ha ka iing Birla na kaba u nongmihkhmat u la mih katto katne por hadien ban pynbna ia ka jingiap jong u .
La pynngat mukotduma pyrshah ia ki ha Adarsh ​​Nagar Police Station ha Faridabad .
Hynrei na ka bynta ka India ka jingma ka kham bun .
U la long u mynsiem uba ju don ha ka jingwad ia ka jingtip , uba kylli jingkylli ia kano kano ka kam bad ia kiei kiei baroh tang ban lap ia ka jingshisha .
U PM Modi u la ai jingkren ia ki shipai ha Ladakh
Ha katei ka jingialehkai ki la iap haduh 27ngut ki nongpyniap ialade .
Ki lah ban don haduh 18 ngut ha kano kano ka por .
La ong ba ka long 10 percent na ka jingmih dawai jong ka ri India .
Kumba 40 000 ngut ki nong Togo ki la phet krad sha ki ri ba marjan .
La lap ia u samla uba la iap ha Pattan
" Ki Portugal ki khot ia kane ka thain kum " " Bengala " " ha ka spah snem kaba 16 . "
Ngam pynbor ia ki halor kane ka mat .
Nga la shaniah ha kata !
Dei ban theh da ka iodine ' ha ki jaka ba la ot khnang ban lait na ka jingpang .
U la dive kynsan ha ka kjat jong nga nangta .
U la shakri mynshuwa kum u khlieh jong ka tnad wad bniah jong ka ri .
U nongrwai carnatic ba pawnam u Balamuralikrishna u la khlad noh ha ka sngi thohdieng ha Chennai ha ka rta kaba 86 snem.
WAT bun ki briew ki bym dei ki Khristan ki ngeit ba U long u nonghikai uba khraw bad uba stad .
Mynta ki kontraktor ki lah ban file tang kawei ka opshon na ka bynta baroh ki kam ba la shim ha ka shisnem .
Ki briew jong ka thain bad ki pulit ki la pynlong ia ka jingpyllait im .
Ka CARe IVF ka ai ia ki rukom sumar kiba mynta tam na ka bynta ka jingbym lah ban kha khun , kiba iadei bad ki kyndon jong ka koit ka khiah jong ka pyrthei .
Nga la sngewtynnad ia kawei pa kawei ka khyllipmat jong ka jingdon hangta .
La pynngat ia u ha ka kam runar kaba ym lah ban leh beijot , ka jingbuddien bad ka jingpyntieng pynsmiej .
Kaba sngew shyrkhei ka long ba 900 ngut ki nong India kiba hapoh 30 snem ka rta ki iap man ka sngi na ka jingpang klongsnam .
Kane ka jingiatreilang kaba thmu kan ailad ia ka Rel India ban tei ia ka sap nongialam ha ka jinglong jingman jong ka jingiakhun kaba kylla stet .
Ka khajna jong ka jingpyniaid ia ki mar ba la buh
Ka kynthei hadien ka la khlad noh katba dang rah sha hospital .
Ki kynhun ba la pyntbit ba la aiti lut ban pyniaid ia ki case
' Ka jingsngew shyrkhei , kaba shyrkhei Lep halor ki nongshun jong phi na ka bynta ka jingpynjot kum u sing uba la thngan u la lympat , Da kaba lynshop lyngba ki nongjop ba la rem jong me haduh ba phin da hap ha ki thliew ba la pyniap .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba u myntri rangbah ka jylla u la khot hi dalade ia baroh ki nongialam liangpyrshah , da kaba kyrpad ia ki ban wan sha katei ka jingialang .
Ki pulit jong ka Delhi ki thmu ban khot biang ia u ban tohkit .
Kumta , ka dei ka jingeh kaba jylliew .
U Jehobah u long U Blei uba suk bad u kwah ba ki shakri jong u kin shem jingkmen ha kaba pyndep ïa ka jingaiti lut jong ki ha u .
Ka jingïakynad jong ka TDP bad ka Congress ka dang ïai bteng
U Kishori , u Abhijeet , u Shiv bad u Aroh ki kut ha ki nomination .
Kumta kiba bun ki trai jaka peit phlim ha Gujarat ki la rai ban nym pyni ia kane ka phlim .
Da ki phew tylli ki ri ha kylleng ka pyrthei ki la seng ia ki tnad pyniaid ia ki jingshakri ha ki jingtei , kynthup bunsien ia ka jingpynbiang um bad ka jingpynkhuid , khnang ban iada kham bha ia ki nongthied bad ban pynbha ia ka jingtreikam .
Ka Falling ka dei ka phlim kaba nyngkong eh kaba la pynmih hapoh ka dur kaba kham jan .
U nongiathuhlypa Isaiah u la maham : Ki briew kin ong ia phi ban pan khubor na ki nongleh myntor bad ki nongleh myntor . . .
Ki ATM kim treikam bad ki bank kim treikam .
Kham bunsien ki khynnah kynthei ki shim ba ka kmie jong ki ka long ka lad kaba kongsan tam ban ioh jingtip shaphang ka jingwan bnai . Kumno shaphang ki kpa ?
Katkum ka jingkynthoh , phi lah ban rai la phi dei ban batai kham bniah ne em ia ki jingngeit jong phi .
Hynrei shen ka um ka la sdang ban tuid bad ka la kiew stet bha .
Pynjahthait , dih bun ka um bad bam ia ki jingbam kiba tei met .
U Shiv Sena ruh u la thombor pyrshah ïa u khlur hynrei u la pynjem ïa ka jingïeng jong u hadien ba u kpa jong u u Salim Khan u la panmap .
Ki nongtrei pynkhuid ki bret ia ki jaboh ha rud surok .
Ka por sain pyrthei kaba nyngkong eh ha kaba la rwai ia ka ka long ha ka jingialang jong ka dorbar bah India ha ka snem 1896 .
Paralok lada kano kano ka sorkar ha ka synshar paidbah ka pyrkhat ba ka lah ban leh marwei ia ki kam baroh te nga pyrkhat ba ka sorkar ka pynbiej ia phi bad ka leh bakla ruh .
Ka mar kum ka pheromone kaba khring ia ki khniang ne kiwei pat ki mrad .
Ka Germany ka la pynrem jur ia katei ka jingshah thombor kaba shyrkhei da kaba ong ba ka ieng ha ka liang ka India kaba iadei bad ka paralok ba kongsan jong ka .
Ngi la ia kren ia kane ha Brazil ba ngin sa jop ia ka Copa America , la ong u Sanchez .
" Ka long kaba la pynshong nongrim ha ki jingshisha jong ka histori bad ngi leh ia ka da ka burom kaba khraw . " " "
Kam shym la long kano kano ka thong kaba thikna .
13 ngut ki briew ki la iap na ka jingpang Corona ha ka jylla haduh mynta .
Ym shym la don shithi na ki briew jong nga .
Ha ka por u nongpule algebra u la lap ia ka jingbakla ha ka jingkhein . Katba ka jingjia ka la hikai ia u ia ka jinghikai kaba kordor .
Kawei ne ar tylli ki jingjia kiba lyngkot kin pyni kumno ba U Blei U la long ka jaka rieh bad ka bor ia ngi ki Nongsakhi U Jehobah bad kumno ka Ktien jong u ka la pynkhlaiñ ia ngi .
Ha kane ka phlim la don ruh ka Sara Ali Khan , u Ashutosh Rana bad u Sonu Sood ha ki bynta ba kongsan .
" " " Ha ka 6 haduh ka 10 tarik u December , u Nixon u President ka US bad u President ka Soviet Brejnov ki don ka jingiakren kaba thymmai . " " "
Ka pisa ba la pynlut : Rs 26 . 20 klur
Ha kaba nyngkong , u la sngewtynnad ia ka .
Kata ka dei ka jingtim jong ka ri jong ngi .
Kane ka lah ban pyni ba ym baroh ki jingthiah ki kynthup ia ka jingphohsniew . Ka bynta jong ka ka long ka jingpyrkhat .
Dec . 10 : Ka East Bengal pyrshah ïa ka Jamshedpur FC ha Tilak Maidan .
Katkum ka jingtip , 2 . 89 million ton u khaw u la poi ha ki mandi haduh ka 14 tarik Risaw haba ïanujor bad 498 000 ton ha kajuh ka por ha u snem ba la dep .
U nongak phlim jong ka Bollywood u Abhay Deol u ak kum u nongialeh pyrshah ba kongsan .
Ka jingpyniaid iada suin kan pyniasoh lang ia ka jingiada suin bad ki mar ki mata jong ka Army , Force suin bad Navy bad ban iatreilang ban ai ia ka jingda suin ia ka ri .
Haba u Zafar Khan uba don hangtei u la pyrshah , ki nongtrei kiba donkti ha ka seng jong ki municipality ki la shoh ia ki da ki jingsiew bai lutksan .
U nongialam ka BJD uba dei ruh u CM ka Odisha u Naveen Patnaik um shym la pyni ia ka jingkwah ban iatreilang bad kano kano ka seng .
Hynrei phi la tip bha ia ka jingthmu ba ki sorkar kiba mynshuwa ki la trei .
Ka pisa ka don ha ka pla .
' Lada don kiba kyntu ban tep ia ka met , kin shah tang lada la rah ia ka met shabar ka jingpeit jong ka nongbah Mumbai . '
' Baroh ngi dei ban sngap jar halor kane khyndiat sngi ' : U Rohit Shetty halor ki jingkulmar ha Delhi
2001 September 25 : U Pope John Paul II u la leit sha Armenia ban iashim bynta ha ka jingrakhe ia ka jingdap 1 700 snem jong ka jingpdiang ia ka niam Khristan kum ka niam ri ha Armenia .
Kane ka ri ka dei ka ri jong nga , .
U la ong ba kane ka mukotduma ka dei kaba la pynlong da ka sain pyrthei halor ka niam bad ka jingpynngat kam shym la lap satia ia ki sakhi pyrshah ia u nongshah kynnoh .
Ka jingjop jong ka ICC : Ka Sri Lanka kaba shlur ka la pynkyndit ia ka India ha ka jingbeh ia ka rekod . sah ha ka jingiakhun
Ka Kate Jones , chairman jong ka ecology bad ki jingthaw ba im ha ka University College London , ka ong ba ki jingpang ba ioh na ki mrad ki nang kham iadei bad ka jingkylla ka mariang bad ka jinglong jong u briew .
U Cesar Diaz , u nongpyniaid ia ka phlim jong ka ri France ' Ki Kmie jong ngi ' u la ioh ia ka khusnam kum u nongpyniaid ba nyngkong eh .
Ka jingstad ka pynlong ia u khynnah ban kham im .
Kawei na ki jingktah kaba ju jia ka long ka jingpang khlieh hapoh ki khyndiat sngi ba nyngkong ba la sdang ia ka jingbam detox , kaba ju jia namar ka jingpynmih ia ka caffeine .
Da ki bnai , ka sorkar ka la pynskhem ba ki 39 ngut ki nong India kiba la shah rahbor ha ka ISIS ha Iraq ha u bnai Iaiong ba la dep ki dang im bad ki dang koit .
Jubab u PM Modi ia ka shithi jong u Imran .
Ha ka por jong ka jingiakynad sain pyrthei ha u snem 2013 , ki seng jong ki trai kali bad ki nongtrei ki la iajan bad ka sorkar , u la bteng .
Hadien ka jingkhlad noh u Surendra Chandra Raichoudhury ha u snem 1945 la jied ïa u khun rangbah jong u u Soumendra Kumar Raichoudhury kum u secretary jong kane ka seng .
Kumta , mynta ngi wanrah ia kane ka eit .
Nyngkong u la ioh ia u Stuart Broad bad nangta u la beh noh ia u James Anderson .
Ka jingkren bad jingïakren bad ki nongsngap ba la pynshong nongrim ha ka kot La pynbeit ban leh ïa ka mon u Jehobah , naduh ka phang rit ha ka sla 64 haduh ka phang rit ha ka sla 69 .
" Ka AAP ka la beh kam ia u myntri ka tnad um u Mishra namar ka jingbym treikam bha jong u myntri rangbah ka jylla u Manish Sisodia ."
Kum ka nuksa , ha ka phang jong ka jinglong ba kyrpang ki jingkhein jong u Maxwell ki don kajuh ka dur ha baroh ki phang jong ka jinglong ba thymmai jong ka jingthew .
U sngewbha ia man la ka khyllipmat jong ka jingim .
Katno sien phi buh ia lade shapoh ?
Ngi pyrshang ban pynheh ia ka ha ka ri baroh kawei .
Lada ym don ba ai jaka rieh ia ki , shano une u Rohinga uba khlem iing khlem sem un leit ?
Ha ka blog shimet jong u u Avram u ong :
Balei ka don ka jingpyrshah ia kane ka bill ?
Ki nongwan jingialang ki la iashim bynta da ka jingkmen ha ka jingialap ha surok kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh ha Leicester , bad ki la leit jngoh ia ki shnong kiba shabar ryngkat bad ki jingkren phone .
" Ka rukom ka pyniasoh ia ka phase lyngba ka suinbneng da kaba pyndonkam ia u nombar wave ba marjan , uba lah ban batai kum ka jingpyni ia ka " " jingjrong wave ba marjan " " jong ka jingpynbeit kum ka jingtreikam jong ka por bad ka suinbneng . "
" " " Ka long ka drama kaba thymmai baroh ."
Kumno ka jingsngewrit U Jehobah ka la pynlong ia u Dabid uba khraw ?
Ha u snem 2006 ki don 161 tylli ki NOC kiba pynshlur ia ka jingiamareh ha ka sngi Olympic sha ki para ri jong ki .
Ki Jingdon ha ka kot Nash .
Ki la pynlong ia ka jingbym lah ban rung sha ki website jong ka sorkar ha ka 10 bad 11 tarik u Naiwieng 2010 .
Kane ka set ka don 283 tylli ki stiker .
U Modi ha US : U Narendra Modi u la ïakynduh ïa u nongïoh khusnam Nobel u Harold Varmus .
BIANG 2003 , KA POR ELEKSION PAIDBAH MYNTA KA SEN LA SHIM IARAP KI BRIEW BA DEI KI JAITBYNRIEW TAMIL .
Ki khubor ba nyngkong jong ki lad pathai khubor ki la buh ba ka jingdon jong ki briew kiba dang sahkut ka long 360 ngut .
Ka jingpynpaw jong ka Pidgin ka dang iaid mynta . Sngewbha mih noh na ka Pidgin bad pyrshang biang .
Ka jingrakhe snem jong ngi ka long tang ha kawei ka sngi .
Ki nongialeh jong ka BJP ki la ong ba kin pan jingiarap na u President , u Lat bad u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng halor kane ka kam .
Khublei shibun ia ka jingiasnoh bynta jong phi .
Lada U Khrist U Nongialam u la pyni ia ka jinglong rit mynsiem , katno tam kito kiba shim ia ka jingkitkhlieh ha ka balang ! Hooid , ki husiar bha ban ym pyndonkam bakla ia kano kano ka bor ba la aiti ha ki .
Ka pop jong kane ka spah snem ka long ka jingduh noh ia ka jingsngewthuh pop baroh .
Ka long ka jingjop kaba khraw bha .
Ka jingtei ia ki Lulu mall ha Thiruvananthapuram , Bengaluru bad Lucknow ka dang don ha ka por ba khatduh .
U Saha u la long u nongap kol ba kyrpang ha ka kynhun ïalehkai Test jong ka India hadien ba u Dhoni u la shongthait noh .
Katto katne ngut ki nongtrei Bethel ki la shah phah biang sha ka kam kum ki pioneer ba kyrpang bad ba man ka por , bad ki ktah bha ïa ka kam ïalap .
Ha kaba kut u Tony u pyniap ia baroh ki runar kiba la pyniap ia ka iing ka sem jong ka Niharika .
3 Kaei ka jingeh kaba kongsan ?
Ki don 9 ngut kiba la pyllait noh na ka kolej doktor katba 127 ngut ki dang shah sumar hapoh ka District .
U Manish Pandey , u Yusuf Pathan bad u Shakib Al Hasan ki la ïalehkai bha hynrei kim shym la lah ban ïalehkai bha .
" " " Nga tharai ba ngi don ha ka kyrdan kaba bha " " u la ong ."
Ka kompeni ka la die 5, 242 tylli ha u bnai uba la dep .
Ka jaka ba la pynmih da ka jingïalang :
Ki nongap pahara kiba la shah kem u Latore Massimiliano bad u Salvatore Girone ki la shah pynngat ha ki kyndon pyniap briew katkum ka kyndon 302 jong ka IPC .
U Amit Shah u ong ba ki jingkhang jong ka NDA ki khang junom na ka bynta u Chandrababu Naidu
13 ron ba la pynphai da u Shami ha ka over ba nyngkong jong ka jingwanphai biang jong u .
Ka jingpyllait im ka la sdang naduh mynstep .
Ym don jingbamsap ha ka kompeni jong u Jays, ym don kam khaii bad ka sorkar: U Amit Shah
Kata ka long kaba ym kwah bad ka buh jingkhang hapdeng jong ka bad ki briew kiba bun ha ka Congress bad ka ri .
Ki jingdonkam ba kongsan jong ka phone jong ka Jio :
Hynrei hadien lai snem ka la mih noh na ka convent , ka sngew ba ka la kham sngewsih bad kham thylli ban ia kaba mynshuwa .
" " " Ka dei ka jingkitkhlieh jong ngi ba ngin kyrshan ia u khnang ba ka ri jong ngi kan roi biang ."
Ki liengsuiñ kit nongleit nongwan kiba la buh por la pynsangeh noh ha India naduh ka 23 tarik u Risaw namar ka jingpang khlam .
Bad pynthikna ba kin pyndonkam da ki broom kiba sngem naduh mynta .
Balei ki briew kiba riewblei ki shah shitom Ka daw kaba kongsan balei ba ki briew kiba riewblei ki shah shitom ka long ba ki long kiba hok .
Ha ki spah snem kiba la leit noh , ka jingkylli kaba jur bha kaba la pynmih ia ki jingpyrkhat bym kut ka long , Lano kan wan ka Armagedon ?
U Eugene Roshal u dei u nongshna software na Russia uba la tip bha kum u nongshna ia ka :
KA POLICI KI SAMLA JYLLA Ka jingpynthikna ia ka jingshngain bad jingbit jingbiang jong ki samla kynthei lyngba ki rukom bad ki rukom treikam ki ban pynbeit ia ki jingeh kum ka jingshah lehbein ha iing ha sem , ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha , ka jingshah lehbein , ka bai tnga bad ka jingkhaii .
Ka kompeni mynta ka dang pyntreikam ia ka kam kaba shongdor T.3,400 klur hapoh ka projek Polavaram .
Ngi iasam ia ka jingiadei kaba khlain ha ka kolshor bad ka histori
U kam ba la khot ia u sha ka party jong u .
Kumno ka jingsiewspah ka treikam lah ban pyni nuksa na ka jinglong jong ki briew kiba la shah thok lut ha ka jingbuh pisa jong ki da ka bank kaba bamsap bad kumta ki la hap ha ka ram .
Ka dur ka pyni ia ka jingkylla jong ki tnat , kum ka jingmih na ka lyer umphniang jong ki , na ka bynta ba jylliew sha ka bynta ba jylliew bad kaba kyllain .
Mynta ka sngi u Jisu u long u Syiem uba donbor .
Uttar Pradesh : Khlad noh kawei ka longkmie hadien ba la shah thang ha u tnga hadien ka jingïakren .
U rangïalehkai barim jong ka Pakistan u Umar Gul u la pynbna ïa ka rai jong u ban shongthait noh na baroh ki jait jingïalehkai kriket .
Hadien 8 sngi , kajuh ka kynhun bishar ka la ai jingmut ba dei ban pyniap ia u Miller da kaba ai injek pyniap briew .
Ka nongïasaid aiñ jong ka hok longbriew manbriew ka Amal Clooney , ka nongsdang na ka bynta ki nongphetwir bad u tnga jong ka u George ki dei ki kmie ki kpa jong ki khun marwei ka Ella bad u Alexander .
" " " Ka jingmut jong ka jingkylla dur jong ka juk mynta ka batai ia ka jingkoit jingkhiah ym da ka jingslem jong u jingthaw ba im , hynrei da ka jingjop jong u ha kaba pynkha khun " " " .
Ngan ym long shuh ka bynta jong ka Parliament jong ka Ri India .
Baroh ki pandal bad ki temple la pynitynnad da ki syntiew bad ki kam shna kti .
Hangne ​​ki don 5 tylli na kita ki por ba kongsan .
U dang tip lano un sa iakynduh biang bad la ka iing ka sem .
Kaei kaba ki khun jong ngi ki don ban leh ?
Ka tnum jong ka mosque ka long kaba jylliew khyndiat .
Ka Elaka Lawngtlai ka don ha ka bynta ba shaphang sepngi tam jong ka Mizoram kaba don ki pud ki sam bad ka Bangladesh shaphang sepngi bad ka Myanmar shaphang sepngi .
Katto katne ngut ki riew pawkhmat ha ka phlim kiba kynthup ïa ki aktor u Kamal Hasan , u Dharmendra , u Anupam Kher , u Nagma bad u director u Mahesh Bhatt ki la ïakynduh ïa u Kumar bad ki la ai khublei ïa u ha ka sngi kha jong u .
Haba phi la pynjot ia ka cell phone jong phi kaba , da kaba ong , ngi dang buddien , phi la pynduh noh ia ka jingiakren jong phi bad une u briew .
La ka long ha kano kano ka ri India ne Pakistan ne Afghanistan ne US phi dei ban kren shai halor kane .
Hynrei ka jinglong nongrim kam ngeit ha ka synshar paidbah .
Haba shna ia ka jingialehkai , ngi iakren bad ki nongsumar met ha kaba nyngkong ban sngewthuh ia kaei kaba ki nongpang kiba pynkhih ki donkam ban leh .
Kane ka kynthup ia phra tylli ki jingialang man ka taiew , kawei pa kawei ka jingialang ka jrong kumba shi kynta .
Hangne ​​phi lah ban set ia ka jingstet jong ka jingpynkylla dur ba la pyni haba la pynrit bad pynphai biang ia ki window .
U la lyngngoh kynsan ha ka por mynstep bad u la iap hadien .
U myntri ka Jal Shakti u Gajendra Singh Shekhawat hynnin ka sngi u la pyllait paidbah ia ka jingthmu kaba kyrpang kaba la ai kyrteng ' Ganga Amantran ' ban pyniasoh bad ki nongshim bynta ha katei ka wah .
U Salman Khan , ka Preity Zinta bad ka Rani Mukerji ki dei kiba la paw ha ki bynta ba kongsan .
" " " Hynrei kane ka jingeh ha ka ioh ka kot kam shym la long kaba jur than bad ka ioh ka kot jong ka Nepal ."
Hiar thma u Rahul Gandhi ia ka sorkar u Modi ha America
Ka bynta kaba bud jong ka jingpyrshang kan kynthup ia 700 ngut ki briew na ki kynhun rta bapher bapher .
Hangne ​​ki don baroh ki result haduh ka Sngi U Trai :
Ha kata ka jingjia u Nongmudui un jin da la ioh hok tang ban ai komishon .
Ha ka 15 tarik u Nailar 1947 ka jingdon jong ki jingshakri ha kane ka Centre ka long 18 tylli .
" " " Ia u dewiong la kynthup bad shim khajna 5 percent hynrei ka gas ka don shabar ka GST , katno ka long kaba hok kata " " u la ong ha ka KMPG Energy Summit hangne ​​. "
ka shong ha ki tiar ba tbit , ka jingnang jingstad bad ka jingtbit jong u nongiasaid ain uba iadei kam .
Kumba ka long mynta ka ILO ka don 187 ngut ki dkhot .
U Kpa jong ngi uba stad uba ha bneng u tip ia kaei kaba bha ia ngi .
Ka India Ka jingjop da 6 wiket
" " " U myntri rangbah u kren eiei , u Silver Oak u kren eiei bad ka Delhi ka kren eiei " " la ong u Nongialam ka Liang Pyrshah ha ka Assembly . "
Ngim ngeit ban leh politik ha ka por jong ka jingeh .
Kumba u apostol Paul u la maham : To bitar hynrei wat leh pop . wat ai ba ka sngi kan sep bad phi ha ka jingbitar , lymne wat ai jaka ia u Ksuid .
Hynrei tang khyndiat eh la tip shaphang jong u .
Ki kali Audi A7 Sportback bad Audi RS5 kiba dang shu mih shen ki la ioh ia ka jingkyrshan kaba khraw na ki nongthied jong ngi ha kylleng ka ri .
Ki jingmut bad ki jingsngewthuh bakla ha ka imlang sahlang ki lah ban thaw jingkhanglad ha kaba lap bad sumar ia ka jingpang pyndonkam kyiad .
Hato u khynnah u sngewtynnad ia ki bike ?
U Jehobah u la kren sha ki kmie bad ki kpa haba u la bthah ïa ki Israel ban pynrung ïa ka Hukum jong u ha ki khun jong ki .
Kaei ka jingmut jong phi shaphang ka jingtbit jong u ban pyni ia ka jingkren ?
Ka dei ban shna ha ka .
Ka jinglong nongialam jong ka Bihar ka la leit noh khatduh sha ka kti jong ka seng Bharatiya Janata Party .
Kam sngewbha ia ka jingbymhok , hynrei ka sngewbha bad ka jingshisha . Ka kit ia kiei kiei baroh , . . . ka kyrmen ia kiei kiei baroh , ka shah ia kiei kiei baroh .
Ha ki khyndiat tylli ki jinghikai ba la dep ngi la ia kren shaphang ki microstrip antenna , kiei ki jingmyntoi , jingduhnong bad ki jingpyndonkam jong ki .
" " " Nga la leit sha u Myntri Rangbah ka Jylla ryngkat bad ka jingsngewsih jong nga ."
Ka BJP ka pan map na u Rahul
Kum ka nuksa , kiba bun na ki nongwan jingialang na Japan ki dei ki nongsdang , bad ka riam kaba khuid bad ka jinglong ryntih jong ki ka la pynitynnad ia ka bynta jong ki jong ka madan ialehkai .
U la ong ba kane kam long kumta .
Wat ka jingieit ha ka phlim ruh ka long kaba la shna thok .
Ka rukom pyniaid iew ia ki mar rep .
Baroh arngut la pyni ha khmat ka iingbishar hadien ba la kut ka por ba ki shah bat ha ki pulit .
Ki jingthmu ban iada ia ka lyer , ka um , ki kynthei bad ki mrad ki mreng ki long ha ka jingshisha ki jingthmu ban iada ia u briew .
Ynda ka suloi jong phi ka la thmu ha ka shyntur jong ki , kin kyrpad jingisynei .
Ka Congress ka la pynher kyrkieh ia arngut ki nongialam ba rangbah u Ahmed Patel bad u Kamal Nath sha kane ka jylla ban wad ia ki lad ki lynti ban thaw ia ka sorkar .
Ki jingthmu ba kongsan jong ka NCOS ki long :
Kane ka bynta ka noh synniang haduh 15 percent na ka jingpynmih jain ha ka ri .
Baroh arngut ki rangbah ki la shah sospon da ka Sri Lanka Cricket katba dang ap ia ka jingmih na ka jingtohkit jong ka International Cricket Council .
Ngim nym iakhun ha ka elekshon Lok Sabha ban wan .
Ha Kolkata ka dei ka Durga Puja .
Balei ba ym shym la pynsangeh ia ki ha ka por ?
Kumta ka jingleit jingwan ka dang sahkut ha ka jingkieng na baroh arliang .
Ka kynthei ka kynnoh ia ka khun kynthei ba ka leh tuh
Ka pyni shai ba ar bynta na ka lai bynta jong ki jaboh jabaiñ ki bym shym la pynïaid ki mih na ka jingpynkhuid ïa ki thliew da ka kti kaba khlem shngaiñ .
Ki don bun ki kam thymmai kiba iaid kylleng .
Uwei pat u dkhot jong ka PCI u Kosuri Amarnath u la bynrap , Ngi donkam ia ka jingshngain ha ka kam , ka bainong bad khamtam eh ka jingim .
Ki nongialam ki khmih lynti ba yn sa pynbna shen katkum ka kaiphod ba la aiti da ka kynhun pdeng sha u president ka ri u Amit Shah .
Ki don ruh ki jingthmu ban pynthymmai ia ka jaka trei bad ban thung ia ki briew kiba thymmai .
Ki la ong ba baroh ar ki kam symbud myntri rangbah ka party bad CM ki dei ban don bad uwei u briew , u la ong .
Lada u briew u long uba stad ha ka liang ka pule puthi te ai ba un long u Myntri Pule Puthi .
" " " Nga long napdeng kita ki briew kiba donbok ki bym pat ju leit sha Pakistan ."
Pyndap ia ka rukom treikam jong ka kam .
Kumta , ngi ai bainong ia kiba hok .
Ka Sonia Gandhi ka Congress ha ka dorbar jong ka AICC .
" " " Kane ka dei ka por kaba bha tam jong ka kam jong ngi ."
Ki surok ki dang shna ha kylleng ka jylla .
Ka Komiti ka la mynjur ia ka Plan Treikam ban thaw da ka kti ia ka lynti ha ka jingkhang ban pyntuid ia ka um kaba la lum na ka pung ha ka rukom kaba la buh beit .
Nga la ong ba nga dei ka tymmen .
Kim leh hi bad kim ailad ia kiwei ban leh .
Ki dei ki jaidbynriew ba la buh kyrpang ha ki jylla Andhra Pradesh , Bihar , Chhattisgarh , Madhya Pradesh , Maharashtra , Odisha , Jharkhand bad West Bengal .
Ka India ka shim da kaba tyngeh ia ka Pakistan , khot ban leh da kaba tyngeh pyrshah ia ki nongkyrshan lehnoh .
Kumne , ngim lah ban tei ia ka team .
Nangta u la theh umphniang ha ka bad u la thang ia ka .
U Datta u la ban jur halor ka jingbei tyngka kaba dei ha ka liang ka teknoloji ban pynduna ia ki jingma na ki kam runar ha ka kompiwtor .
" Nangta u la iakynduh ia ngi bad wad ia ka jingpynbeit ." " "
Kumno ngi lah ban pyni ba ngi sngewnguh ia ka jingiaishah jong ki Khristan hyndai ?
Katba ki bahaïing jong katei ka khynnah ki la kynnoh ba ka khun jong ki ruh ka la shah batbor shwa ban pynïap ïa ka .
Ka bus kaba saw kaba don ar mala ha kawei ka surok harud u dieng .
Ka don mynta ha kane ka pyrthei .
Ia ka jingkhawai shongkurim la pynbeit da ki bahaiing jong ki .
I : Ka jingbym lah ban bam ne jingeh ban dih .
U la pynmih ia ki run jong u na ki 139 tylli ki bol bad u la thep hynriew tylli ki saw bad saw tylli ki hynriew .
Ka doh masi ka long kaba ' haram ' ha ka niam Islam ruh kumjuh .
To sngewskhem ba lada phi kwah ia ka jingiarap jong U Jehobah ban lait na ka jingdih duma , un ai ia ka bor bad ka jingkhlain kaba phi donkam . Ki Philipi 4:13.
Ym pynjlan ia ka por ba la buh .
Ka bynta kaba don ka jingkitkhlieh ia ka jingroi bad jingroi jong ki jingthung bad ki khniang .
U khun jong phi u lah ban iakynduh bad ki , lane ki lah ban tip lypa ia kaei kaei kaba lah ban iarap .
U la shong hajan jong nga .
Nga sngewskhem ba kan long ka rynsan kaba bha tam na ka bynta ki nongwad bniah bad ki riew shemphang na India bad nabar ri ban iakren ia ki jingkylla kiba thymmai ha ki bynta bapher bapher .
Nalor kane , ka don ka jingkit kaba khia kaba Rs .
iarap ban pynkiew dor ia ki marpoh khyndew jong phi ha Africa .
" U la ong " " La thaw shibun ki ain kiba iadei bad ka Article 14 ryngkat bad ka jingpyniapher kaba don jingmut ha ki por ba la leit noh . "
Kam shym la jia kynsan kynsan .
Phi ieit ia nga khlem jingbit jong nga .
Ka la ju long ka briew kaba sngewbha shibun .
Chennai , Dec 6 : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la poi mynta ka sngi bad u la ai burom khadduh ia u myntri rangbah ka jylla u Jayalalithaa uba la khlad noh hynnin ka miet .
U la pynbna ban ai pisa T.11 hajar kum ka grant na ka bynta ban pynthymmai ia ki nongialehkai kiba iashim bynta ha ki jingialehkai .
Ka park ka kynthup ruh ia ka aquarium kaba sngew sarong ia ki 35 jait ki dohkha bad ka iing bsein ka don 32 tylli ki bsein kiba dei na ki 5 jait .
Nga la iohi ia ki jingkiew bad ki jinghiar baroh .
Ki ar ngut kiwei pat ki long u Andrew Mlangeni bad u Denis Goldberg .
Teng teng u leit na kaba rit sha kaba heh .
Ka rong thymmai kaba rong pink ha ka VJM10 jong u snem 2017 kan sa paw nyngkong ha ka lympung ialehkai jong ka Australia ha ka 24 tarik u Risaw 2017 .
Arngut ki la iap , saw ngut ki la mynsaw na ka daw ba u canter u la tynrah ia ka bus .
Shiphew ngut la lap ha ka jingshah kem jong ki pulit bad ha phatok .
Ka jingthwet ia utei u nongshah kynnoh ka dang iaid shakhmat .
Ngi dang tohkit bad shim khia ban pynbeit ia ka .
Ha kawei pat ka liang ka Rakhi Sawant ruh ka la ioh ia ka jingkynthoh kaba jur bha haba ka la kynnoh ba ka Tanushree Dutta ka la thok hadien ba ka la kynnoh ba ka la leh be-ijot ia u aktor Bollywood u Nan Patekar .
Ka wah Anupgarh ka dei ka wah kaba ai um ia ki jaka rep ha ka bynta ba shathie jong ka distrik Shri Ganganagar bad shaphang shathie lam mihngi jong ka distrik Bikaner jong ka ri India ba shathie .
Ka dei ka projek kaba rem dor bha .
Oh Blei oh Blei oh Blei .
Um shym la long tang u nongshna ïing hynrei u long u nongshna kti bad u nongthaiñ jain .
Kumta ka la dei ban jia kumta .
Kumta ki sngi ha kaba ka jingiadei para briew ka long kaba shngain ki long kiba duna bha .
Ngi kwah ruh ban long shi bynta jong kane ka jingroi bad ban kamai ia ka kamai kajih jong ngi .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Prakash Jha , ka Viineet Kumar bad u Shaad Randhawa .
Ki jubab ba khatduh ruh kin sa pyllait ryngkat bad ka jingmih .
U nongpeit ia ki marbam bad ki marbam paidbah u Gulbahar Singh u la ong ba na ka bynta ban pynthikna ia ka jingsam marbam la phiah ia ka nongbah ha ki 8 tylli ki zone bad la thung arngut ki nongpeitkai na ka bynta kawei pa kawei ka zone .
Ka IND vs PAK , World Cup 2019 : Ka twitter ka leit sha ka tizzy haba u Rohit Sharma u la thep century pyrshah ia ka Pakistan .
Ki jubab kim dei ban long kiba suk , namar ka jabieng kam long kaba suk .
Ha kane ka phlim la ak ak Akshay Kumar , Katrina Kaif bad Gulshan Grover kum ki nongak ba kongsan .
U Kamal Haasan um ngeit ia u blei .
Ka Splitsvilla ka dei ka reality show na ka bynta ki briew kiba khlem lok kiba la shah bynshet ban wad ïa u paralok uba paka katba ki dang ïakhun ban ïoh ïa ka kyrdan syiem bad ka mahadei jong ka show .
Halor kano ka nongrim la slap ia ka PSA ia u Omar Abdullah bad ia ka Mehbooba Mufti ?
U Vice President u la ong ba dei ban kynmaw ba ka jingsuk bad ka roi ka par ki dei kiba iadei bym lah ban pyniakhlad .
Ka Gresh Agency ka thmu ban pynithuh ia u Hrithik sha ka Hollywood bad ban thaw ia ki projek ban ring dur ha India .
" " " Ka um hapoh khyndew ka la hiar bha ."
Ngi donkam ban kyntait ia kano kano ka sain pyrthei kaba thmu ia ki briew namar ka jaitbynriew ne ka niam , la ong u Obama bad bynrap : Kane kam dei ka kam jong ka jinglong hok ha ka sain pyrthei .
Nga la sdang ban ialehkai da ki moped bad , hadien , da ki thuk thuk .
" " " Nga sngewkmen shibun ba ka la jia khatduh khatwai ."
Kine ki step ki kynthup ia kine harum :
Ki Chief Secretary jong ka Gujarat bad Maharashtra ki la pyntip ba ïa ki jingpynkhreh ba donkam la dep ban leh da ki bad ki kynhun jong ka NDRF , SDRF ryngkat bad ki lieng Coast Guard bad Naval ki la dep ban buh jaka .
Ha u snem 1991 u Mr . bad ka Mrs . U Lin u la sdang ban pule ia ka Baibl bad ki Nongsakhi U Jehobah .
Hadien ka jingkhlad noh jong u Sushant Singh Rajput , ka Ankita ka la leit jngoh ia ka iing ka sem jong u ha Bandra .
Te , kumno ki jingthoh jong ki axis kin sa paw ?
Mynta ka Hero MotoCorp ka la pynsangeh noh kumba shiphew tylli ki mar ha India .
Khlad ka kynthei hadien ba u dieng u la shah tynrah ha ka auto
Hato u hati um long uba itynnad !
Nga kwah ba phin pule ia ka .
Lait na ka jingsam marbam kine ki seng ki la long ki nongtrei ha kaba sam ia ki mask , ki sanitizer bad kiwei kiwei . Ki la shah pynkup burom kum ki nongialehkai corona da ki bor synshar distrik .
Kumno ki briew kiba pop ki lah ban ioh jingmyntoi na ka jingisynei jong U Blei ?
Kane ka lah ban pynhiar ia ka dor jong ka petrol bad diesel ha ki sngi ban wan .
Shuh shuh , ka imlang sahlang Abbasid hi ka la sngewthuh bad sngewthuh ia ka dor jong ka jingstad , bad ka jingkyrshan ruh ka la wan na ki nongkhaii bad ki shipai .
Hapoh ka Vatican u Gunther Glick u dang iaid ha ka lyer katba u dang bud ia ka camerlegno na ka Sistine Chapel .
Ngi la wanrah ia ka lad kaba neh ban pynbeit ia ka Kashmir .
Pule ruh : West Bengal : Ki paidbah ki la shoh ia u samla haduh ban da iap namar ba u la tuh ia ka iing
Ka India ka la pynphai biang ïa kawei ka kol ha ka kylla miet ha kaba u Manpreet Singh u kap ïalehkai ka la lap ïa ka kol .
Ka liengsuin jong ka Southern Sudan Air Connection ka la hap mynta ka sngi ha Southern Sudan ha kaba palat phew ngut ki briew ki la iap kynthup ia u myntri kam pohiing ka thain .
Ym don jingartatien ba kan sa .
“ Ngi iohi ia ki kum ki jingpyrshah jong ngi ,” u la ong .”
Kane ka mut ba bun na ki ram jong ka Enron bad ki jingduhnong kiba ka la mad kim shym la paw ha ki jingkhein jingdiah jong ka .
U nongbishar ba kyrpang u Ajay Kumar Kuhar u la weng noh ia ka jingkyrpad jong u .
Ia ka PRD Live app lah ban shim na ka Google Play Store .
Ka dorbar thawain jong ka ri India bad ki jaka treikam jong ka dorbar thawain kumba ngi tip mynta ki la don ka jingroi kaba tynrai ha ka khyndew India .
U Jadhav u dei u ophisar barim jong ka kynhun shipai duriaw jong ka India uba la shah kem ha Pakistan halor ka jingkynnoh ba u dei u nongsyntiat .
Ia kiba mynsaw la pynkit mar mar sha Murshidabad Medical College and Hospital , la iathuh ki pulit .
Kiei kiei kiba dei ban buh ha ka jingmut
U la long ruh u myntri kam poh iing jong ka jylla .
U Boris Johnson u la mih noh na ICU , ka jinglong jingman ka la kham bha .
Peit bniah ïa ka por na ka bynta ka jingpule kot bad ïa ki jingbthah ba la shem ha ka sla 3 jong kane ka kot jong ka Jingshakri Hima Jong Ngi .
Ngin sa shem ia ka jingsngewhun lada ngi bud ia u Nuksa jong ngi bad ngi ai ia ka jingshakri bakhuid da ka jingtieng bad jingsngewrit kaba riewblei , da kaba shaniah ba U Jehobah u long u Nongiarap jong ngi .
Hynrei , um dei u nongshun jong ngi .
Ha kiwei pat ki District kiba dang sah kata ha Pudukkottai , Sivagangai bad Thoothukudi ki jingtrei ki dang ïaid shakhmat .
Hynrei ym shah ban pyndonkam da ki plastik .
Wat la la shim ba ka long kaba ym lah ban sngewthuh bad kaba ym lah ban mutdur da ki katto katne ki briew .
Nga la pynlyngkot ia ki katba lah bad nga la buh ia ki jingshisha histori ha kaba iadei bad ka tarik bad ka jaka , katba donkam .
Ia kane ka jaka thymmai yn pyntreikam hapoh ka projek Dhyuthi 2021 jong ka Urja Kerala Mission .
Ki nongwan jngohkai ki la iaroh ia ka jingtrei shitom jong ki nongpyniaid ban pynlong ia kane ka jingialang .
Ha ka mukotduma kaba la tip paidbah kum ka Mukotduma jong ki nongshong shnong ha surok , ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la ïohi ba ka kyntien jingim ‘ ha ka kyndon 21 ka kynthup ïa ka ‘ hok ban im ’ .
Chris , ka la long ka rai kaba eh bha ban nym ialehkai ia u .
Ka por ba ki shipai saw ki la jan jop ia ka Berlin nangta u la shongkurim ia ka Iva Brown .
Ka Ayurveda ka dei ka rukom sumar kaba rim tam jong ka ri India .
Utei u nongshah kynnoh u dei u Bholaram uba la shoh ia ka tnga jong u da u diengduh ha ka khlieh .
Uwei pa uwei u briew u don la ki jong ki jingmut halor ki mat bapher bapher .
" La pynbor ruh ia u ban rwai " " Jai Sri Ram " " . "
Ka don ka jingkylla kaba ai mynsiem ha ki jingkhein jong ki stock iew , ki jingbuh pisa bar ri , bad ki jingbei tyngka paidbah ha ki jingtei bad ki lad jingiarap .
Ka kynhun na US kam shym la don ha ka por ba u PM Imran Khan u la hiar ha kane ka ri da ka liengsuiñ jong ka Qatar Airways .
Une u nongshah kynnoh u dei u trai shnong jong ka Jaunpur kaba don ha Uttar Pradesh .
Ngi shad ha ka circle ban pyni ba ngi iatylli bad ba ym don mano mano ba lah ban pyniakhlad ia ngi .
Ym don jingmut balei ki briew ki pyrkhat ba phim lah ban leh ia ka jingsngew briew .
Nga kitbok kitrwiang ia phi baroh ia ka snem thymmai kaba suk , kaba pynmih jingmih bad kaba shngain .
U Kejriwal u la bthah ruh ia u secretary ka PWD ban buh ia ka jingtyrwa CCTV ha ka jingialang jong ka kynhun myntri ban wan .
balei pat phim lah ban pynim biang ia ki lada phi long kiba shisha ?
Ha ka jubab , U Jisu u la kren ia ka jingiathuhlypa kaba phylla . U la kren shaphang ka por kaba jynjar jong ki thma , ki jingkyrduh , ki jingkhynñiuh jumai bad ki jingpang .
Ka Pranayama ka pynlong ia ka met ban treikam bad ban koit ba khiah .
Palat saw spah ngut ki samla pule ki leit sha ki jinghikai Islam ha ka por janmiet bad ha ka sngi kut taiew .
Hadien kane u la ialam ia la ka tnga ka Hiravati bad ia la u khun u Nirvana ryngkat bad u sha Kamrup .
Kaei kaba wan ha kaba kut jong ka jingtreikam .
Teng teng ngi long tang ki bym donbok .
Ki khlem leh ei ei kaba bakla .
La pynwandur ia kawei pat ka unit ha Madras Medical College , hapoh ka Prokram jong ka ri .
Ka jingpyniaid ia ki jingbit ban pynmih beta ba thymmai .
Ki Jiw kiba wan jngoh ki lah ban donkam ia ka jingshakri jong ki nongkylla pisa ban pynkylla ia ka pisa bar ri jong ki sha ka pisa kaba lah ban pdiang kum ka khajna temple .
Ngim ju pynbor ia u ban leh ei ei .
Ka India nyngkong ka dei ka pdeng jong kata ka polisi .
U la ai khublei ia uwei pa uwei uba la iashim bynta ha ka bandh .
Ka kynhun myntri kan sa shim noh shen ia ka ban ioh jingmynjur .
U nongbat Aadhaar um lah ban kitkhlieh ia ka jingbakla jong ka bank .
Hato nga lah ban shim ram lai hajar ?
ka ai jingiarap lut ia kiba mynsaw .
Ka lyngkhot lyngkhai ka don shadien jong ka ben park kaba la pynmeh ia ka telebishon rit .
Ki jaka ai jinghikai ki dei ban ai ia ki jingai jingmut kiba donkam jong ka jingtip , jingtbit bad ki jinglong .
Ynda ki la poi , ki pulit ki la kem mardor ia ki .
" Ka la pynmih ia ki mat kum ka " " rukom pynroi kaba jylliew " " jong ka BJP , nalor ka jingpynduh pisa bad ka GST . "
Haba kynthoh ia katei ka khubor , u nongpyniaid ia ki phlim u Rahul Dholakia u la thoh ha ka Twitter ban ong ba u la bitar jur .
Ha kane ka sngi ki nongmane ki leh niam ban pynsngewbha ia U Blei Shiva bad ban pan ia ki jingkyrkhu jong u .
Ka Apple ka khanglad ia ka jingpyndonkam ia ka type da kiwei pat .
U la ong ia nga shi taiew mynshuwa ba um kwah ban leh ia kata .
Ka la long kawei na ki nongshaniah ba jan jong u Trump ha ki kam sumar pang .
U heh ka Shiv Sena u Uddhav Thackeray bad u myntri rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis
Katkum ka ain jong ki nongtrei shna iing bad kiwei kiwei ki nongtrei shna iing , kawei na ka shispah ka bai lutksan la shim bad lum da ki sorkar Jylla kum ka Cess Fund na ka jinglut jingsep ha kaba shna iing .
Ki para riewlum jong ngi ki im ha ka jingiadei bad ka mariang bad ka mariang bad ki pynneh ia ka jinglong kaba itynnad hapdeng ka jingroi bad ka dustur .
Ki khynnah skul jong ki skul bapher bapher ruh ki la iashim bynta ha kane ka prokram .
Ka Duli ka dei ka Komiti pynroi shnong ha ka Elaka Rukum Sepngi ha Karnali Pradesh ha ka thain sepngi jong ka Nepal .
Katba ki dang don hangta , ki nong Afghanistan kin hap ban ialeh na ka bynta ka jinglaitluid jong ki , la ong u Haq .
Ka pynmih ia ka bor kaba 173bhp bad ka bor kaba 350Nm . 30bhp kham bun ban ia ka model ba mynshuwa .
Mynta ka Centre ka la ailad ia ka jingleit jingwan jong kine ki briew kiba sahkut da ki surok .
Ki jingpyni kum ki jong ka Wild West Show jong u Buffalo Bill Cody ki la iarap ban pynpawnam ia ka dur jong u nongap masi kum u nongmihkhmat ba la buh jingmut bha jong ka dustur jong ka jinglong shipai .
Pyndonkam ia u sohjew bad u sohjew ha ki jingbam jong phi .
Mynta ka sngi ka dor jong ka ksiar ha India ka long T.3, 052 shi gram na ka bynta 22 karat bad T.3, 265 shi gram na ka bynta 24 karat .
Ngin sa pynkiew ia ka jingpynlut ha ka jingpynroi sha ka jingpynroi ia ka bor bad ka jingpynroi ia ki sap .
Hynrei kan sa jah noh na ka jingmut jong ki , lada phi sangeh ban leit sha bank .
Ka khmat jong ka Lolita ka la rben namar ka jingsngewlehrain bad ka khlieh jong ka ka la long kumba ka long ne Ka .
Lai ngut ki nongpang ki la shah pyllait noh hadien ba ka kaiphod jong ki ka la wan negative .
Bad kaba lah ban jop ia kine ki jingeh ka long tang ka jingsynshar kaba bha .
Nangta ka la pyniap ia u khynnah .
U don ka jingshaniah ban tei ia ka jaitbynriew kaba thymmai na ka bynta ki pateng ban wan .
Ka kynhun ki langbrot ba la pyniakhlad ha ka kynroh .
Ha kaba kut , phin sa sngewthuh ia la ka jong ka jinglah .
Ka nuksa kaba pawnam jong kane ka teknoloji ka long ka jingkynthoh ba pynkhih kaba la ai haba la nion ia u button ha ka touchscreen .
Ka iingbishar ka la pan ia ka kaiphod na ka sorkar jylla ha kaba iadei bad kane .
Ka sorkar ka dei ban sumar ia ngi .
U Aditya u dei u nongshah kynnoh ba 6 bad u la phet krad naduh ba ki pulit ki la sdang ban tohkit ia katei ka case drugs .
Ka Divyanka Tripathi ka la leit ban ïashim bynta ha ka jingïalang ai khusnam Star Parivaar Awards 2017 ryngkat ki kmie ki kpa bad u tnga jong ka u Vivek Dahiya .
Ka myntri rangbah ka jylla ka Mehbooba Mufti ka la pynpaw ia ka jingsngewsih .
Ka France ka dei ka ri kaba la sngewsih tam ha Europe .
Ka Mumbai bad ka Bollywood ki long ki bym lah ban pyniakhlad .
Ki Jingduwai Khlem Jingngeit ? U Jisu u long u briew uba duwai .
U nongkhaii ba phylla jong ka jingiap
Ka Deepika Padukone ka ak ha ka bynta ba kongsan .
Uncle klet noh ia ka jingshisha ba la pynsangeh ia ka jingpule jong nga .
Ka Hima Khubor Babha Kaei ?
Lada ki nong Korinth kim shym la long kiba ngeit khlem jingmyntoi , kin bat skhem ia ka khubor babha jong ka jingpynim . U Khrist u la iap na ka bynta ki pop jong ngi , la tep ia u bad la pynmihpat ia u .
Te ngam shym la iohsngew ia kita ki jingkynthoh , la ong u Trump .
Ka Uma Prashant ka deputy commissioner jong ki pulit ka la ong ba la register mukotduma pyrshah ia ka kmie jong katei ka kynthei namar ba la set jubor ia katei ka kynthei .
Katba ka Pakistan ka la phah ia ki jinglap ba nyngkong sha India halor ka jingtohkit ia u Pathankot .
Ki pulit ki la shim ia ka dur jong katei ka kynthei kaba phong ia ka niqab , bad ki la ioh ia ki dur jong ki camera pahara na ka jaka die jingdie jong katei ka jingjia .
Da kane , ka jingkhein ia kiba iap ka la poi sha ka hynniew ngut .
U Langer u la ai jingmut ba u Matthew Wade u lah ban ïalehkai kum u nongïalehkai ba sdang.
Kiwei pat ki dkhot jong ka kynhun ïalehkai ka India ki long u Sandy Lehal na Chandigarh bad u Vikrant Chopra na Delhi .
U la leit pule sha ka National College ha Lahore .
Ka kashari ka la pyllait ia ki arngut kiwei pat ki nongshah kynnoh kata u Farooq Sharfuddin Tarkish bad u Mohammad Sadiq Israr Shaiq .
Nga ruh ngan ioh da .
“Ngi la leh ia kaba dei na ka bynta ki nong Canada,” u la ong.
Ban shaniah ha ka kamram ka long ka kam kaba don jingkitkhlieh .
Ka IMD ka la ong ruh ba la antad ba kin kham bun ki slap bad ki jinghap slap ha ka shisngi .
Teng teng nga ju leit jngoh ia u ha iing jong u .
" Kine ki bias , teng teng la khot " " ki jingbakla ha ka hardware jong u briew " " , la pyndonkam ha ki jingpyniasoh bapher bapher ban thaw ia ki buit thombor , katto katne na kine la kdew harum . "
Hynrei ka sain pyrthei , ka jingduk bad ka jingshah niewbein ha ka imlang sahlang ki mih kum ki jingkhang lynti kiba kyrpang ha ka lynti jong ki .
U la kyntu ia ki nongkyrshan jong u ban iarap ia ki nongrep ruh .
Nalor kata ki briew na Jammu Kashmir , West Bengal bad katto katne kiwei pat ki jylla kiba don jingiadei bad ka kam shna carpet ruh ki don hangne ​​.
Ki nongtuh ki la leit buh ia ki mar ki mata , ka pisa , ki mobile phone .
Mynta , kine ki kyntien kiba thikna ki lah ban nym iohsngew , hynrei ka nongrim ba kongsan ka la sah .
Ka Rock kan wan sha ka UFC : Ka Dana White ka la pynthikna .
Ha u bnai February mynta u snem ki la pynbna ba u Gaddafi u la leh ia ki kam runar pyrshah ia ka jinglong briew bad ki jingpyniap briew ia la ki jong ki briew .
Ka Nongbah kaba jngi , lane teng teng la pynkylla kum ka Nongbah kaba jngi , ka dei ka kot lyngkdop jong u nongthoh na France u Jules Verne kaba la pynmih nyngkong eh ha ka snem 1871 ha France .
Ka lah ban ym long kaba janai , hynrei ban jied ban ym burom ia ka kan mut ban pynjot ia shibun kiwei pat .
Ngi la duh wiket ha ka por kaba bakla .
Ka Punhana ka dei ka shnong jong ka Nuh ha ka thain Mewat ha Haryana .
U ophisar shipai uba dei peit u ong : ‘ Baroh phi kiba nang ban jngi to rung shwa shapoh duriaw bad to jngi sha rud duriaw .
Ka jingshongkha bad ka jingdon jingem ki long ki mat ba kyrpang .
Ia kane ka jingrwai tynrai la thaw da u AR Rahman bad la thoh da u Prasoon Joshi bad la rwai da u Mohit Chauhan .
" New Delhi : U secretary ba kongsan jong ka CPM u Sitaram Yechury u la ong ba ki jingthombor ki dei kiba la thmu da kito kiba don ha ka bor synshar ."
La pynbna ba um don pop da ka iingbishar .
" " " Lada ka kot khubor ka kwah ban pynshong nongrim ia la ka jong ka jinghikai kum u nongpule , te ki iai bteng ban shakri ia ki jingmut jong ki da kaba pher na kawei ka sngi sha kawei pat . " " "
Hato ka Disha Patani ka sah bad u Tiger Shroff hapdeng ka jingkhang khyrdep ?
Kumno ki nongaplangbrot ba kynja mynsiem ki pynneh ia ka mynsiem kaba mon bad kaba thrang , kumta ki long ki nuksa ia ka kynhun ?
U Mahatma Gandhi u la ong shisien , ba lada ka shnong ka duh , ka ri India ruh kan duh noh .
Ka kompeni ka dang pyrkhat ban pynmih ia ka MPV ha u snem 2021 .
Hynrei kan nym don kano kano ka jingkiew dor jong ki marbam mardih , u la ong .
Napdeng ki ophisar jong ka HCS , u Satpal Sharma uba dei u Controller bad Additional Secretary jong ka tnad shon kot , u la shah thung kum u zonal administrator jong ka tnad pynïaid iew ïa ki mar rep jong ka jylla Haryana ha Gurugram .
Pynmih Ka Mahindra Ia Ki Trok Blazo X Range Ha Ri India .
Ha kane ka phlim la don ruh ka aktrei ba la rim bha ka Radhika Sarathkumar .
U dei u nongpyniaid jong ka lynnong CPAs India .
Dang shen , ka tnad Japan jong ka koit ka khiah bad ka jingkhlain bor ka la pynlong ia ka jingwad bniah ia palat 1,900 ngut ki rangbah kiba la dap shispah snem , kumba ka paw ka dei ka jingwad bniah kaba heh tam kaba la leh halor ka jinglong jingman jong ki tymmen kiba la palat 100 snem .
Bad mynta ka sngi , nga kwah ban pyndap ba ka Mauritius ka dei ruh ka pdeng jong ka rukom treikam jong ka India ha ka liang ka jingiatreilang ha ka roi ka par .
Ka jingeh ka sdang haba ngi pynkylla niam .
Ka jinglong kaba pyniapher ka long ka pH kaba 4 . 6 ne kham duna , kaba biang ban pyniap ia kiba bun ki khniang jingpang .
22 million ki nong America ki la duh kam duh jam .
Phi sngewtynnad ia kata em te Teddy ?
" Haba kren shaphang ki dak jong une u khniang jingpang , ka Zoa ka la iathuh ha ka IndiaTV , " " Nga tharai ym don mano mano ba tip thikna kumno une u khniang jingpang u treikam ."
Hadien ba u la iohi ia ka kynhun pulit , u nongniah u la pyrshang ban phet ryngkat bad ka kali , hynrei ki pulit ki la pynsangeh da kaba khang lynti .
" " " Mynta ka la dei ka por ban iaid shakhmat ."
U Trump u bat skhem ia ki jingkynnoh ba u Obama u la sngap phone
Ka Mexico ka la leit na ka nongwanrah khaw ha ki snem 1940 sha ka nongshalan khaw ha ki snem 1960 .
Ha kawei pat ka shithi u Oltmans u la pan jingbit na u Chef de Missions ban thied ïa ki TV na ka bynta ki kynhun ïalehkai Hockey .
Lada ngi hap ban noh synniang sha ka ri te ngi hap ban trei na ka bynta u Modiji .
Bad nangta khatduh eh , phi ioh ia baroh lang ha ka jingpynwandur kaba bniah ne ka jingdro ne ka jingpynwandur kaba mih kum ki bynta bapher bapher jong kane ka jingpynwandur ba pura .
Baroh ki jingdawa kin long kiba lah ban pdiang mardor .
u bym shym la bam ha ki lum lymne um shym la khmied ia la ki khmat sha ki bleithaw jong ka iing Israel um shym la pynsniew ia la ka tnga paramarjan , .
" " " Ka la long ka jingpeit kaba phylla ." " "
" Ka ai daw ia ki nongsam bad ki nongdie mar ban pynkiew dor , kaba pynmih ia ka jingkyrhuh kaba thymmai : " " Peit , ka la nang kiew dor ! " " "
Ia ka jingshna ia kane ka iing la pynkhreh ha ka jingiasyllok bad ka ' HelpAge India ' bad ka long kaba iadei bad ki tymmen .
Ka don ka rukom ha kata ka liang .
Bteng ban pule lyngba ki lad jingiarap online kum ka Bharatskills portal , Quest App , ki kamra klas ba shisha jong ka NIMI , bad kiwei kiwei .
Ki bahaïing ki don shabar ha ka por ba jia katei ka jingjia .
Uba shah ktah ha u khñiang jingpang 2nd coronavirus ha Kerala u la koit na ka jingpang pynshisha NIV , Pune
U Nath u la kyntait ia ki jingkynnoh .
U nongpop u dei ban shong ha ka jaka kaba kyrpang bad ban pan jingkyrpad tang ha ki hynriew tylli ki iing ryngkat bad ka khlieh jong uba la shah pyniap .
Kumta phim shym la shu sngap jar
Ia u mayor la jied da kine ki nongpyniaid .
Baroh ar tylli ki rel ki long kiba phylla ha kajuh ka lynti .
U Radha Ravi u la ak ia ka bynta ba kongsan bad ka dei ka phlim kaba lai jong u kaba u la pynmih hapoh ka kompeni pynmih phlim jong u .
PA : ‘Hichki’ ka dei ka phlim kaba wanphai biang jong phi .
Ki prokram ban iada na ka jingshongkha khynnah ki la shim katto katne ki rukom bapher bapher .
Ki rangbah kiba leit jngoh langbrot ruh ki donkam ban husiar khnang ba kin ym don marwei bad ka para haba ki ai jingmut ia ka .
Ban pyndep ia kane , ka Tnad ka iatreilang beit bad baroh kiwei pat ki tnad sorkar pdeng , ki sorkar jylla , ki jaka treikam ba marjan , ki seng treimon sngewbha , ki seng niam , ki lad pathai khubor bad kiwei kiwei ki nongshim bynta .
Ha ka pliang khleh , khleh lut ia ki jingbam ba la rkhiang .
Ka jaka pdeng jong ka Bharat Sevashram Sangha ha New Delhi
Ki don 1 tylli ki konstitwensi jong ka Lok Sabha ha Lakshadweep .
Ka rong saw kaba shai ka pyni ia ki dkhot kiba hadien jong ka kynhun ialehkai jong ka ri .
La ai kyrteng ia ka da ka blei Roman jong ka jingieit bad jingitynnad , namar ka dur kaba jemnud bad kaba itynnad ha ka bneng .
La ong ba bun na kiba mynsaw ki don ha ka jingeh kaba jur bha .
Hadien u la shakri ha ka Komiti jong ki shipai duriaw .
To ngin iaid shakhmat bad dro ia ka dur band .
Ka kashari ka la buh ia ka jingujor bishar bniah kaba la mudui da ka Centre ha ka 16 tarik u Naitung 2019.
Kane ka la long ka taiew kaba sngewsih .
Ka DMK bad ki MP jong ka Congress ruh ki la ia tyngkhuh hajan ka jaka shong jong u nongkren .
La pyllait ia ka Wijeweera , la weng noh ia ka jingkhang ia ka seng bad ka JVP ka la rung ha ka madan jong ka jingiakhun sain pyrthei kaba long katkum ka ain .
" " " Nga ne ki nongialehkai phutbol jong nga ki lah ban nym ioh ia ka jingmyntoi , hynrei ka phutbol jong ka ri kan long shakhmat . " " "
Baroh arngut ki nongshah kynnoh ki don ka past jong ki nongleh kam sniew .
Ka Xiaomi Redmi 6A bad ka Redmi 6 ki la ioh ia ka jingpynthymmai ia ka MIUI 11 ha India .
Oh, em, Rebekka, ka long kaba bha.
U Raghu Vira u la wanrah sha India ia ka thup ba pura jong ka kaba don 104 tylli ki kot ryngkat bad kawei ka kot kaba don ia ka thup kot .
Kumta mynta phi sngewthuh kumno ki jingjia ki iaid ok .
Ka jingleh niam ka long kaba donkam ia uwei pa uwei u rangbah Muslim uba stad .
Baroh kaba nga la leh ban lait na ki . . . ka la wanrah ia nga haduh kane ka sngi , kane ka sekhon hi .
Ha kane ka phlim la pyni ia ka Pooja Hegde kum ka kynthei kaba pawkhmat .
Ha kum kine ki por ka jingkylli kaba bha ban kylli ialade ka long ‘ U Jisu un leh aiu ? '
Gautam sngewbha wan ryngkat bad nga !
U Vijay u la don ki jingïakynad bad ka tnga jong u ka Vanitha .
Ka jingkhluit jong kawei pa kawei ka bynta jong ka gas ka pyndap ia ka jingkhluit baroh kawei .
Ka Cricket Australia ka la ong ba ka dang pan jingpynthikna na ka paralok jong ka na Bangladesh shwa ban iaid shakhmat bad kane ka jingleit .
Q : Nga la kylla bald .
Utei u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Rajinder Kumar uba la sin kyrteng kum u Raju uba shong ba sah ha ka thaiñ New Janta Nagar .
U tip , haba nga la iohi ia u P . T . Beauregard wan hiar , nga la shong peit ia ka khubor , bad ka la shu ktah ia nga kaei kane ka jingjia .
Ka pyndep ia kane ka bynta ha ri Bilat bad ha kylleng ka pyrthei .
Katto katne ki skhim ban ai bor pisa bad bor imlang sahlang ia ki kynthei la sdang ha kine ki saw snem ba la dep .
Ka jingpyndonkam ia ka jingshisha ka iada ia ngi na ki jingpyrshang bym don soh , ka pynlah ia ngi ban ioh ia kaba bha tam na ka jingim bad ka ai ia ngi ia ka jingkyrmen kaba phylla na ka bynta ka lawei .
Kane ka long kaba bha ia ka BJP bad ki Pracharak , hynrei kam long kaba bha ia u Myntri Rangbahduh .
ka la long ka daw jong ka jingsngewkhia .
La bet ia ki jingthung ba jyrngam ha ka snem 196 . 68 lak hektar .
Ha South Asia , ka jingkylla jong ka rukom slap kan pynlong ia ki katto katne ki jaka ban don hapoh um bad kiwei pat khlem um kaba biang na ka bynta ban pynmih bor ding , ban ai um ne ban dih um , la ong ka kaiphod .
U la ai ruh ia ki jingkren bapher bapher kiba iadei bad ka jingmut jingpyrkhat bad ka jinglong mynsiem bad u la thoh bun ki kot hangne ​​.
" Kiba donkti ki dei ban shah pynshitom ," " u la ong ."
Ia kane ka phlim la pynmih da u Mohit Suri bad la ak ruh da u Anil Kapoor bad u Kunal Khemu .
Kine ki kam ki long kiba donkam bha , bad kin nang kiew ha kine ki phew snem ban wan .
Ka jingiakynduh ka la jan kut noh .
Ki kam runar ki nang kiew man la ka sngi , u la bynrap .
Khatduh khatwai , ka content ka sangeh ban kylla bad ka kylla long kaba sngur .
" " " Ym shym la don ki pulit kiba don hangta " .
Ngam ju sngewsih kumba nga ju sngewsih .
Da ka jingsngewthuh kaba bniah jong u ia ka histori jong ki Israel , u Jepthah u pynrem da ka jingstad ia ki jingkynnoh jong ki Ammon .
Ki nongpynmih phlim Bollywood ki wan shane ban ring dur ia ki phlim jong ki .
Katkum ka jingong jong ka ED , ki don bun tylli ki hukum kem kiba dang sahteng pyrshah ia u Mallya ha ki mukotduma bapher bapher kum ka jingshah pynphai cheque bad la wad ruh ia u ha ka mukotduma pyndonkam pisa .
La register ia ki case bad la sdang ia ka jingtohkit .
Mynshuwa tang ki nongbei tyngka na Pakistan bad Bangladesh ki iakynduh ia kum kine ki jingkhang .
Ka jingrung ka la long kaba la dep hadien ba la siew ia ka bai pynrung kyrteng .
Kane ka jingïakhih ka thmu ban pynurlong ïa ka jingthmu jong ka India kaba khuid , haduh ka 02 tarik u Lber 2019 .
Ki lad ki lynti ki dang shim ban sdang ia ki jinghikai bapher bapher halor ki kor ki bor jong ka juk thymmai kum ka Solar Technician ha ki sorkar bapher bapher.
Ka rai na ka bynta ka jinglaitluid na ka jinglong mraw ka hap ban shim da ngi da ka snam jong ngi .
Ngi sngew sarong ba ka kynhun kaba heh tam jong ki nongialehkai na India ka iashim bynta ha ka Rio Olympics mynta ka kynti .
Ki dei kiba la teh ha ka axis kaba ka met ka iaid .
Khlem kum kine ki jingkren lyngkot , kan long kaba eh , lada ym kaba ym lah ban leh , ba kano kano ka jingbatai shaphang U Blei kan long kaba lah ban sngewthuh da ki briew kiba shu long .
Ban shakri ne ban shah shakri kaba kham pynsngewtynnad ia phi ? Hato ka nuksa U Khrist ka pynmih hapoh jong phi ia ka jingkwah ban long kiba rit mynsiem kumba u la long ?
Uwei pat u heh sorkar u la ong ba ki jingtip ba la ai da ka India kim pat biang namar ba ki long tang ki nombar telephone bad ka Pakistan ka lah ban pan jingtip shuh shuh .
Ka sorkar Uttar Pradesh ka buh ha phatok ia kito kiba iarap ia ki nongbylla sngi , ong ka Priyanka Gandhi .
Ngim lah ban long kumta .
U riewstad jong ka jingkhein jingdiah u Willard Gibbs u la kdew ia kine ki jingmih ban kyrshan ia ka jingkhein bor ba laitluid jong u Gibbs .
Ka kynhun ki pulit ki la hiar mar mar sha katei ka jaka bad ki la pynthiah ia uwei u khynnah uba la mynsaw ha ka jaka sumar ha Rajnandgaon katba lai ngut kiwei pat ki briew la pynkynriah noh sha ka jaka sumar ha ka sor Bhilai .
Ia kane ka jingbishar bniah la pynlong naduh ka 8 tarik u Risaw 2019 haduh ka 25 tarik u Risaw 2019 ha kylleng ki 230 tylli ki jaka bishar bniah ha ka ri bad palat 35 ,000 ngut ki nongbishar bniah ki la iashim bynta ha kane ka jingbishar bniah .
Kawei ka longkmie ka la pynhap ia u khunlung ba dang kha na ka kali ha kawei na ki lane jong ka Muzaffarnagar jong ka Uttar Pradesh bad la iohi ia ka ba ka la mih noh na katei ka jaka .
U Jerome , u la bret ia ki kot ha ka pla jaboh bad u la ai biang ia ka cheque .
U ju pyntngen ruh ia nga man ka por ba ka projek jong ka ISRO ka pulom .
Ka AADHAR ka la seed ia ka Bank Pass Book ha ka kyrteng jong u samla pule kaba pyni ia u Account number , IFSC code bad Photograph .
Ka Census ka dei ka jingkhein ia ki nongshong shnong jong ka ri .
Lada phi don palat ia kawei ka account ban jied ia ka account kaba phi kwah ia kine ki jingshakri bad nion ha bteng .
Kane ka don shibun ki jingma kiba sniew .
Ym shym la don kano kano ka mukotduma pyrshah ia u ha Nepal .
Kane ka server ka don ha Singapore .
Ki jingeh ha ka hok longbriew manbriew bad ki jingbymlah ha ka jingsynshar ain ha Saudi Arabia ki la khring ia ka jingkynthoh kaba jur .
Phi dei ban thied ia ka Account card katkum ka jait line i . e . PCO lane ka lain ba kyllum .
Kane pat ka buh jingma kaba khraw ia ka jingim jong ki briew , ki mrad bad ki jingthung kumjuh .
Kine ki long : Panipat , Sirsa , Mandi Dabwali , Thanesar , Pehowa , Ladwa , Shahbad , Kalanwali , Ellenabad bad Rania .
Ka eh bad ka jrong na shabar , hynrei ka jem bad ka jem shisha na shapoh .
Ki dor jong ki mar ba donkam ki long kiba heh .
U Verma u la trei kham mynshwa bad ka BBC .
ka jingsumar ia ki tiar bad ki tiar shipai .
Lada phi sliang , phi dih ia ka um .
U president ka Congress u la ai jingmut ba baroh ki pisa kiba hap hapoh ka PM Cares Fund dei ban pynkynriah noh sha ka National Relief Fund jong u Myntri Rangbahduh ka ri namar kane kan pynthikna ia ka jingtreikam kaba paka , kaba khuid bad ka jingkitkhlieh .
Ka wan beit na ka wah dei na kata ka daw ba ngi pynkhuid bha ia ka , ong u heh sorkar .
" " " Nga pyrshang ban leh ia kaei kaei baroh kaba nga lah da lade ."
Ia kane ka rai la shim da ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng kaba la khlieh da u myntri rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
U Sudip Singh , u khlieh jong ka pyrthei jong ka tnad bor ding , ki kor ki bor , ki marpoh khyndew bad ki jingshakri jong ka Infosys u la mih noh na katei ka kompeni .
U heh jong ka jylla u Jesus Santander u la ong ba uwei u pulit u la shah siat .
Tennis : Hadien ba ka la ialam ia ka India sha ka playoffs ka Sania Mirza ka la shah jied ban ioh ia ka khusnam Fed Cup Heart .
Mynta kiba ioh pang ha katei ka District ki la poi sha ka 3, 750 ngut katba kiba dang shah sumar mynta ki long 1, 919 ngut .
Ka kmie jong ka ka la pynksan ia ka jinglong babha bad ka jingitynnad ha ka met . kumta , ka Maria ka long kaba kwah ban long kaba janai bad ka ju sngewsih ia ka para kaba itynnad jong ka .
Ka jingtyrwa ban shna ia ka kolej ai jingsumar ha Ayodhya
Hynrei ka jingbymshemphang jong ki ka la pynduh jingkyrmen ia ki .
Ka khun jong u Kader Khan duh jingkyrmen ia u Govinda
Ki don ki jingshai rong saw kiba tyngshain ha ki dieng sohjew
Ka jinglum pisa jong ki khynnah shynrang ha ka sngi kaba 6 : Ka phlim jong u Sunny bad u Bobby Deols ka kamai T.10 tyngka . 30 klur
Katkum ka jingong ki pulit la ong ba utei u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Rakesh Meena .
Ka ain kaba nyngkong eh ha UK ka long ka ain 16 bad 17 , vict .
Katto katne sien u la shah kem ha ki pulit . Wat hapdeng ka jinglong kaba shyrkhei bad kaba shyrkhei , hynrei u Gerson u kwah eh ia ka jingsuk kaba hapoh jong u .
Ka don ka jingleh jadu wat la katta ruh .
Nga sngewtynnad ban leit sha ki jaka kum ka Paris , Belgium bad kumta ter ter .
Namar ba ki CCTV ha katei ka society kim treikam , ym shym la lah ban ithuh ia u nongshah kynnoh .
" Hynrei kaei kaei kaba la shah iehnoh bein ka long ka kolshor kaba khlain jong ka jingtrei kti bad " " jingshna " " da ki tiar kiba lah ban ioh ha ka thain . "
Ka don ka jingma ba ka EC ka lah ban iaid da ka rukom kaba la dep bad pynlong ia ka elekshon sha iing dorbar ha Andhra Pradesh , Odisha , Sikkim bad Arunachal Pradesh ryngkat bad ka elekshon sha Lok Sabha .
Pynpaw ia ka jing kyndit bynriew u CM ka AP YS Jagan
Wanphai biang ka Priyanka sha Bollywood da ka phlim ' Bharat' jong u Salman.
Baroh ki la kamai 402 ron ha ki 90 over ha ka jingthep 4 ron . 46 .
" " " Ym duna ia ka 60 tylli ki liengsuin shabar ri bad napoh ri ki la shah ktah ha Lahore bad katto katne kiwei pat ki nongbah jong ka Punjab naduh ka taiew ba la dep ."
U la shakri ha ka bor pyniaid jong ka haduh u snem 2002 .
Ka US ka kyrshan ia ka jingiadei kaba thymmai bad ka India
Hynrei ia ki jingtip ba bniah shaphang ki jingwan rung ym pat tip .
' U pynbor ia ki palat . ' ki ' d ong .
Hynrei ka jingshisha kaba mynta ka long kaba pher bha .
Ka jingiadei jong ki khniang bad kiwei pat ki kynhun mrad kam pat shai bha .
La iohi bha ba u nongsdang uba jop u donkam nyngkong ia ka jingkwah ban shakri bad nangta ia ki jinglong kiba biang .
Ki jingai jingiarap ha ka jaka jong ka khajna shalan mar shabar ri halor u jhur bad ki mar jhur .
Ka por kan sa pynpaw , ka la pynkut .
Ia ka khana jong kane ka phlim la thoh da u Rajan Agarwal .
Ha ka tweet jong u myntri rangbah u la kyrpad ia baroh ban iatylli ban ia khun pyrshah ia ka jingpang Corona .
Ka BJP ka dei ban kiar na kaba iaid ha kane ka lynti .
Kum ka nuksa katba ki dang ot ia ki jingthung ki hap ban pynneh ia ka jingjngai kaba ar yard .
Ha shwa jong u uwei pat u aktor ba pawnam na Bollywood u Akshay Kumar uba la ïasoh bad ka thma jong ka ri pyrshah ïa ka khlam u la noh synñiang T. 100 tyngka .
Hynrei kane ka rukom sumar ka long kaba sngewtynnad shisha namar lah ruh ban pynbiang ia ka ammonia lyngba ka urea kaba don ha ka sniehdoh .
La kem ia u Patil bad la rah ia u sha thanat .
Hynrei u Sachin u la lah ban jop ha ki 44 tylli ki jingïalehkai , katba u Rohit u la shim ïa ka 16 tylli ki jingïalehkai ban pynrung ïa ka ton kaba hynriew jong u .
Ngam lah ban pdiang ia ka jingiap kumne bad kumta , nga dem la ka khlieh ha ki kmie ki kpa jong ki lai ngut ki khun .
" 15 Katba U Jisu u dang sahnarphna ha ka diengphna ba un sa ring mynsiem bakhatduh , u la ong : " " La pyndep ! " " ".
u Director barim ka Directorate of Archaeology ka sorkar Bangladesh .
Kumta kawei na ki jingeh ba pawnam jong ka juk jong ngi .
U Modi u dei u riewstad uba lah ban leh bun ki kam ong u nongbishar u Arun Mishra .
U myntri rangbahduh u la bthah ia ki secretary jong ki tnad bapher bapher ban pynkhreh ia ki jingtyrwa ban ailad ia ka jingrung jong ki heh sorkar na ki jaka pule bad ki riew shimet ha ka kyrdan secretary ba iatreilang .
Ki surok jong ki katto katne ki shnong bad ki nongbah jong ka Belarus ki la dap da ki briew ha ka sngi laitluid jong ka Belarus ha ka 3 tarik u Jylliew 2011 .
Kine ki la pynkhreh ban rah ia ka khubor babha sha kiwei pat , nyngkong eh sha ki Jiw .
Ki bank ki ot ruh ia ka TDS lada ka sut ka long palat ia ka 40 hajar tyngka ha ka snem mang tyngka .
Ha ka por ba brake , ka tyrpeng jong ka liengsuin ka khang katba ka dang hiar bad hadien ka la pyllait noh .
Bad namarkata , ka jingshna painkhana kam shym la sdang tang da kane ka sorkar .
Ka Centre ka lah ban leh tang khyndiat eh ha ka kam .
Ka ri ka iaid lyngba ka por kaba eh bha .
La pynthikna ia baroh ki jingiarap kiba lah na ka Centre ban pynduna ia ka jingeh kaba mih na ka daw ka eriong : U Myntri kam poh iing u Rajnath Singh .
U Myntri Rangbahduh u la dep ban ong ba ka ain long nongshong shnong kam pyrshah ia kano kano ka jaitbynriew , jingngeit ne niam hynrei ka pynthikna ia ka jingshngain jong baroh .
Bad phin sa mih na ki jingeh ruh .
Pyrkhat ia ka rekod jong ki lyngdoh niam haba iadei bad ka thma .
U Sanju Samson u dei uwei na ki wicketkeeper uba tbit tam ha ka ri India hynrei kumno re kumno um shym la lah ban ïoh jaka ha ka kynhun ïalehkai jong ka ri .
U la ong ba um sngewtynnad ia ka !
Ka jingpyndonkam jong ki ka dang iai bteng ha ka Park .
U President ka Russia ha ka sngi Thohdieng u la khot ia ka ri ban pynkhlain ia ka bor shipai jong ka ha ka kam nuclear bad u la iaroh ia ka jingtreikam jong ki shipai ha ka jingialeh pyrshah jong ka ha Syria .
Ki khynnah ki la duh ia ki tiar pule bad ki kot jong ki .
Ka pisa kaba long Rs . 150 klur la ai sha ka TANFED ha kane ka mang tyngka ban pynthikna ia ka jingpynbiang ia ki sboh ha ka por kaba biang sha ki nongrep .
Da kaba kynmaw ia ki koidi hadien 40 snem , ha ka 11 tarik u Naiwieng 2013 ha madan ialehkai National Stadium .
Kham hadien ba u la shim ia ka M . I . degree , u Asutosh u la pynmih ia ka kot ‘ Halor ka jingïapher jong ka jingïaid lynti’ ha ka kot khubor jong ka imlang sahlang jong ka Asia .
Kaei kaba pynlong ia ka jingpynroi ia ka seng U Jehobah kaba long kum ka nongbah ?
Ka FSSAI ka dang pynmih ruh ia ka jingsngewthuh shaphang ki jingbam ba la pynkylla dur ha ki jingbam ba la pynkhreh . Ka Ms .
Hynrei mynta ka long kawei pat ka kam .
Ka jingshit kaba heh bad kaba rit eh ka lah ban long hapdeng 40C bad 30C .
U la pyndam ruh ia baroh ki jingthoh jong u ha Instagram , lait noh tang kawei kaba dei ka dur kaba u la sam ha ka sngi kha ba 28 snem jong u ha u snem 2018 .
Lada pyntreikam ia ka Act East Policy ryngkat bad ka jingpynbha ia ka lad pyniadei , ka ioh ka kot jong ka Arunachal Pradesh kaba iasam khappud bad ka China , Bhutan bad ka Tibet kan sa kylla shibun .
Ka RC4 ka dei ka jingpynkylla kaba la pyndonkam bha . peit : Ka kyrdan : Ki jingpynkylla .
La ai ruh ia ki jingpynbna sha ki bar namar ba ki die ia u drok khlem da don ia ka laisen .
' Phi thmu ban leh ne em ?
Ka tnad tohkit ka la iathuh ha ka iingbishar ba ha khlieh duh ba la lap ar tylli ki shyieng hynrei hadien ha ka jingtohkit forensic la lap ba ka dei ka jong kawei ka kynthei bad uwei u shynrang .
Ka batai khamtam eh ia ki jingthung dawai kiba mih ha Denmark .
Kane ka phone ka wan ryngkat bad ka processor jong ka Qualcomm Snapdragon 623 ryngkat bad ka RAM kaba 3GB lane 4GB .
Kham mynshwa kim shym la pyrshah ia ka , ha ka sien kaba la dep ki la mih noh na ka Lok Sabha .
Ia ka thain shatei lam mihngi jong ki pulit Mumbai ruh la buh ha ka jingpynkhreh kaba jur bad la pynsangeh noh ia ki sla jong ki pulit kiba la buh hangtei , la ong ka khubor .
Ka stock ka la kiew haduh 45 percent ha une u bnai ba la dep .
U dei ban shim ia ka jingai jingmut jong ka Dorbar jong ki Myntri .
Ngim pat ju ong ei ei .
U Randeep Hooda u la kwah ban buh rieh ia ka jingim shimet jong u , hynrei u sngew ba ka social media ka la pynjot ia ki jingthmu jong u .
Ki kynthei kiba kham bun ki hap ha ka jingpang cancer ha ka sniehdoh , ka shyntur .
Ki khynnah ba la pyllait im na ki nongtrei phatok ki shah rung ha ki hostel ha kano kano ka por khlem kano kano ka jingpynbeit haduh ba kin da pyndep ia ka jingpule jong ki .
Ngi dei ban pynduh noh ia kata ka jinglong .
To ngin peit kumno u la pyndonkam hok ia kane ka jingtip ha ka jinghikai jong u .
Ka Iran, ka la pyntikna ba ki don sa 2 ngut kiba la khlad noh na ka jingpang coronavirus.
Ia ki list la pynbynta katkum ka jinglong jingman bad la pynbeit katkum ka ri ba ki wan .
U Anish u la ioh ia ka ksiar ha ka jingiakop mareh 25m jong ki shynrang .
Ha kiwei pat ki kyntien , hato ka mon laitluid ka long kaba shisha ne ka long tang ka jingpynbyrngia ?
La pyndonkam ia ka ban buh dak ia ki mraw .
36 ka US ha ka 20 . 09 . 2017 haba ianujor bad ka Rs .
Ki jingpynbyrngia kiba pynmynsaw ki don ha ki jaka paidbah , hynrei ki lah ruh ban rung shapoh ka jinglong kyrpang jong ka ïing lyngba ka sla ba la shon , ka TV , ka Internet bad ki video .
Baroh arngut ki briew ki la iam .
Ki nongshong shnong ha ki shnong ki la sangeh noh , ki la sangeh noh ha Israel haduh ba nga la mih ka Deborah , ba nga la mih ka kmie ha Israel .
Hooid , u Nadal u la sngewhun ban lum ia ka jingjop ha ka bynta kaba khatduh jong ka jingiakhun jong ki .
U dang wan phai na Saifai hadien ba u la leit sha ka jingleit ontep ia u kpa jong u u Ratan Singh Yadav ha ka por ba katei ka jingjia ka la jia .
" Ka Singapore Airlines ka panmap naduh ka dohnud na ka bynta ka jingbymsuk kaba la wanrah . " " "
Ki pulit kim shym la kem ia ki namar ba ka jingkyrpad jamin kaba la buh lypa ka dang don ha ka jingbishar jong ka iingbishar .
Ka jingktah kaba khraw ia ka jingrwai jong u Keith Urbans
Namarkata ki khlur ki long kiba la shna da ki ion kiba don ka charge kaba bha bad ki electron kiba don ka charge kaba sniew kiba pynlong ia ka jingkhleh lang , ka ‘ plasma ’ .
Ka 1989 ka MP 40, 42.
Ka jingpynbna ba ieng marwei la khmih lynti katba dang pule ia ka jingpynbna XML
" " " Ka long ka burom ban shakri ia ki " " . "
Tang kane ka Elite i20 premium hatchback kaba pyndonkam da ka diesel kan sa sakhi ia ka jingpynhiar dor kaba T.100.
La kha ia u ha Bhola ha Bangladesh .
Ha ka jingiapher na u khlieh ne u heh ba la thung jong ka tnad synshar , u nongialam u mih hapoh ka jinglong jong ka seng bym long riti kaba don hapoh ka jinglong riti .
Ka bench kaba la khlieh da u Justice Arun Mishra ka la ong ba ka jingkyrpad jong u Mukesh kam long kaba lah ban pynneh namar ba u nongshah pynrem um don lad shuh ban pynkoit ia u .
" " " Ki bor bar ri ki dei ban weng noh ia ki bor jong ki na Middle East " " ong u Rouhani " .
Uwei pat u ophisar IPS u la iathuh ba la pyrshang da ki para ophisar ban pynsangeh ia katei ka kynthei ban ujor ejahar .
Ka Hyderabad ka la kiew kum ka jaka ri syiar bad ia ka Jylla la khein kum ka Egg Basket jong ka ri India .
Ka jingpang Kmie : Ka jingpang shini , jingpang dohnud bad sniehdoh .
Kumno phi lah ban ioh ia ka EPF passbook online lyngba ka EPFO ​​portal ?
Ki pulit jong ka Delhi ruh ki dang leh ia la ka kam .
La pdiang kyllum ba ki jingjop ba khraw jong u Lavoisier ha ka chemistry ki mih shibun eh na ka jingpynkylla jong u ia ka saian na ka a sha ka one .
Ka ' Dhanak ' kaba la pynmih da ka Drishyam Films kan sa pyllait paidbah ha ka 10 tarik Iaiong .
Ka jingmut jong ka por kaba bha ka la shah die palat .
Kane ka la pynlong ia ka jingkyrduh bam ha ka snem 1740 .
Ym don ka jingsngewpher jaitbynriew katkum ka jong phi ne jong nga bad ym don ka jingsngewpher jaitbynriew .
Nangta ka la sdang ban long ka pioneer ba man ka por , da kaba pynlut palat 70 kynta ha ka shibnai ha ka jingshakri .
Kum ka nuksa ka Hungary kan hap ban pynlut 12 klur euro ban pynroi ia ki surok bad ki lynti rel jong ka .
Pynsmai u Kevin Rudd kum u Myntri Rangbahduh ba thymmai jong ka Australia
Ngam shym la khang ia phi .
U heh ka NCP u sharad pawar u ia kren bad u heh ka shiv sena u uddhav thackeray halor ka jingthaw ia ka sorkar .
U Dumbledore u la koit kynsan kynsan , da ka jingainguh ka um , bad u la pynmih ia ka laso ding sawdong jong ki .
" " " Jingpyrkhat " " ha kane ka jingmut ka mut ba la ai ia ka jingkular kum ka jingsiew kylliang ia ka jingkular ba la ioh . "
Lah ban pynbeit thymmai ia ki jaka iew da ki lad ki lynti kiba kloi bad kiba shipor kum ki jingkhang lynti , ka jingkhang surok ia ki kali . , ter ter .
" " " Ka jingshna ia kine ki pisa ka iasyriem ha baroh ki liang bad ki pisa Rs 50 ha ka thup thymmai jong u Mahatma Gandhi " " " " , ka la ong . " " " .
Kyrmen ba shen phin sa shem ia ki ha kawei na ki jaka buh jingthoh ba bha tam kaba ngi don ha Pakistan .
Ka jingleh jong ka jingktah ia kaei kaei .
Kine ki arngut ki dei kiba la tip kyrteng kum u Jahanzaib Sami bad ka Hina Bashir Beigh .
Kiba bun ki apps kiba la shah khang ki dei na China .
Wild , phim pat ju iohi ia u paralok jong ngi hangne ​​ba u siat , em ?
" " " Ngi duwai ha U Allah ba ngin ioh biang ia ka hapdeng jong ngi kloi " " " " u la bynrap . " " "
Ki briew ki lah ban ioh ia kane ka jingpynhiar dor tang lada ki book ia ka kali Volkswagen Passat hapoh ka 15 tarik u December 2020.
Ki poster ha JU ki khot ia ka jinglaitluid ia ka Kashmir , Manipur , Nagaland .
Ki karkhana Slovakia ruh ki la nang kiew stet ha Slovakia na ki 250 ngut sha ki 12 , 340 bad 8 tylli ki karkhana .
U slap uba jur , ka jingshlei um ka la pyniap ia palat 50 ngut ha West Bengal .
Kumta , ha ka por kaba bud ba phi leit dih sha ne kophi , pyrshang ban pyndap khyndiat ka shini .
Ha ka jingpeit bniah , ki kynhun ki la ktah ia ka jingbun briew kaba 948 ngut , ki la peit bniah ia 221 tylli ki iing , 59 tylli ki jaka bret jaboh bad 85 tylli ki jaka pynkhriat ia ka ri khlaw .
Ka Senior Inspector ka Parksite ka Kalpana Pawar ka la iathuh ba ka jingtohkit halor kane ka kam ka dang iaid shakhmat .
" " " Kane kam dei ka jingpyrshang ban thoh kot . ki bynta ba la pyni ha kane ka kot ki long ki jingpynpaw jong ki jingpeit bniah jong nga bad teng teng ki jingpyrkhat bym pat pyntreikam , ba la pynpaw khlem da pynkhuid . . . "
Ym pat shym la shah kem ha katei ka mukotduma haduh mynta .
Kata ka hukum ka pyni ia ka jingpyrkhat kaba pyrkhing jong U Blei shaphang ka jinglong bashisha ha ka jingshongkha . Ka Kitab Deuteronomi 12 : 28 . Salm 97 : 10 . Ka Eksodos 20:14. Ki Lebitikos 20 : 10 .
U la poi sha kane ka thong haba u la ïoh ban kamai 41 ron ha ka por ba u la thep ron ha ka inning ba nyngkong .
U sangeh ban bam bad u pynduna ia ka jingring mynsiem jong u haduh katta katta .
Bad kumta kane ka dei ka . Kane ka dei ka average jong nga .
Ka plan 399 ka wanrah 100 tylli ki SMS ha ka shisngi , Rs .
Ki samla pule ki phong da ki jain kiba itynnad kiba pyni ia ki kolshor bad ki jinglehniam bapher bapher jong ka ri India .
Ia ka jinglum jingtip lah ban ioh ruh ha ka website jong ka CBEC .
Ka sorkar ka la pynhap ia ka ri ha ka eriong jong ka jingshah thombor , bad ka la thang ia ka lawei jong ki samla , ong ka Sonia Gandhi ha ka kyrwoh khubor .
Ka dur ba la pynmih da ki shipai India .
Hadien ba ki pulit ki la ioh jingtip ki la poi ha katei ka jaka bad ki la shim ia u khunlung .
U Myntri Rangbahduh u Dr . U Manmohan Singh u la pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jingkhlad noh jong u nongrwai ba pawnam u Shamshad Begum .
U la kdew ba 12 percent na baroh ki pulit ha Cyberabad ki dei ki kynthei .
12 Ka rukom ba U Blei U kloi ban thaw dur ïa ngi ka pyni ba u long uba sngewthuh jingmut bad uba lah ban pynkylla ïa kiei kiei .
U shynrang bad ka kynthei ki shong lang ha ka rel
U la iathuh ha ki ba ka party kan nym ai tiket ia ki MP jong ka Rajya Sabha , ki MLA ba dang shong bad kiba ha iing ha sem jong ki .
Ujor ejahar ka Times Group pyrshah ia u nongseng jong ka Republic TV u Arnab Goswami halor ka jingkynnoh ba u leh tuh .
Ki spin network kim pyni ia ki jinglong jingman jong ka field ha ka por suinbneng : ki pyni beit beit ia ki jinglong jingman jong ka por suinbneng .
Da kaba ym don ki shuti kiba wan , kam shym la don ka jingkiew dor jong ki tiket .
Ki jingshem shimet ki bym shym la iahap bha ha kawei ka synduk ne kawei pat .
Kumba la kdew ha ka jingthoh , ka Baibl ka kyntu ia ngi ban leh ia kaba bha ia baroh ym tang ia kito kiba don kajuh ka jingngeit bad ngi .
Ha kane ka phlim la ak da u Blake Lively ha ka bynta ba kongsan , ryngkat bad u Michiel Huisman , ka Kathy Baker , ka Amanda Crew , u Harrison Ford bad ka Ellen Burstyn ha ki bynta ba kyrshan .
Kiei kiba donkam ia ka jingpynshlur ha kine ki sngi ?
Ngi la lah ban leh hok ia ki blogger ba la shah pyniap .
Hynrei ki surok ki don ha ka jinglong kaba sniew .
Ka la kamai T.177 . 75 klur haduh mynta .
Ka India kan nym shim ia ka jingpynpoi ia ki liengsuin Boeing 737 MAX tad haduh ban da pynbeit ia ki jingeh ha ka jingshngain.
Mumbai : Ka BMC ka la weng noh ia ka kuna halor ka jingbym deng mask ha ki kali jong ki riew shimet
Ka SSP jong ka Muzaffarpur ka Harpreet Kaur ka la ong ba ki jingtohkit ki dang iaid shakhmat bad ki dang peit bniah ia baroh ki liang .
Baroh ki major white good giants kum u Godrej , Samsung , LG , Voltas bad Whirlpool ki iashim bynta ha kane ka Coolex 2008 .
Hynrei ki jingduwai jong ngi ki dei ban shah ktah ha ki jingkren U Jisu ha ka Jingiathuhkhana halor u Lum .
Kumno u Kartikeya kum u aktor ?
Kum ka nuksa , u la iathuh beit sha ki nongshong shnong jong ka Jerusalem balei ba un iehnoh ia ki ha ki nongshun jong ki .
Ka lain jong ki jaka dih um ha ka ledge hajan ka jingkhang kaba saw .
Kine ki lai tylli ki maw mynta ki don ki jingthoh jong ka trinity .
6 Ki jingkhynñiuh jumai kiba khraw ki long kiba ju jia man ka por , kiba shim ïa kiba bun ki jingim .
Mynta ka Sara Ali Khan ka dang ring dur ia kawei ka phlim jong u Rohit Shetty kaba kyrteng ka Simmba ryngkat bad u Ranveer Singh .
Phi lah ban shem ia ki dur kalamkari ha ki dukan kiba don ha Sriram Nagar Colony bad ha BP Agraharams .
" Lada ym dei , ngin sa mih noh ." " "
Ha ka jingshisha , kumno kata kan lah ban pyndep ?
Ha u bnai Iaiong 2018 , u Feige u la kren shaphang kane , u la pynpaw ba kine ki briew kiba la iap kin ym shah pyni ha kano kano ka jingpyniaid iew ia ka phlim , watla ka rai ha kaba iadei bad kata ka lah ban kylla .
Nangta ka la kynriah noh sha kawei ka skul ha San Mateo bad nangta sha ka Mark Hopkins Art Institute ha San Francisco haba ka la dap 16 snem ka rta .
Namar la ai ha phi na ka bynta U Khrist ym tang ban ngeit ha u hynrei ban shah shitom ruh na ka bynta jong u .
Ha ka jingshisha , tang da kaba pule shaphang ki kam sbun kiba phylla ka pynlong ia ki briew ban kham sngewrit .
Hangne ​​ki don katto katne ki nuksa jong ka jingpynbna hashtag kaba dang iaid shakhmat :
Ka Delhi High Court ha ka sngi palei ka la weng noh ia ka jingkyrpad jong u myntri rangbah ka Himachal Pradesh u Virbhadra Singh bad ki tnga jong u kiba pan ban weng noh ia ka mukotduma halor ki marpoh khyndew ba la mudui da ka CBI .
Hato don ka lawbniap ban ot ne ka shelf kaba donkam ban maramot ?
1 : 05 baje mynstep : Ki riew ieid Cricket ki peit ia ka jingialehkai India VS Pakistan ha Delhi .
Kumta kata ka long 10 , 20 , bad nangta 30 tylli ki spah .
Ka dor jong ka jingbuh ia ka model thymmai ka long T.11 hajar tyngka .
Ki Professor ha Punjabi University ki la rai ban pyrshah ia ka jingpynkynriah kam ha ki kam elekshon .
Hynrei ki la ong ba ka jingkylla ka suinbneng ka la pynlong ia ka suinbneng ban shit da ki jingkhein bapher bapher halor ka Asia bad ka duriaw bah Atlantic ba shatei lam mihngi .
Ka jingkhawai ha ka taiew kaba hynriew ka dei ban long kaba kham riewspah bad kaba kham laitluid ban ia kiwei pat .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u myntri rangbah ka jylla u Shivraj Singh Chouhan , u myntri ka tnad kolshor ka jylla u Surendra Patwa bad u myntri rangbah barim ka jylla u Kailash Joshi .
Ngan iaid ia ka lynti jong ki hukum jong me , ynda me pynheh ia ka dohnud jong nga .
Ki nongtied bol ruh ki la tied bha .
Ai nuksa kumno U Khrist U lah ban synshar halor ki bor jong ka mariang .
Ka VHP ka iakynduh sa kawei pat ka jingeh .
Bad kumno shaphang kito kiba bud ia kum kine ki jingpyniaid ? U la pyrkhat : Te lada u briew uba matlah u ialam ia u briew uba matlah , baroh arngut kin hap ha ka thliew .
U la kyntait ba u MP barim ka Karnal u Arvind Sharma uba dang shu rung sha ka BJP u la don ka jingiakynduh bad u .
" " " Ngi kwah ba ka pyrthei kan iarap ia ngi " " u la ong ."
Wat la katta ruh , kum kane ka jingpyniaid kam lah ban long ka jingleh jong ki niam bapher bapher .
Delhi : Ka BJP ka la sdang ia ka prokram ai jinghikai ha shwa ka civic body poll
Ha ka jingïapher, ka TCS ka la ïohi ïa ka jinghiar dor jong ka da T.13,576. 25 klur sha ka 4, 92, 961 tyngka. 66 klur tyngka .
U jingthung khaw u la shah pynjot ha ka ding
bad ki paralok jong nga , bad ki briew .
Ka jingïakren jong u Foreign Secy jong ka India bad ka Pakistan ka lah ban long ha u bnai January 2020 .
bad nangta u ong OK ngi dei ban pyndonkam ia kane ha Bhabha Atomic Research Centre .
Ia kane ka phlim hadien la ai kyrteng bad pyllait ha ka ktien Tamil kum ka Abhayam .
Ngi pyrkhat shaphang ki pie chart bad ki graph ba don ha ki tnum bad ki nongsynshar bym kut kiba iakren bad ki stad saian kiba phong da ki jain lyngkhuid .
Ka 0 kaba rit . 05 lane 0 . 10 percent ha ki pisa kiba heh ka lah ban pynkylla sha ki pisa kiba heh .
Hadien ba u la dep pule u shem kam bad u leit shabar ri .
Ngam kwah ba kan jia ha ka klas jong nga .
To ai ba un sakhi ia ka jinglong thymmai ha ka jingtreikam . Lehse un pyniapher ia ka bad ka jinglong barim kaba ka tnga jong u ka ju don .
Nga kwah ban shongkurim ia ka khynnah kaba sngewtynnad ban ialehkai video .
Ngin ong ia ka jingpynbna kaba shalor bad ka dur jong ka jingpynbna kaba shapoh .
Kan long ka jingiarap kaba khraw ia ki nongtrei shna ïing , la ong ka khubor .
S . U Surez Calathea loeseneri u dei u jait jingthung uba hap na ka jait Marantaceae .
Ha u snem 1999 ki la thaw ia ka jaka ieng kali jong u Harry Potter .
Ka jingshakri jong ka file system jong ka network
Kata ka la long ka jingbakla kaba khraw .
Ka dak sangeh kaba don hapdeng ka jaka .
Ki ar snem ba la dep ki long kiba eh ia ka Gujarat .
Nangta nga sngew ba nga la long u aktor uba bit dor .
Ka jingshem jong ka Barbara kam long kaba kyrpang .
Kumno ka El Nino ka ktah ia ki jaka lum jong ka ri Myanmar
Ka jingbyrngem ka la treikam bad la sangeh noh ia ka jingtei .
Hadien kane ka jingiakren , u Dr Jitendra Singh mardor u la khot ia ka jingialang jong ki ophisar ba kham heh kiba peit ia ki jingeh jong ki paidbah ba kynthup ia u Secretary ka ARPG u Dr . U Kshatrapati Shivaji bad u Additional Secretary u V . Ka Srinivas .
Kaei kaba phi khmih lynti na ka sorkar ha ka liang ka gas ?
Nga tharai ba ka long kaba ma ia ka ri America .
Ka khuri kophi kaba la paw ha ka bynta kaba saw jong ka aiom ba khatduh jong ka phlim ba phylla jong ka Game of Thrones ka dei ka jingbakla , la batai ka HBO network .
Mynta ngi maham ia ki briew shaphang ka jingpynjot kaban sa wan jong ka pyrthei baroh kawei jong u Soitan .
Ki arngut ki nongñiah bike ruh ki la khlad noh ha katei ka jaka .
Ha kaba shun ia u Modi , ka Liang Pyrshah ka la sdang ban shun ia ka jaitbynriew .
Ki pulit ki la iathuh ba katei ka kynthei ka la mynsaw jur ha ka jingshah shoh .
Kumno ngin lait na kata ka jingma ?
P . U Anil Kumar MLA ruh u la pynpaw ia kajuh ka jingmut .
Ki dkhot kin kynthup ia ki myntri kam pohiing , ki myntri kam poh iing bad ki myntri pla tyngka .
Ka imlang sahlang jong ki nongrep ka don ha ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka .
Kane ka mishon ka dei ka jingiateh khaii hapdeng ka kompeni bad ka Antrix Corporation Limited kaba dei ka tnad khaii jong ka ISRO .
30 AM ka Spain pyrshah ia ka Chile
Khatduh khatwai ka la mih noh na ka stage katba ka jingkynthoh na ki nongpeitkai ka la nang jur .
U la pynlong ia ka jingiapher hapdeng ki ar tylli ki team .
U President ka US Donald Trump u la bishar bniah ïa ka jingpynkhreh bad ki paralok jong u ha ka kynhun myntri ha Camp David ha Maryland .
U la pynpaw ia ka jingpynroi ba la leh da ka sorkar ha katei ka thain .
George to mih noh nangne ​​!
Bad lada phi ialam ia ki , Kal .
Ka pynthymmai ia ki shaphang ki jingjia ba man ka sngi bad ka pynjah burom bad thombor ia ki nongiakhih ha man la ka por .
Ki don baroh 67 tylli ki Bill kiba dang sahkut ha Parliament na kine 8 tylli ki don ha Lok Sabha bad 59 tylli ha Rajya Sabha .
Ia kane ka Kompani la seng ha Mumbai .
Namar ba ka dei ka Sngi U Trai , kam da don shuh ka jingleit jingwan ha surok .
Ka jingshongkurim jong ngi ka la dap 18 snem !
Kine ki lai tylli kiei kiei ki long kiba kongsan khamtam eh na ka bynta jong phi ki mishoneri katba phi dang leit sha ki kam jong phi . Nangta u la pynrung ia ki jingkren bad ki jingiakren kiba la pynksan ia baroh lai tylli kiei kiei .
Baroh ar tylli ki phlim la pyniaid da u Sanjay Leela Bhansali bad la ieit bha ia ki da ki nongpeitkai .
Hynrei ka jingbym thikna halor ka jingïashim bynta jong u Virat Kohlis ha ka Test kaba 4 ka la paw bha namar ba um shym la bat ha ki kol .
U samla uba pynleit jingmut ïa la ka jingim ha ka jingkwah ban pynsngewbha ïa U Jehobah u ai jingmut kyrpang ïa ka kam ïalap .
Uwei u nongïalam ka Congress na ka thaiñ u Jagdish Sharma uba la shah kylli jingkylli ha ka ED ha kane ka mukotduma ha ki khyndiat taiew mynshwa u la don shabar jong ka ophis jong ka tnad hadien ba u Vadra u la leit rung .
Kane ka dei ka kam kaba suk tam kaba phi lah ban leh .
U Convenor ka YSRCP u J Srinivasulu u la wan ban kylli bniah halor ka jingkoit jingkhiah jong u Chevireddy .
Kane kan ai ia ka jingmih kaba heh tam ha ka jinglut kaba duna tam .
Ki pulit ki la iathuh ba katei ka khynnah ka don ha ka jinglong kaba koit ba khiah .
U la pynpaw ia ka jingdonkam jong ki mrad khlaw bad ka jingdonkam ban pynim ia ka mariang .
Uta u briew u la ai ia ka pen jong u ban thoh ia ka check .
" " " Lai ngut ki jawan jong ka DRG ki la shah pyniap , 5 ngut ki la mynsaw " .
Baroh ka don ha kawei ka kyrteng
Shah rukh khan ha ka poster jong ka phlim swades .
Ïa kynduh ïa ki heh ka JNU , u VC Jagadesh Kumar skip ïa ka jingïalang .
Ka Home Hub kan kyrshan ia ki nongiarap jong ka Google bad ki dur jong ka Google .
Kane ka kynthup ruh ia ki jingkhot STD .
U la pynpaw ia ka jingbitar halor ka myntri ka Devineni Uma Maheswara Rao .
Halor ka jingbatai jong ka , u lah ban pynkut nia ba ka jingdon jong ka tnga jong u ka lah ban ai ia ka jinglong kaba lah ban pynsngewsih ia u .
Ka phlim la khmih lynti ba kan long ka phlim comedy .
Ka jingroi jong ka iew India na ka bynta ki kali rem dor ka la khring ia ka jingpyrkhat jong ka Volvos ha ka sien kaba nyngkong ha u snem 2004 .
Kiwei pat kiba la paw kyrteng ha katei ka FIR ki long u Chandrabhushan Tripathi , u Deepak Tiwari , u Nitish Tiwari bad u Prakash Tiwari ong ka khubor NDTV .
Ki shipai India ki la jop katto katne ki thma ha ka liang mihngi kynthup ia ka thma kaba kut ha Hilli .
Kan don 27 tylli ki steshon .
Lehse u lah ban pynbeit ia phi ban iatreilang bad u nongialap uba la tbit ha ka kynhun .
Nga la mih ban leit peit .
U buh jingkylli ia ka jingmyntoi hi jong u briew ha kane ka pyrthei , lada um lah ban pyndep ia ki jingkitkhlieh jong u shaphang la ka tnga bad ia la u hynmen .
Ia ki jingeh ym lah ban pynbeit da ki suloi .
Kumno ki rangbah ki lah ban iarap ia kito kiba don ha ka kynhun langbrot ban long ki mraw jong U Blei bad U Khrist ?
Ban ia kaba long ki sngi trei , ki sngi kiba thylli jong ka juk mynta ki long ki sngi shongthait .
Hynrei na ka bynta kane ngam dei ban shah kynnoh .
Ha kaba sdang , ka Pakistan Mihngi ka don ka nongrim karkhana kaba duna bha bad kano kano ka jingkiew kaba la jia ha kane ka bynta ha ka por jong ka Pakistan ka pyni ba ka Pakistan Mihngi ka sahdien bha na ka Pakistan Sepngi .
Ka BCCI kan khot ia baroh ki kapten barim na ka bynta ka jingialehkai Test kaba 500
Kane kam dei tang kano kano ka longiing .
Ka Banerjee ha ka jingpynbna kaba la pynmih ryngkat bad ka shithi ba la pynmih da ka sorkar , ka la kyrpad ia ki doktor ba rangbah ban sumar bha ia ki hospital bad ban pyniaid beit iaid ryntih ia ki .
U don ka jingtip ia kiei kiei baroh .
U Lalit Jalan u la ai ka jingkynthoh kaba skhem ia ki jain organza .
Ha kine ki 8 snem ba la dep , ka Bangladesh ka la hiar 40 kyrdan ha ka jingkhein ia ka jingtreikam jong ka mariang ha ka pyrthei .
