Kine ki ar tylli ki party ki la ïakhun lang ha ka elekshon Assembly ba dang shen ha Telangana hynrei ki la mad ïa ka jingshah rem kaba jur .
Kata ka mut ka ktien ' harong hurong ' ka thew ia ka lynti tunnel kaba pher .
U briew uba aiu uba ju khot ?
Ka The Reluctant Fundamentalists , kaba la pynshong nongrim ha ka kot jong u nongthoh na Pakistan u Mohsin Hamids kaba don kajuh ka kyrteng , la pyllait paidbah ha India da ka PVR ha ka 17tarik Naitung .
Ka jingkut jingmut bad ka jingaiti kaba la pyni da ka Sorkar ban pyndep ia kine ki projek ka la pynrung ia ka jingshaniah kaba khraw ha ki briew .
Ki Carroas ki dei ki kali ba la shna da ki dieng ne nar bad la lap ha ki katto katne ki surok ha Brazil , kumba long kum ki jingthoh bad ki jingdro ha surok .
Ka jingtwa khyndew ka surok bah Badrinath , sahkut ki nongleit nongwan .
Ka Dream Theater ka la pynpaw ia ki kam jong kiwei pat ki nongrwai ha ka jingim jong ki baroh kawei .
Utei u khynnah u la hap khlem tip briew bad u la khlad noh khlem da jubab ia ka jingsumar ha hospital .
Te , u leh shibun kiei kiei .
Ka jinglong jong ki paralok UPA kiba kham rit
Hadien jong uwei pa uwei u shynrang uba jop , ka don ka kynthei .
Ia ki tduh jong ka sniehdoh kaba tyrkhong sawdong u symbai , kaba kynthup ia ka sniehdoh bad ka sniehdoh rupa , la weng noh da ka mashin .
Kiei ki nuksa kiba pawnam jong ka jingshah shitom ?
Nangta u Center u la pan ban pynkynriah ia ka mukotduma na ka iingbishar ba ha khlieh duh sha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Mynta ngi kylli hato ngi dang dei ka synshar paidbah ne em .
Da ka rukom ialehkai kaba la iaid , ka jaka ha madan ka la paw ba ka long ka jingmyntoi kaba khraw .
Wat la bun na ki kam jong ka FBI ki long kiba kyrpang hynrei ki kam jong ka ban kyrshan ia ka jingshngain ka ri ki long kiba lah ban ianujor bad ki kam jong ka MI5 jong ka ri Bilat bad ka FSB jong ka Russia .
U la ong ba ia ki longiing kiba don hapoh ka jingduk yn ai bording ha ka dor kaba 200 tyngka .
Ki kwah ruh ban tip ia ka khubor babha kaba lah ban pynbha ia ki jingim . Ka Jingim kaba la kylla .
Wat la ki don ki jingkylla sha ka jingïaryngkat , ki niam baroh kawei ki dang sahdien na ka imlang sahlang ha kaba ïadei bad ki jingeh ha ka liang ka shynrang bad kynthei .
U Dr . U Bah Harsh Vardhan u la iaroh ia ka jingaiti bad ka jingtrei shitom jong baroh ki nongshim bynta ha baroh ki kyrdan .
U kyrtong ka AIADMK u R Muthamilselvan u la shah jied na Vikravandi Assembly constituency ha Villupuram district da ka jingiapher kaba 44, 924 vote .
U Ayushmann u ai khublei ia ka kynhun jong u Bala baroh kawei na ka bynta ka jingsdang kaba phylla jong ki phlim .
U Nupur bad u Rajesh Talwar ki la shah set phatok shi jingim ha ka kashari ba kyrpang jong ka CBI ha Ghaziabad ha ka 26tarik Nohprah 2013 , shisngi hadien ba la rai pynrem ia ki .
Da ka jingpynbna ia ka Section 92A bad ka jingpyndam noh ia ka ministry Fazlul Huq ha ka snem 1956 , u Kalim Sharafi u la kylla biang sha ka jingshah lehbein jong ka sorkar Pakistan , bad u la leit shapoh khyndew .
Ka sorkar ka dang bishar ruh ia ka jingktah lada ki jingtip kiba don ha ki kot ki sla kiba la kam ba ki don bad ki tyllong khubor na Australia ki shah pynthut .
Da kaba tieng ia ki jaitbynriew kiba kham poh ban iakhlad bad ban pynskhem ia la ka jong ka sain pyrthei , ki riewstad jong ka Hindutva ki la trei shitom ban pynneh ia katto katne ka jingmut jong ka jaitbynriew Hindu .
Ki briew ha ka thain ki dang kynmaw ia u .
U la ong ba la buh ia ki meter ban bishar ia ka jingduhnong ha ka jingpynpoi bad ka jingsam khnang ba yn lah ban tehlakam ia kajuh .
Pule ruh : Ka Congress ka pynjah burom ïalade sa shisien , ka la ïapher jingmut halor ka jingleh jong ka sorkar Modi halor ka kyndon 370 .
Nga mut ban ong , phi tip , kine ki i kumba ki iadei , ka i kumba ki la pynleit jingmut shaphang kaei kaei .
Ka kynhun synshar jong ka Burma ka shem ba ka la shah khum ha ka kut .
Ka rukom treikam na ka bynta ka kaiphod jong ka jingkiew man la u snem
Hangne ​​ki don katto katne ki lad kiba suk ban pynim ia ka iing jong phi .
Ha katei ka dur la iohi ia ka ryngkat bad u Saif Ali Khan .
Ha kine ki ar snem ba la leit noh ka Jaipur , Delhi , Hyderabad , Vijayawada , Patna bad Mumbai , ha kata ka jingbud ryntih , ki la phah kham bun ki samla pule sha ki IIT .
Mynta pat ka predikat jingieit kam donkam ia ka jinglaitluid , namarkata ngi khot ia kum kata ka sobjek kum u nongshem .
Ngan long ruh bad phi kum u para bangeit .
Ka iing jong u ha Rome ka la kylla long ka pdeng jong ka kolshor kaba la pyniaid da ka Caroline von Humboldt .
Utei u runar la tip kyrteng kum u Mohammed Akram uba dei u trai shnong jong ka Bihar .
Wat la ka don tang ha ka kyrdan kaba 11 ha ka jingbun briew , ka jylla ka la sakhi 1, 057 tylli ki kam pyniap briew , 3 , 922 tylli ki jingshah rahbor , 1 , 187 tylli ki jingshah lehbein bad 1 , 325 tylli ki jingjia thang ha u snem 2016 , la ong ka kot .
Ban pyndonkam ia ka WhatsApp pay function , kaba phi donkam ka dei ka debit card kaba don ka bank kaba kyrshan ia ka UPI bad phi lah ban set up mardor .
Ka Jylla Maharashtra, ka la don haduh 548 ngut kiba iap.
Ka don hajan ka Temple Kumbha Shyam .
Teng teng ka riti synshar ka ailad ia u nongbishar ban pynjlan ia ka por jong ki , kum ka nuksa ha Namibia ne Singapore , lane ban pynlong acting judge ynda ki la poi ha ka rta shongthait .
Kumjuh ruh ka ophis bar ri jong ka Pakistan ka la khot ruh ia u high commissioner jong ka India ban ujor da ka jingpyrshah halor ka jingpynslem jong ka kam Samjhauta Express .
La ithuh ia ki nongshah kynnoh bad la thaw ia ki kynhun ban wad ia ki , u la bynrap .
Hynrei KIM shym la sngewthuh bad ki i kumba ki sngewbha shisha .
Ka sorkar pdeng ka la pynrung ia ka Corporation kaba kyrpang kaba la ai kyrteng National Highways and Infrastructure Development Corporation ha u bnai Jylliew 2014 , na ka bynta ban pynroi ia ki surok bah ha ka thain Shatei Lam Mihngi .
U Gilligan u la thep ar century bad hynniew sien u la shim phra ne tam wicket ha ka shi innings .
Ki nongjop takma Olympic u Abhinav Bindra , Gagan Narang , Jitu Rai , Apurvi Chandela , Gurpreet Singh , Prakash Nanjappa bad u Chain Singh ki la dep ban ïoh ïa ki jaka ïa ka rio quota .
Dei u Chandrababu uba la ong ba namar jong nga u Modi u la khang note .
Bad kaei kaba jia hadien kata ?
Ngi la don ki jingkyrpad na Utah sha Vermont sha Alabama sha Hawaii .
Bad katba nang kloi ban sngewthuh ia kane katta nang bha .
" Ha kajuh ka por don shibun ki bym lah batai bad nga dei ban kyntu jur ba phin kylli ia u Mr. Douglas ban iathuh ia la ka jong ka jingiathuhkhana." " "
Ki nongïakhun jong ka US kin ïakynduh ïa ki kynhun kiba ïakhun pyrshah na Asia , Africa , America , Europe bad Oceania .
' Ka jingtreikam baroh kawei ka long kaba shai bha , ' u la ong .
Pyndap ia ki jingtip ba bniah ha kaba iadei bad kum u nombar mobile bad ka email address .
Ka Eden ka don kawei na ki madan ba bha tam ha India bad ka jinglong ka khyndew jong ka kan pynthikna ba ki nongialehkai dive kin ym shah pynmynsaw wat hapdeng ka jingduna jong ka jingtap jong ki phlang shabar .
" " " U Myntri Rangbah u la ai khublei ia u Myntri Rangbah ka jylla Uttar Pradesh u Yogi Adityanath bad u la ong ba ka jingpyrkhat jong u ia ka jingsynshar kaba bha ka rah ia ka Jylla sha ki kyrdan kiba thymmai . " " "
Ki la kynnoh ba ka dei ka jingjia kaba lai ha kine ki khyndiat bnai ba la dep .
Ha China ka Redmi K20 ka wan ha ki ar jait .
Ki la kyrpad ban shah kynmaw ha phi .
Hangno don kiba ap ia nga
Hynrei hap ban pynmih ia ka jingpynbna kaba kyrpang kaba kdew ia kata .
Ka EC Issues Showcause Notice sha U CM ka UP Yogi Adityanath Na ka bynta ka Jingkynthoh ' Modiji Ki Sena '
Ngi la iakren shaphang ka jingpynheh ia ka jingiatreilang jong ki arliang mamla ha ki bynta bapher bapher .
U Conesa u la iathuh ba ki nongleit nongwan ki kynthup ia 88 ngut ki rangbah , 9 ngut ki khynnah bad arngut ki khyllung bad ki nongtrei ki kynthup ia arngut ki nongap liengsuin bad arngut ki nongniah liengsuin .
Ha u bnai uba bha , la mane ia u Shravan , u kynrad Shiva ha kylleng ka ri .
Ka jingioh ia ka jingnang jingstad Ka jingai jingstad khlem jingsiew bad kaba bha ia ki khynnah haduh 14 snem ka rta , plie ia ki skul sorkar ha ki jaka ba bun ki Muslim , ai scholarship , pynthymmai ia ki Madarasas bad kiwei kiwei . ,
Hynrei , kine baroh ki dei ki jingeh kiba lah ban weng , u ong .
La leh ia ka test shini ha ka snam , ka jingshit met bad ka ECG khlem jingsiew ei ei .
Kata ruh ka la jah noh shibun .
Ngam tip balei u la ujor pyrshah ia nga .
Palat 4 lak 62 hajar ngut ki nongtrei ka koit ka khiah ki la pynrung kyrteng ban ai dawai .
Ka sorkar Haryana ka la pynkiew ia ka VAT ia ka diesel na ka 12 . 5 na ka shispah sha ka 16 . 4 na ka shispah .
1, 000 kg u ganja ba la ioh ban kurup na ka trok ha Delhi .
U pyni shai ba ka Hima jong u kam dei ka bynta jong ka pyrthei .
Ki nongshong shnong ki la mareh sha katei ka jaka haba ki la iohsngew ia ka jingpyrta jong u .
Ka Alt News ka lap ba ka jingkynnoh ka long kaba bakla .
Ka dei ka jaka kaba heh tam ka jingai insurance ia ka jingim ha South Korea .
Bad kane ka jinglong ka nang kiew .
Ka Japan ka don ka iew kaba ar kaba heh tam ha ka pyrthei .
U la thung ia u stad pyrkhat jong ki karkhana u Janz bad u Dan Crow ban shna ia ki software kiba thymmai .
Ki arngut ki la shah thang im .
Nga la khot ia ki pulit bad tang hadien ba ki la poi la pynkit ia ki arngut sha hospital .
Ki don kumba shi klur tylli ki kot lyngkdop palmyra ha ki jaka buh jingthoh jong ngi .
Ka jingbteng ia ki katto katne ki jingbishar kiba dang sahteng bad ka bor ban weng ia ki jingeh .
Ki pulit ki la iathuh ba uwei u briew u bym lah ban tip uba la don kumba 45 snem ka rta u la lap ba u la iap .
Ka kompiwtor ka dei ka mashin jong ki prokram kiba buh bad pyniaid ia ki jingtip katkum ka jingbud ryntih .
Balei phi hap ban iai bteng ban pynkylla ia ka ?
ki la ai ia ka khusnam Heroes .
Nga la kyntait ban leit sha ki .
Hapoh ka jingsynshar phareng khamtam hadien ka Sukkur Barrage ka Sind ka la kylla long ka ri kaba bun bad khring ia ki briew kiba nabar .
Ka long kaba jur ha ka met bad ka bor met .
Ka Australia ka la bat nyngkong bad kamai 375 kol ha ka pali ba nyngkong jong ka .
Hynrei ka England ka la long ka nongkyrshan naduh kaba sdang .
Ka pynphriang ia kane ka jingsngewthuh sha ki nongpule jong ka .
Ka Mizoram ka la pynpaw ia ka jingpyniaid elekshon kaba jop wat hapdeng ki jingeh ha kaba sdang .
Halor balei ym shah khang ia baroh ki mar dih duma , u Harsh Vardhan u la ong ba un long u briew uba kmen tam lada jia kumta .
Ki nongshong shnong ki la mareh sha katei ka jaka bad ki la iarap ha ka jingpyllait im .
Rai Ka Sorkar Himachal Pradesh Ban Die Ia Ka Um Ka Yamuna
Ka Realme 2 ka don ka jingkyrshan kaba 4230 mAh .
Ha ka sngi Saitjain , kumba 500 ngut eiei ki samla Asia , bad kumjuh ruh da ki spah ngut ki samla lieh , ki la ialeh thma bad ki pulit pynkulmar kiba bun kiba phong ia ki tiar iada met .
Mar ia ioh jingtip , ki pulit ki la poi ha katei ka jaka bad ki la pynbor ia ka kynhun kulai hynrei kim shym la lah ban lap ia ki nongleh kam sniew .
Ka surok sor ha ka por miet kaba dap da ki kali kiba jylliew .
Pyrkhat nyngkong ia ki nongap langbrot kiba shong shabar kiba ap miet ia ki kynhun langbrot jong ki , kaba kim shym la leh ha ka jingjylliew jong ka jingkhriat .
Ngi la leh ia baroh katkum ki kyndon jong ka pyrthei .
Ki arliang mamla ki la ia mynjur lang bad ki la ithuh ia ki phra tylli ki jaka ba don ka jingialeh hapdeng ka PLA bad ki shipai India .
U la ong ba u Myntri Rangbah ka jylla u Manohar Lal Khattar u la mynjur ia ka jingtyrwa halor kane .
Dato seri Dr . U Ahmad Zahid Hamidi u dei u Deputy Prime Minister bad myntri kam poh iing jong ka ri Malaysia u la leit ban ia kynduh ia u myntri rangbahduh ka ri mynta ka sngi .
" Ka dur khlem ka dur . . . ka jingshai khlem ka rong . . . ka bor ba la pynmong . . . ka jingkdew kti khlem ka jingkhih . " " "
Ka jingbun ki sngi ban buh ia ki jaboh bad ki file ba shipor
Hadien kane u myntri kam poh iing u la leit dem khrup ha ka jaka mane blei Hazratbal ha Srinagar .
Shisien ba ka pop ka la jah , ka la jah noh . Kumba ong U Jehobah , u shim noh ia ki jingkit jong phi bad u buh ia ki sha jngai na phi .
U Msuya un bteng kum u nongpyniaid nongmihkhmat .
Ka jinghiar dor jong ka dollar US pyrshah ia ka rupee ka pynkhuslai ia ki nongshalan mar shabar ri .
Nalor kane , ka Tata Group ka dang ïakren ruh bad ki nongbei tyngka kiba lah ban wan bei tyngka halor ka jingïoh ïa ka bhah ha ka digital platform ba thymmai jong ka .
Ka tyllong khubor na ki pulit ka la iathuh ba ki nongniah jong ka trok bad ka JCB ki la phet krad hadien katei ka jingjia .
Ki nongïalehkai India ha London Olympics
Ka Pathankot Cantt ka dei kawei na ki ktem shipai kaba heh bad kaba khia tam jong ki shipai India .
Ia ka kyrteng jong u nongshah lehbein bad u nongshah kynnoh ym shym la pynmih ban pynsah kyrteng ia u khynnah rit .
Wat la u Sedekaiah u la shim ia ka jingsmai ba iaineh ha u Nebukhadnessar , hynrei u la pynkhein ia ka , da kaba wad jingiarap shipai na u nongsynshar Ijipt , uta uwei pat u blang bah .
Ka bor synshar paidbah kan synshar ia ki shipai .
Kiwei pat ki actinide ki dei ki element ba la shna kyrpang .
Kine ki dak ki don ka jingmut niam .
Hadien katei ka jingjia ka sorkar Madhya Pradesh ka la hukum ban jurip man u bnai ia ki Hostel jong ki kynthei ha kane ka jylla .
Kawei ka nong Philippines Mom Blogger ka kwah tip shaphang ka polisi bar ri jong u Obama :
Ia ka Vakeel Saab la pyniaid da u Venu Sriram bad u Dil Raju u pynmih ia ka ryngkat bad u Boney Kapoor .
Click hangne ​​ban ioh ia ki jingtip baroh .
Hadien ka jingpynkylla jong ka snem 1923 kumba la kdew haneng , ka iingbishar ka hap ban rai ha kawei pa kawei ka mukotduma la ka kam runar ka la leh katba ka kam ba ka trei ha kaba pyndep ia ki kam sorkar .
Balei phi rong ia ka red carpet na ka bynta jong u ha ka ophis jong phi ?
Ki briew kiba shisha kiba pyrshang ban im hok ki shem ba ki jingpynbor bad ki jingdawa na ka rukom treikam kaba bamsap ki long kiba eh ban shah .
Kine ki um ba shit ki long kiba riewspah ha ka sulphur bad ki long kiba donkam bha ha ka jingsumar .
Kane ka long ka lynnong ba kongsan ha ka Gita kaba batai ia ka philosophy .
Ia ka smart cabin jong ka la shna kyrpang ban pynshlur ia ka jingiasam bad ka jingsuk , la bynrap ka Laurens van den Acker , ka EVP , ka khlieh jong ka jingshna dur jong ka Groupe Renault .
Kiba bun na ki ki la shah rong noh ha ka umsaw lane ki la shah rong noh ha ki wah kiba la tyrkhong , ong u District Collector u Praveen Kumar ha ka jingpynbna .
Lada u stadia rod um don ha kajuh ka jingjrong bad ka tiar , dei ban pynbeit ia ka value na ka bynta ka angle jong ka jingjrong hapdeng ka tiar bad u rod .
Kumta , phi donkam ban buh ia kita kiei kiei baroh ha ka jingmut .
Ka aktor jong ka Bollywood ka Alia Bhatt ka la mih nyngkong eh ha ka ktien Telugu ryngkat bad u director SS Rajamoulis u RRR.
U , kumta ban ong , u la kylla long ka screen ha kaba lah ban pyni ia ki phlim ne ka mirror kaba lah ban pynpaw ia kiei kiei kiba la pyni ha ka khlem da shah ktah ha ki .
Hynrei ym slem shuh la phah noh ia u Luci Xheka , u Mihal Sveci , u Leonidha Pope bad kiwei kiwei ki para kiba don jingkitkhlieh sha ki jaka trei kam .
Ka mishon jong ka DPAA ha India ka long ka bynta kaba kongsan jong kata ka jingkular .
Kane kan long tang kawei pat ka case .
U Wade u bteng : Ka Baibl ka la hikai ia nga ba lada nga kylla bamut na ki pop jong nga bad pynkylla ia ka jinglong jong nga , U Blei un map ia nga .
22 Ka paw shai ba ka shithi u Jakob ka don kaei kaei kaba myntoi na ka bynta jong ngi baroh .
Ki pulit ki buh jingthoh ia ki jingkren jong u nongshah lehbein , u nongshah kynnoh .
Nga shun ia ki baroh bad ngam kwah ban iohsngew shaphang jong ki .
Ka longiing ka la shong katto katne por ha ka dong Park Slope ha Brooklyn .
Hapoh shibnai naduh ka tarik ba khatduh ba la buh ban pdiang ia ki Tender .
Ia ka kopi jong kane ka ain lah ban ioh na ka jaka ba phylla jong ka Indian Kanoon .
U la iathuh ba ka ding ka la pynjulor shibun .
Ïa kane ka dorkhas jingisynei la mudui da u Vinay Sharma uwei na ki nongshah pynngat ha ka mukotduma leh beijot ha Nirbhaya .
Katno ka long kaba eh kane ka round jong ka elekshon ?
Pynngam ia ki jingbam kiba sah ha ka umphniang bad pynkhluit ia ki .
Ngam tharai ba ka long kaba dei.
Ha ka sien kaba nyngkong ha ka histori jong u briew ngi don ha ka spah snem kaba don ha sor .
Ka por ban pynlong ia ka Hanuman Chalisa kaba donkam ha baroh ki skul , ki madrasa ha nongbah Delhi : Kailash Vijayvargya .
U la thoh ruh katto katne ki kot shaphang ka jingkoit jingkhiah bad ka jingkoit jingkhiah .
Ka jingpeit ia kawei ka iing kaba don ka jingkhang kaba itynnad bha bad ka tnum kaba la rong .
Ka long kaba phylla hynrei kaba shisha .
Hadien ka Postmortem yn sa aiti noh ia ki met iap jong kitei kiba shah rai pynrem sha la ki jong ki jong ki bahaiing hasem .
Ha khmat ka jingbitar kaba nang kiew ha ki surok , u myntri rangbah u la rai ban iakynduh ia u Myntri Rangbahduh ka ri .
Kane kan kynthup ia ka jinglap biang bad jingbatai biang ia ka jingthmu paidbah .
Peit , ka wave kaba nyngkong , kata ka la long tang ki mrad .
Ka jinglong jong u ka la pynshlur ia ki paralok bad ki nongmihkhmat jong u kumjuh ban pynpher bad pyniar shuh shuh ia ka jingpyrshang .
Ka ri ka don ha ka jingma .
Hadien ka jingbyrngem ban pynkut kam , 108 ngut ki nongtrei jong ki kali kit nongpang ki la pynkut noh ia ka jingiakhih .
Ia kane ka jingpule la pynlong da ka University of North Carolina ha US .
U la ong : kata ka la leh khnang ba un tip ba ngam shym la shet kylla ia u ha kaba rieh , bad ba u Allah um ialam ia ka jingleh thok jong ki nongshetkylla .
Hynrei u long u nongleh bymman uba shyrkhei .
" " " Ka jingiakhih ban pyndait ia man la ka iing , man la ka iing bad man la ka surok da ki bulb LED kam dei tang ka jingpynduna ia ka bording hynrei ka pynduna ruh ia ka jingpynmih carbon . " " "
Hato kam wanrah jingkmen ia ki dohnud jong ngi ban don kiba kum kita hapdeng jong ngi ?
Ka jingpynkhlain ia ki nongrep halor ka jingpyniaid hadien ba la ot , ka jingpynkhreh , ka jingpynkiew dor , ka jingpynbeit kyrdan ia ki mar rep la pynlong ruh da ka Tnad .
Ka sorkar Haryana ka la sdang ia ka prokram jong ka koit ka khiah khnang ban pynbiang ia ki lad jingsumar kiba kham bha .
Baroh ar tylli ki kali yn tyrwa da ki gearbox ba pyndonkam da ka kti bad ba pyndonkam da ka kti .
Ki kam hapdeng ki arliang mamla kin sdang mardor hadien ba la soi ia ka jingiateh .
Ka kynhun tohkit ba kyrpang kaba tohkit ia ka jingshah pyniap jong u nongthoh khubor ba rangbah ka Gauri Lankesh ka la pynmih lai tylli ki dur jong ki arngut ki suba donkti .
Ka Pakistan ka la pynmih ruh ia ka video kaba la kynnoh ba ka liengsuin jong ka India ka la pyrshang ban rung tuh sha ki um jong ka .
U la pynpaw ia ka jingsngewnguh ia ki paidbah ka jylla bad ia ki nongtrei jong ka bor synshar jylla .
Ki kyntien bad ki dur ki mih .
U Chaghri bad u hynmen jong u u Tughril ki long ki khun jong u Mikail bad ki khun ksiew jong u Seljuq .
Pule ruh : Ka jingïalang jong ka Apple iPhone SE mynta ka sngi : Hangne ​​phi ïoh ïa baroh ki jingpynbna ba im
Namar ba ka jaka ka long mynshuwa ka jaka jong ki Phareng , la lap ruh ia ka ktien Phareng khamtam eh hapdeng ki pateng kiba la kham san .
Ka sorkar India ka buh jingmut bha ia ka jingiadei jong ka bad ki paralok jong ki ha ki Ri Pacific Island .
U la pynshisha ba u nongmudui u la sah hapoh khyndew palat hynriew bnai namar ba u dei uwei na kiba la pynmih ia ki hukum ban set ia u hynrei u la lait na ka jingshah kem .
Hynrei ka surok ka siang rong da ki jingeh .
U long U Allah , lait na U ym don blei , Uba tip ia kiei kiei kiba ym lah ban iohi bad kiba la sakhi . U long Uba isynei pura , Uba isynei kyrpang .
Hynrei kata ka jinglong bieit kan sa ioh kem noh shen ia kiba sniew . Kumta to ngin sngap ia ka jingpynshitom bad ngin long kiba stad .
Ka India ka la long ka nongshalan ia ki nar ba la dep shna shabar ri ha kine ki ar snem ba la dep .
Ha katei ka jingjia aksiden 26 ngut ki nongleit nongwan ki la iap .
Kine kiei kiei ki ju jia man la ka 25 snem .
Bad ki khanatang jong ka por pdeng shaphang ka paradais Eden ki la bun bha . Bun ki ngeit ba hajan kata ka paradais ka don ka hima kaba phylla kaba la synshar da u Prester John uba riewblei .
Nga sngewtynnad ban leit jngoh biang bad ban ïarap ha ki jingpule Baibl .
Haduh ba ki khubor ba khatduh ki wan , ki pulit kim pat poi sha katei ka jaka .
Karnataka : U CM bad kiwei kiwei ki myntri rangbah ki la iashim bynta ha ka jingiakren bad u PM Narendra Modi halor ka jingshlei um Ka sorkar jylla ka la pan jingiarap pisa kaba T.4000 klur na ka sorkar pdeng .
Ha u Joker , kam ju long .
Bad khamtam hadien ka jingbishar jong ka Supreme Court .
U Jerome Apt u nongleit jingleit u la batai ia ka kum ka nongniah liengsuin kaba tbit bha bad ka nongpyniaid kaba tbit bha ha suinbneng .
Kaba ngi kwah ka long tang ka jinglong nongshong shnong India .
" " " Bun ki nongshong shnong ki ong ba kane ka jingshit ka long kaba ym ju iohsngew namar la khmih lynti ba ka jingshit jingkhriat kan kham heh ban ia ka jong ka Florida bad katto katne ki bynta jong ka Texas , ha kaba ka ju kham shit . " " "
Nalor kata , ka mynsiem U Blei ka lah ban pynbor ia ki parabangeit ban ai ia ka jingiarap kaba ngi donkam ha ka por ba ngi donkam eh ia ka .
Hadien ka thma kaba jrong bad kaba la pynsnam ia ka Multan la pynlong shibynta jong ka Raj Bilat .
Nga la iathuh ha u vice minister , ki mat kum ka jingpyniakhlad ia ka bor , ka jingpyniakhlad ia ka executive na ka tnad bishar bad ka jinglaitluid jong ka tnad bishar la pynbeit la slem bah .
Kynmaw Mano ba Jied .
Kiba kham bun napdeng ki Baruis kiba pynmih pan , kat kum ka jingkhein jingdiah jong ka snem 1872 bad 1881 ki shong ha Burdwan , Midnapur , jessore bad dhaka .
Ia une u jawan la pyniasoh bad ka Ladakh Scouts Regimental Centre kaba don ha Leh .
Baroh ki dei ban leh ia ki kam kiba kham bha .
Ki mar ba la pynmih ha ka kyrdan jong ka thain .
Haduh mynta , ka pisa kaba long Rs . 200 lak la ai sha ka Board .
Da kaba ong, ka Mrs. U Van Dorn u tip shaphang u Mr . U Adams bad u Mr . U Wilson . . . bad ka Miss Wallace ?
Katto katne ki jingthung kiba pynkoit ki san khlem kano kano ka jingdonkam kaba kyrpang .
Ia ka um lah ban sei da kaba suk da ki pump ba pyndonkam da ka bor .
Ha ka sngi Palei 19 tarik u Risaw da ki million ngut ha kylleng ka pyrthei kin ialum lang ban kynmaw burom ia ka jingiap U Jisu Khrist .
Ki don bun ki daw jong ka jinghiar ka ioh ka kot hynrei ki nongrim ba kongsan jong ka ioh ka kot jong ka ri India ki long kiba khlain .
Hadien kata nga la sdang ia ka jingpule ia ka Baibl kaba ryntih bad kaba sngewtynnad shibun .
Ka jingim jong ngi ka iaid shaphrang .
Ka Sena bad ka BJP ki don ha ka jingïakynad kaba jur halor ka jingïasam bor ha ka sorkar ban wan .
Ka tnat treilang ka la long ruh ka atiar kaba kongsan jong ka jingpynroi ia ka rep ka riang ha ka ri jong ngi .
U Nehru u la jied ia kaba sniew tam , ka Indira kaba dei hynrei kaba shipor , u Manmohan Singh u la pyrshang ia kaba lai hynrei um don por ne ka pisa sain hima sima .
Ka jingshah lehbein , ka jingpynjakhlia bad ka jingshah shoh kim ju long kum ki kam runar kiba shyrkhei .
16 Ia ka jingpynbaptis hi la ju pynlong shuwa da ka jingkren na ka Jingthoh Bakhuid kaba batai ia ka jingmut jong ka jingpynbaptis Khristan .
U Director jong ka tnad jingbthah paidbah , ki skul u Rubinderjit Singh Brar u la kyntait ban kren eiei halor kane ka kam .
“ Ngi skhem ha ka rai jong ngi ,” u la ong .
Ka dor ruh kam da heh than , u peit bniah .
Ka jingpynlong digital ia ka Ayush Sector baroh kawei kan wanrah ia ka jingkylla ha ki bynta jong ka jingai jingsumar ha baroh ki kyrdan ba kynthup ia ka jingwad bniah , ka jinghikai , ki prokram bapher bapher jong ka koit ka khiah bad ki kyndon ai dawai .
Uwei u nongpule u pyrkhat ba donkam ia ka jingpyniaid kaba kham bun :
Kawei kam long kaba pura khlem kawei pat .
Ki 40 tylli ki tiar hapoh ka kyrteng Mantra kin ïoh ban shna ha ki jaka treikam jong ka kompeni ha Himachal Pradesh , ong u Sharma .
Ki tnat treikam jong ka pyrthei ki long ka bynta kaba kongsan jong ka jingiadei pyrthei kaba mynta .
Ka sorkar kan pynkylla ia ka ain lada donkam na ka bynta ka jingthmu .
Wat la katta ruh , kane kam pyllait ia kiwei pat na ka jingkitkhlieh jong ki .
Ka la mih shen bha .
Da kane baroh kiba ioh pang ha ka jylla ki la kiew sha ka 1 , 038 ngut .
U rangïalehkai ba rim jong ka England u Wayne Rooney u la pynbna ba u la shongthait noh na ka kam ïalehkai phutbol professional .
Ki ar tylli ki kti ba nyngkong ki long kiba jrong , bad ki bniat kiba heh bha kiba jrong , katba ka kti kaba lai ka long kaba rit .
Bad nga la leit palat ia ka kam ha ka taiew hadien ba ka projek ka la kut .
Kine ki arngut ki myntri ka BJP kiba la aiti ia ka jingiehnoh kam na ka kynhun myntri jong ka Andhra ki dei u myntri ka koit ka khiah jong ka jylla u Kamineni Srinivas bad u myntri endowments u bah P . Manikyala Rao .
Ka jingshlei um ha Kerala : Kumno ban noh synniang sha ki CMs Distress Relief Fund
U la pyndonkam ia ka hok jong u ha ka elekshon Lok Sabha ba la dep .
Mynta ka kynti ka IPL kan long ha India ym ha UAE .
Kane ka dor ka long kaba heh bha namar ba ka dang sah tang kawei ka kamra hotel .
U pyrshang ban buhrieh ia la ki jong ki jingbymlah .
Nga la leit sha ka skul jong nga .
Ka MLC ka la ong ba ka Congress ka la jop ia ki shuki kiba heh tam ha ka elekshon Assembly kaba la dep .
U pyllait ia ka ha ka rukom ba la tehlakam biang shapoh duriaw , hynrei u pynmih bor ha kajuh ka por ha ka por ba u pyntreikam .
Ki bor pyniaid ka thain ki la hiar sha katei ka jaka bad ki la sei ia 10 tylli ki met iap da ka jingiarap jong ki nongshong shnong .
Ka jingleit kaba khatduh jong kum kane ka komiti ka la long ha u bnai Lber 2013 sha India .
Ka iingbishar ka la pan ia ka Centre ban lum ia ki hukum ba la pynmih da kiwei pat ki iingbishar ba ha khlieh duh halor kane ka bynta khnang ba kan lah ban ai ia ka jingbthah kaba bniah .
" " " Ki paidbah jong kane ka ri ki lah ban iohi ia ka jingshisha ha lyndet jong ka jingjia ha kaba ki MLA ki shah bat kum ki nongshah rahbor ha Bengaluru . "
Kan dei ka mang tyngka kaba ar jong ka sorkar synrop .
Na ka bynta kiba bun ki Nongsakhi , ka jingkyntait ia ka jingngeit jong ki ka long kaba lait na ka jingkylli .
Hynrei kata ka long tang kawei ka email .
Ka teknoloji bad ki lad ki lynti kiba thymmai dei ban pyndonkam na ka bynta ka jingbha jong u briew .
UBA rit un kylla long u hajar bad uba rit un kylla long ka jaitbynriew kaba khlain bor . Kito ki ktien jingiathuhlypa ki dang iaid lyngba ka jingpyndep ha kine ki sngi ba khatduh .
" Ha ka dorkhas , u Shukla u la kynnoh ba baroh arngut u Salian bad u Rajput ki la iap ha " " ki jingjia kiba suba " " bad ba ki pulit Mumbai kim shym la pyrkhat ia ki katto katne ki bynta katba ki dang tohkit ia ka jingiap jong u Salian . "
Kumta , um lah ban ai jingmut halor ka jingkylli .
Kine ki arngut kiba shah kynnoh la tip kyrteng kum u Sunil Kushwaha bad u Manoj Ahirwar kiba la tan ia katei ka longkmie sha lyndet jong ka iing bad ki la ia bujli ban leh beijot ia ka .
Ka BJP ka la pyllait ia ka thup ba 2 jong ki kyrtong na ka bynta ka elekshon Lok Sabha ban wan
Uwei u briew u la sdang ban kylli jingkylli , bad ka jingshakri Taxi ka la khang noh .
U nongaiktien jong ka BJP u la ong ba ha kane ka elekshon ban wan ki nongthep vote kin kyntait ia ki party pyrshah .
" U Kejriwal ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor u la ong , " La ki jingjia kiba bud ryntih ki jia kam dei ka jingbakla jong ki pulit Delhi ."
U secretary ba kongsan jong ka seng Congress u Digvijay Singh u la kyntait ia kane ka kam baroh kawei .
Katba ki pulit ki dang pyrshang ban pynkynriah jubor ia ki nongiakhih ka la mih ka jingiakynad .
La pyndonkam ia ka jingkhleh lang jong u beryllium bad u radium sulfate kum ka tynrai neutron ha ka jinglap ia ka jingkhleh nuclear .
Ka khlaw Kakamega ka dei ka bynta jong ka jaka .
Katto katne ngut ki nongleit nongwan la ai ia ki kot ki sla ba la thoh da ka kti .
Ngam lah ban pynher palat ia ka 70 meter .
pynlong ia ka dud kaba khuid jong ka .
Ka bynta kaba bun jong ka jylla ka don ha ne hajan ka sla duriaw , bad ka pawnam da ka khyndew kaba jylliew .
Ki bor pyniaid ki la kyrpad ia ki briew kiba sah ha ki rud wah ba kin long kiba husiar .
U Virat Kohli u leit sha ka jingialang ha Mumbai .
Ki langbrot kiba bam dohkha ha ka lyngkha kaba heh kaba madan bad kaba jyrngam .
Te , shisha , ka la leh !
" Ka Hockey India ka ai khublei ia ka na ka bynta ka jingshakri jong ka na ka bynta ka jingialehkai bad ka jaitbynriew ," u la ong " .
Ka la shim ia ka order jong ngi , nangta ka la leit sha ki arngut ha ka booth kaba don hajan jong ngi , .
Shuh shuh , ka rekod kaba haduh saw million tylli ki iing kiba la don lypa ki bym pat die ki la shah die , kynthup haduh 2 tylli . 9 million kiba la thylli .
Ki briew Israel ki donkam ban pynkynmaw ba haba ki rung ha ka jingiadei jutang bad U Jehobah ki la kular ban kohnguh pyrkhing ia u .
Ka Barbara Bush ka longkmie barim jong ka US ka la khlad noh
U myntri kam bar ri u la kdew ia ka jingiakren jong u ha White House bad u nongai jingmut jong ka US u Robert O ' Brien .
Namar ba ka ri Serbia ka dei jong ki jait mrad bym don shyieng , nga shaniah ha ka Israel ban leh katto katne ka jingpyrshah .
La ioh kurup 5 tylli ki mobile na phatok ha ka por ba ki jurip
U heh SP u la ong ba ka bor ba shisha ka shong ha ka kti jong ki nongrep kiba duk bad u la lyngngoh aiu ka BJP ka la leh na ka bynta jong ki bad ki nongbylla .
Mission 2019 : Sdang ka jingialang jong ki myntri rangbah ka BJP . PM Modi , u Amit Shah ha ka jingialang .
Phi kwah ban Kren , Sngap ne baroh ar ?
Ki don katto katne ki kam rep riang .
Lada ki bank kim ioh deposit kumno kin ai ram ?
Ha ka step kaba bud , ka la don u nongwan jngohkai . U la long uwei na ki Nongsakhi U Jehobah .
Ha ka knockout u la khur 2 wiket pyrshah ïa ka Pakistan bad 2 wiket pyrshah ïa ka India ban rah ïa ka Australia sha ka phainal .
IPL 2020 : U R Ashwin u bat ia ka jingsngew jong u Mankading hadien ba u Ricky Pontings u la maham
Ka Audrey bad ka Amy kin long ki kynthei India kiba nyngkong eh ban ioh ia kane ka jingjop lada baroh ki iaid katkum ka jingthmu .
Kaba mut ba ka khun jong nga kan ym leit skul lashai .
Ki nongleit nongwan ki sngew artatien ban pyndonkam ia ka surok bah Sion Panvel kaba la shah pynjulor bad kiba bun ki kham kwah ban pyndonkam ia ka surok Palm Beach .
Lada mynjur biang ïa ka Bill ryngkat ne khlem kino kino ki jingpynkylla bad la ai sha u President ban ïoh jingmynjur , um dei ban bat ïa ka jingmynjur jong ka article 111 .
Suki suki u la sdang ban pang bad u la tlot bha .
Ka long kaba bha ba u la rung ha ka sain pyrthei .
" " " Ngam shym la khmih lynti ban iohi ia kum kane ka jingshad . "
Ha kane ka kyrdan ka jingkylla ka la sdang ban jia ha ka pyrthei jong ki Jiw .
Haba kren ha ka jingïalang plie paidbah u Dr Harsh Vardhan u la ong ba ki jingshakri jong ka CGHS ki la mad ïa ka jingkylla kaba bha kaba phylla .
Balei yn shim ia ka jingleh pyrshah ia u ?
Kaei kaba mih haba la iehnoh ia kum kine ki jingai jingmut kiba iadei dur ? Kynmaw ia ki jingshisha tang na ki katto katne ki ri .
U kpa jong nga ruh u dei uwei na ki , u la ong .
Ka Saudi Arabia ka la khang ia ka jingwanrah ia ki soh bad ki jhur ba la shet bad ba la pynkhreh na Kerala hapdeng ka jingsngewkhia halor ka jingpang Nipah virus kaba pyniap briew .
" " " Baroh ngi la trei hapoh jong ka ha ki por ba la leit noh . "
Hynrei ha ka jaka ban pyntngen ia ka Hannah , ka Peninna ka la leh ha ka rukom kaba khlem jingieit kaba la pynsngewsih ia ka Hannah haduh ba ka la jaw ummat bad ka la duh jingkwah bam shuh .
Nga dang pule ha ka semester kaba lai jong ka kompiwtor .
Ka Ohongkar kadei ka phlim drama jong ka ri Bangladesh kaba la shna da u Shahadat Hossain Liton .
La ioh kurup ia ki tiar ialeh bad ki kuli na ka jaka ba la jia katei ka jingiakynduh , la iathuh ki heh sorkar ha ka The Indian Express .
Ki tynrai jong ka imlang sahlang jong ki jingshah bom pyniap ialade
Ka ai ruh ia ka jingpyniasoh hapdeng ka ri ba shadien bad ka iew .
Ki la dei ruh ban ai jingmut ia ki lad ki lynti ban pynbeit ia ka jingeh .
Ka workshop kaba ar ka la long ha Tokyo ha ka 15 tarik Lber 2018 .
Ki la ai jingmut ba ki bor pyniaid kin pynbeit ban buh ia ki kot trei jong ki ha skul lane ban pynduna ia ka por ha ka shisngi .
Ka pateng jong ka kolshor jong u Duleep Singh ka long kaba kongsan na ka bynta ka Thetford kumba ka long na ka bynta ka Punjab , ong u Director ka Festival u Indi Sandhu .
Ngam pat ju sngew ba ka India ka don ia ka system ban pynliem ia ka Pakistan tad haduh ba u Sourav Ganguly u la long u kapten .
" Ka lamp ka don halor ka miej . kumta nga la pynmeh ia ka . " " "
Sdang naduh ka snem 1681 ka jingjia jong ki Quaker ha North America ka la shim ia ka jingkylla kaba phylla .
Ar tylli ki hospital kiba heh ki iathuh ba palat shiteng na ki nongpang kiba shah sumar ki don ia ka jingpang HIV .
Ka por ka la long kumba ka ieng .
Hadien katto katne por u la poi .
Bad ka khlieh jong U ka tyngshain kum ka ding kaba phyrnai .
U Brahmastra u ak ka Alia Bhatt bad u Ranbir Kapoor kum ki bynta ba kongsan .
Ka Mia ka leit ban pynkhuid ia ka shyntur jong ka ha ka kamra shet jingshet, la ker sawdong ia ka da ka kynhun ki kynthei kiba pynkhuid ia ka.
Ai ia ka BJP ia ka lad .
Peit bad ot ia kawei ka bynta jong u sohjew bad khleh lang bad kawei ka khuri ka umsoh lime .
Ki jingleit ontep bad ki jingkhawai shongkurim : La shah tang 50 ngut ki nongwan ha ki jinglehniam shongkurim katba ym palat ia ka 20 ngut ki briew ki lah ban wan sha ki jingleit ontep .
Ha ka dorbar ba sdang jong ka Conclave ka tnad kan plie paidbah ia ka website jong ka landofbuddha . in bad ka phlim thymmai kaba pyni ia ki jaka jong ki Buddhist ha ka ri .
Lada ym siew ha ka por kaba biang dei ban ai ia ka sut kaba 15 per cent .
Mynta ka pdeng jong ka nongbah Toledo ka don palat shispah tylli ki jingkynmaw .
Ka Suzuki Motor Corporation kaba dei ka kmie jong ka Maruti Suzuki ka thmu ban pynmih ia ka kali elektrik kaba nyngkong eh ha India ha u snem 2020 .
Dei kane ka riti dustur thymmai kaba don harud ka them Ganga kaba paw ba ka la shem ia ka jingpynpaw ba kynja mynsiem jong ka ha ki jingmut jingpyrkhat jong ka spah snem kaba hynriew B . C .
" " " Ka Commission ka sngewhun ba ka jingkiew kaba biang ka la lah ban pynurlong ha kawei pa kawei na ki lai tylli ki bynta ba kongsan , " " la ong ka European Commission ha ka kyrwoh . "
Ki nong India ki ioh thiah duna bha
Nga kwah ban bud ia ka Web Design ha ki por ban wan .
Lada ka jingshisha ka donkam ia ki sakhi aiu kan pynshisha ia kata ka sakhi ?
Ka China ka la khang ruh ban wanrah ïa ki katto katne ki mar rep na North Korea , kiba kynthup ïa u sohjew , u sohjew bad kiwei kiwei ki mar rep , katto katne ki marpoh khyndew , ki dieng bad ki tiar elektrik .
Ym shym la don kano kano ka jingjulor kaba lah ban iohi ha ka jingtei .
Ki nongpang cancer kiba thymmai kim pat lap .
Juvenile ba la shah kem na Assam namar ka jingshah lute
Ka kam shna ka la sdang ha u bnai Naitung , 2014 bad la pyndep ha ka por kaba rem bha ha u bnai Naitung , 2015 .
Ki dei ki hero jong ka phlim .
Baroh ki briew ki ju don ha ka jingkyrkieh .
Lost to Ngan sa iam lashai .
U Principal jong ka skul u la iaroh ia kane ka prokram bad u la kyrpad ban don shuh shuh kum kine ki camp ha ki por ban wan .
Ka sorkar Kerala ka la iehnoh ia nga .
Kumta , nga la rai ban pynmih ia ka .
Ki jaboh ba la bret da ka India , ka China , ka Russia ha duriaw ka tuid sha Los Angeles : U Donald Trump .
Ka jingpeit ia ka jinglap ia ka AIDS ha ka pyrthei kam thikna
Lada dei ban ai ia u ka jingkyrkhu ne ka jingkyrkhu ha ka shyntur .
Ka daw jong ka jingpluh kam pat shai haduh mynta .
Hynrei ki jingeh ba ka rep ka riang ka ïakynduh mynta kim dei satia tang ha ka jingbha jong ki symbai .
Ka long kaba jylliew bha , bad ka i kumba ka iadei bad ka jingpynkhreh kaba kham heh ia kine ki sur novel .
Phi kwah ban im da kaba die kot ?
" Kim shym la pyntip ia ki kmie ki kpa jong ki shaphang ka jingiadei jong ki , " " la ong uwei u ophisar pulit . "
Hadien kata ka High Court ka la pynduna ia ka sha ka jingshah set phatok shi jingim .
U la rah pisa hynrei um shym la tuh ia ki jingdeng , la iathuh ki pulit .
Kaba sngew shyrkhei ka long ba man la u snem kumba 6 million ngut ki briew la tip ba ki iap na ka jingpang cancer kaba pyniap briew .
La pynkup burom ruh ia kumba 65 ngut ki briew ha kane ka sngi .
Ki don ruh ha ki dewlynnong Malta kiba don hapdeng ka duriaw Mediterranean .
U la kyntu ia ki ri BRICS ban iarap lang ha kaba pynroi ia ka jingiakhih ha ka imlang sahlang kaba lah ban bud nuksa da kiwei pat ki ri jong ka pyrthei .
KA JINGKUT KA JINGKATHANA U JOSEP .
Ki paramarjan jong ka ki kynthup ia ka Samatata shaphang mihngi . Pundravardhana ha ka thain shathie . bad ka Magadha , ka Anga ka Suhma bad ka Radha sha sepngi .
Kumno phi lah ban ialeh pyrshah ia ka jingbieit ?
U Sundar C Babu uba la thaw jingrwai na ka bynta ka ‘vaala meen’ u dei u nongthaw jingrwai na ka bynta ka ‘Azhagana Ponnudhaan’ ruh.
Ha kine ki jaka , la tyrwa ia ki kynthei ia ki prokram bapher bapher ban iarap ia ki koidi katba ki dang pyndep ia ka jingshah set phatok jong ki .
Ka kyrteng jong u ka long u Surinder Pandita .
" " " Bun ki briew ki sngew ba baroh ki niam ki ialam sha U Blei . "
Katba ka iew MPV ka iaid ka Toyota Innova Crysta bad ka Maruti Suzuki Ertiga ki dang don ha khlieh duh .
“ Nga sngewtynnad shibun ban ialehkai hangne,” la ong u Swiss .”
Hmm . Phi tip, ko paralok, ka kmie ka sngewsih ia u kpa.
Ka jinglut baroh jong kane ka projek ka long Rs1 klur tyngka .
La pyllait ia ka admit card jong ka HPSC Haryana Civil Service .
Ki Mayor bad Municipal Councillor kin iakren ia ki surok kiba iadei bad ki nongleit nongwan , ki lad ki lynti ban ieng kali kiba stad Urban Mobility India Conference ha Gandhinagar naduh lashai ka sngi .
" Ka India ka don kawei na ki ri kaba bun tam ka jingkoit jingkhiah kaba long 88 percent . " " "
U President u Ram Nath Kovind un pynlong ia ka jingsmai ha Rashtrapati Bhavan .
Ka dor jong ka umphniang bam kan kiew
U la thoh biang sha u Walsh ha ka 18 tarik u Risaw shaphang ka jingthmu ban thung ia u Yar Latif Khan kum u nawab thymmai .
Ha ka juk jong ki phareng la khot ia kine ki tnat ba kyrpang jong ka jylla .
Kane ka la iarap ban iada na ka jingpynsaphriang ia ka jingpang sha u khynnah .
U Jadunath u la pyrkhat jylliew bad u la trei shitom kumba leh u nongshna ïing .
Ka jingpher jong ki jingrwai jong u ka pynpaw ia ka jingim ba riewspah jong ki Bangali .
La lap ia ka met jong u Abu bad ki jingmynsaw na ka jingshah siat ha ka 13 tarik u Risaw 2016 .
Phi khmih lynti ba ki nongtied ba pawnam kin pule bha ia phi hadien ar lai samoi ha kane ka kyrdan bad dei na kata ka daw ba nga sngew donkam ban pyndap shuh shuh ia ka jingpher ha ka jinglehkai bowling jong nga .
Kane ka dei ka jingeh ha khmat ka sorkar ban wan .
Hynrei kata ka la long ka phlim .
U la kyntu ïa ki Sorkar Jylla ban buh por na ka bynta baroh ki kam ba la kdew da ka PFRDA .
U president ka Algeria u Mr .
Napdeng kine lai ngut ki dei na Kerala kiba la shah pyllait noh .
Ka jaka ba duna ka jingkhluit ka don ruh halor ka thain shatei jong ka Madhya Pradesh bad Uttar Pradesh .
Phi lah ban thied ia ka ha ka dor Rs 474 .
Kiei kiei ki long shisha kiba pynkulmar jingmut bad kiba pynshitom bad kiba suk bad kiba bha hynrei kim long kiba bha bad . . . ka jingim baroh lang .
Bad kam shym la long kaba phylla .
Hadien shisnem , kajuh ka la treikam .
Ka Riti Synshar jong ka snem 1997 ka la pynlong ia ka ktien Fijian kum ka ktien sorkar jong ka Fiji ryngkat bad ka ktien Phareng bad ka Hindi jong ka Fiji .
Pynrung ia ki jingtip ba kylli ba kynthup ia u roll number , tarik kha .
Ha u juh u bnai , ka dor jong ki jhur ka la kiew haduh 26 percent .
Hadien ba la wan phai sha ïing ka khynnah ka la ïathuh ïa ki bahaïing hasem halor katei ka jingjia .
Ia ka pisa ba la lum da ki ophisar na ki thup jong ki khusnam ba la ai da ka Tnad na ka por sha ka por la buh ha kane ka account .
Hadien kata u Myntri Rangbah u la leit jngoh ia ka Durga Mata Temple , bad ka Durga Kund .
U Paul , u tnga jong ka u la kdew : Bunsien , ngi ju ai daw ia ki na ka bynta ki rai jong ngi lada ki la rangbah bha ban sngewthuh .
Ha kane ka jingleit ontep la iadonlang da ki heh sorkar jong ka Afghan kiba kynthup ia u Chief Executive u Abdullah Abdullah uba la iathuh ba um shym la mynsaw satia .
Ka sorkar ka dei ban iarap ia ngi .
Ka jingmut jingpyrkhat jong ka Yoga, nalor kata, U Blei Nongthaw ki blei kum u Indra bad ki riewstad Angira kum u kpa bad u guru.
U don ki daw ban khuslai .
Ka Snapdeal ha ka kyrwoh ka la ong : Haduh 11 Lak ngut ki nongthied na palat 2, 800 tylli ki nongbah bad ki shnong ha kylleng ka ri India ki la thied ha ka Snapdeal ha ki 16 kynta ba nyngkong jong ka jingdie .
U nongñiah trok u la phet krad noh na katei ka jaka , la ïathuh ki tyllong khubor .
Bad ki nongshong shnong jong ka Khlaw bad ki briew jong ka Tubba ' . Uwei pa uwei na ki u la kyntait ia ki apostol . Kumta ka jingbyrngem jong Nga ka la kylla long ka jingshisha .
Katba ka Gilead Sciences remdesivir kaba long ka dawai ban ialeh pyrshah ia ki khniang jingpang ka la don lypa ha ka bynta ba khatduh jong ka jingpyrshang ha ki jaka sumar ha Asia .
" Haba jubab ia ka jingkylli shaphang ki ktien pynjah burom ba la kynnoh ba la pyndonkam da u nongiasaid ain uba mihkhmat ia ka Pakistan ha ka ICJ , u Salve u la ong ba u nongiasaid ain jong ka Pakistan u la pyndonkam da ka ktien kaba khlain bha pyrshah ia ka India . "
kam shym la don ha ka tduh jong ka jingmut jong nga .
Ar tylli ki Block ki don ha kylleng ka Chhattarpur bad Panna distrik .
Ka Axis Bank ka thied freecharge na ka snapdeal ha ka dor 385 klur tyngka
" " " Ka jingialehkai kriket jong ka County ka la iarap ia nga ."
Ka pass na ka bynta ki khynnah kynthei ka long 49 ngut . 98 na ka shispah katba 40 ngut. 13 percent ki khynnah shynrang ki la pass ia ka eksamin klas 10 .
Ka jingshah pyniap jong ka Sheena Bora : U nongniah kali barim u Indranis u wad ban kylla approver .
" " " Mynta, u Hemant u shong ha la ka juh ka Congress khnang ba un ioh long CM," " " " la ong u Shah. " " "
Ia ka nuksa swab jong u la phah ban test .
Kumta , ka jingtrei pyrthei ban sakhi shaphang ka Hima U Blei ka long ka sakhi kaba skhem ba ngi la jan kut jong kane ka pyrthei kaba sniew bad ba ka jinglaitluid kaba shisha ka la jan .
Nga kitbok kitrwiang ia ka Institute ba kan nang bha ha ki jingpyrshang jong ka hadien habud . Nga shim ruh ia kane ka kabu ban ai khublei ia baroh ki riew pawkhmat kiba la shah pynkup burom mynta ka sngi .
Pynkylla ia ki jingpyrkhat jong phi bad phi pynkylla ia ka pyrthei jong phi .
Kine baroh ki lah ban pynpaw ha ka sniehdoh jong phi .
" Da ka daw kaba biang, u apostol Paul u la bthah ia ki Khristan ban " " ialap ia ka ktien . . . da kaba kyrkieh . " " "
Croatia , Slovenia tep ia ka jingiakajia khappud .
Ka Mada Singh kaba trei kum ka nongbylla ha ka rep ka riang ha Anaj Mandi ha Faridkot district jong ka Punjab ka la pynpaw ka jingsngewnguh ia ka sorkar India kaba la ai jingpynjahthait ha ka por ba khang khyrdep .
Ki jingbam ba u Manish Sisodia u sngewtynnad eh ki dei ki jingbam jong ka South India bad ka Punjabi .
Ka seng ki nonghikai kan pynlong ia ki rally
Ka BJP kan ym thaw sorkar hangta lada kam shym la iatreilang bad ki seng trai ri .
Ka Sonia Gandhi ka president jong ka seng Congress ka la shah sumar ha Delhi .
Nga la shah pynbor ha uwei pa uwei ban pdiang ia ka jingtyrwa .
Ka Arunachal Pradesh ka la wan ha ka air map dang shen bad ka jylla Meghalaya , Tripura bad Mizoram ki la wan ha ka map rel jong ka India ha ka sien kaba nyngkong eh .
" U aktor u Pankaj Kapur u la ong katba um pat lah ban ong " " mano ba hok ne bakla " " , dei ban pynlong ia ka jingtohkit ."
Ka jingpynmih ia ki jait tiar siat kiba thymmai bad kiba la pynbha ka donkam ia ka prokram kaba bteng jong ka jingwad bniah bad jingpynroi .
Ka buh ia kine ki kynthei ha kiba bun ki jaka bapher bapher ha kajuh ka por .
Ka kynhun ka la ïakren nyngkong eh bad u aktor u Bobby Simha halor ban ak ïa ka bynta ba kongsan , hynrei ha kaba kut la weng noh ïa u .
Hangta u Ganapathy u la shem ia ka lynti sha la iing .
U la ong ba ki samla ki dei ka lawei jong kano kano ka jaitbynriew bad ka bynta kaba kongsan tam jong ka imlang sahlang jong ngi .
Ka Pakistan ka la aiti ia ka thup jong ki 282 ngut ki koidi na India
Ia kane yn bei pisa da ka sorkar India lyngba ka ram jong ka ADB .
Kane ka dei tang ka jingleit jngoh shimet bad kam don jingiadei ei ei bad ka sain pyrthei .
" " " Mynta to iathuh nangno ki sakhi kin wan , " " " " la ong ka Bench . " " ".
U Salman ha ka sngi thohdieng u la shim ia ka dur ha ka Twitter bad ki arngut ki para jong u u Arbaaz bad u Sohail .
" Ka " " pynthymmai " " ia ka DNA jong ka cell ban shna bun ki kopi jong u HIV . "
Ka jingap ka la kut khatduh
" " " U Myntri Rangbah duh jong ka Ri , u Shri Narendra Modi u la ai burom ïa u President barim ka ri India u Shri R Venkataraman bad u Myntri Rangbah duh barim ka ri India u Shri IK Gujral ha ka sngi kha jong ki . " " "
U samla Balarama u la pyrkhat ba kane ruh ka dei ka kabu kaba khraw ia u bad um kwah ban duh ia ka .
Kumno ka kam u shynrang kan iahap bad ka shongkha shongman ?
Ka jingshah thombor ha Barcelona : Ka Van ka la tynrah ia ki nongleit nongwan 14 ngut ki la iap .
Ka pisa ka la kot sha ka 7 lak tyngka .
U Ravishankar bad u Deputy Mayor u Rathna Lakshman u la don lang .
Ha ka rukom kaba thikna , ki don 15 tylli ki dulir ha ka shnong synshar .
Ka Jingdawa bad Jingpynbiang Theory ka dei ka frame kaba iakren shaphang ka dor bad ka jingbun jong ki mar bad ka jingkylla jong ka ha ka ioh ka kot jong ka iew .
Kaei kaba lah ban iarap ia ki katto katne ki kmie ban shem ia ka jingpynhun ?
Hangne ​​ki don ki lad ban ialeh pyrshah ia kata .
Nga kwah ban long u Nongsumar te .
Ka jingai jingbit ban trei da ka tnad khlaw
Ka don ka jinglong kaba kyrpang .
Ha ka dorbar ba la dep , ki don ki seng sain pyrthei kiba la ai ka jingkular ba ha ka dorbar ban wan yn sa leh katto katne ki kam katkum ka jingthmu ba kongsan .
Kane ka dei kaba ka Kerala ka kwah .
Ka bynta jong ki shipai Pakistan ban kurup ia ki par ksiar jong ki Baloch .
Ngi la file ia ka jingshah kynnoh jong ngi .
U Lat jong ka Punjab bad ka Haryana u Kaptan Singh Solanki un plie ia kane ka jingialang ha ka por 5baje mynstep .
" Bad nga la kyndit ha kawei ka sngi bad nga la ong, " "Ngam donkam Prozac shuh." " "
Ka jingpeit jong u ia ka jingim ka long kaba sngewtynnad shisha .
Lah ban kdew ba arngut kiba mynsaw ki dei kiba la tip kyrteng kum u Ravinder Singh bad u Raghav Shukla baroh arngut ki dei kiba sah ha Mandi Gobindgarh bad u Sunil Kumar uba na Banur .
Kaei ka lad kaba ki Khristan ki don hok lada ki shah byrngem ha ki jinglong bymman ?
Ka dor jong ka petrol bad ka diesel ba la pynkylla ha Mumbai pat ka la kot sha ka Rs 94 . 64 shi litar bad Rs 85 . 32 shi litar kawei hadien kawei pat .
Katkum ka tyllong khubor ba la ioh lum la ong ba u Venkatesan u la iakynduh ia u myntri bad la ngeit ba u la pyntip sha u ia ki jingjia ha Infosys bad kumjuh ruh ia ki sienjam ba la shim ban pyntip ia ki nongshim bynta .
Katto katne kiwei pat ki kynhun kriket ki pyrkhat kumjuh .
Ym don jingkylla ha ka kyrdan jong ngi .
Ki don shibun ki account thok .
Ki nongiakhih ki la dawa ba ka bor synshar district ka dei ban leh da kaba tyngeh pyrshah ia ki nongleh beijot .
Kaei kaba phi don ban ong shaphang ka jingjia mynta ka sngi ?
Ka jingpynkha khun nangta ka long ka jingpyniasoh lang jong ki ar tylli ki gamete uwei na uwei pa uwei u kmie u kpa sha kawei ka cell kaba ki khot ka zygote .
" " " Ka Cinema ka don ka bor ban ktah ia ka jingkylla ha ka imlang sahlang bad ki aktor ki don ka bor ban iakren bad ki briew bad ban bet ia ka jingpyrkhat jong ka jingkylla kaba bha lyngba ka jingjied jong ki ia ki phlim . "
U khynnah uba don ha ka surf u shong ha ka wah .
U don arngut ki khun kynthei bad u khun shynrang .
Ka Ahalya , ka Tara , ka Mandodari , ka Sita bad ka Draupadi ki don ki jingkha kiba palat ia ka mariang , katba ia ka Kunti la shim khun ha ka por ba kha bad la pyniakhlad ia u na ka kmie .
ki heh na ka sorkar Chhattisgarh bad ki seng jong ki karkhana .
Ka Rakhel ka la ong : U Blei u la bishar ia nga bad u la iohsngew ia ka ktien jong nga bad u la ai ha nga u khun shynrang : namarkata ka la khot kyrteng ia u Dan .
Halor ka pisa rong saw , u Patil u la ong ba ka sorkar ka la sdang ban leh ha ki liang bapher bapher ban ialeh pyrshah ia kane ka jingma .
Ka pynneh ia ka jingkoit jingkhiah jong ki shyieng .
Hadien kata la pynphai biang ia ka pisa sha ka account jong u nongmudui .
Ia ka dor levy na ka bynta ka jingthied kew la ju bishar bniah man la u snem .
Kaei kaba nga long ka long namar jong phi baroh .
Uwei u Myntri Rangbah u la ïathuh ha ka The Express Tribune ba ka dei ka hok jong u Myntri Rangbahduh ka ri ban wanrah ïa ki jingkylla ha ka kynhun myntri .
Kane ka dei ka khubor kaba bakla lut .
La pyntreikam ia ki lad leit jingleit ba kyrpang , la siew ia ki bus bad la pynlong ia ka jingpyniaid kali ban wanrah ia ki briew sha Istanbul ban thep vote .
Ki Maw ba phylla jong ka Costa Ricas 22
U President u la ong ba ka donkam ban pynthikna ba ki pulit ki shimkhia ha kaba ïadei bad ki bynta ba shah iehnoh beiñ jong ka imlang sahlang .
Katkum ki tyllong khubor la ong ba ka jingiakajia kaba rim ka dei ka daw tynrai jong katei ka jingshah pyniap .
Katba ka India ka la shah rem ha ka ODI series kaba khatduh ha Australia , ka England ka wan na ka jingshah rem ha la iing ha ka Australia .
U President un leit sha Indian Naval Academy INA bad un sah miet hangta .
Ka jingkhaii ka sdang biang ha NSE hadien 4 kynta , ka por khaii ba man ka sngi la pynjlan haduh ka por 5 baje janmiet .
Ki la don shibun ki kaiphod ba ki data ha ka leit ka wan ki la shah khanglad ha kine ki snem ba la dep .
Hynrei kane ka phlim ruh ka la ioh jingkynthoh .
Lada donkam ban pynbeit , da ki lad baroh pynlong ia ki khlem da pynslem . Heb . 12: 12, 13.
U Mohammed Shami u la pynkup burom ia u Alastair Cook bad ka jingpynpoi ia u.
Ki don 246 tylli ki mrad kiba don ha ka jingma ha South Korea , bad bun jait ki mrad kiba donkam ban pynneh pynsah kyrkieh .
Ka phlim ka la lah ban kamai pisa bha ha ka box office watla ka la mad ïa ka jingïakhun kaba jur na ki phlim ba pawnam kum ka Star Wars: The Force Awakens bad ka Pasanga 2 .
Nga tieng shibun ia ka um .
Dei na kata ka daw ba u Paul u lah ban ong : U briew uba duk ba nga long ! Uei u ban pyllait ia nga na ka met kaba hap ha kane ka jingiap ?
Haba ia kren bad ka HT , u Shashtri bad u Bhoma ki la ong ba u Rajnath Singh u la ai ia ka jingkynthoh kaba bha halor ka jingdawa jong ki .
Ka Sensex ka ktah ia ka 14 bnai ha ka jingkhaii kaba sdang
U Jisu U phah ia ki 70
Ka tyrpeng jong nga ka long kaba jyrngam da ki shniuh . . . na ka bynta ban pyrshah ia ka jinglaitluid jong nga .
Ha kajuh ka por ka la ai khublei ia u Trump halor ka jingjop jong u .
" " " Kane ka long kaba bha . "
Ka myntri jong ka sorkar pdeng ka Smriti Irani ka la pynliem ia u Gandhi da kaba ioh 55 , 120 vote .
Ki dei na ka jaitbynriew Muslim bad Hindu .
U Mishra u dei u khun pyrsa jong u Myntri Rangbah barim ka ri India u Atal Bihari Vajpayee .
Ka kompeni shna kali na France ka PSA Peugeot Citroen ka thmu ban pynduna ia ka jingpynmih kali ha ka shibnai kaba saw.
Ka snem 1906 ka la iohi ba ka kam jong u Smoot ka la kylla stet sha kaba sniew .
Ka jingpahara jong u Singh ka la weng noh dang shen .
Naduh kata ka por la weng noh ia ka jingkhang .
ban pule ain ha ka Collge d ' Harcourt ha Paris , hynrei ha ka jaka kata u shem ba u shah khring ha ka rukom im kaba kham stad .
Kaei pat kaba la don ha ka agenda ?
Tang shu theh Vaseline shisien shisngi ha ki bniat jong phi na ka bynta ki bniat kiba koit ba khiah .
Kumno la pynlong ia ka kynhun langbrot kaba rit bad kiwei pat ki langbrot ?
La thoh ia ki jingkren jong u kpa bad kumjuh ruh jong u khun .
" " " Khyndiat sien nga la pyrkhat ha lade ba ka lah ban kham bha ban sah ha Lazio bad ha Italy ."
" Ki swan ki ju iapoikha ha ka jingim , wat la " " ka jingpyniakhlad " " ka ju jia teng teng , khamtam hadien ka jingbym lah ban shna bniat , bad lada u paralok u iap , u sniang uba dang sah un iapoikha bad uwei pat . "
La kynnoh ba u la byrngem ia u myntri rangbah ka jylla Manipur u N Biren Singh bad ia ki katto katne kiwei pat ki myntri .
Lada phi kwah ban shah pynshitom biang kum ka muhor harp .
Ka dei ka jingpang kaba mih na u virus uba saphriang lyngba ka jingshah ktah ha ki khniang .
Ka Depot Online kadei ka projek kaba kongsan hapoh ka jingshimkhia jong ka Sorkar .
Na ki phew ngut ki briew kiba don hapoh ki thliew , 38 ngut ki la shah pyllait im .
Ym don mano mano ba ju mynjur ia kano kano ka kam .
Ka kam tih mawshun ka la sdang ha ki snem 1950 bad ka dang iai bteng haduh mynta .
Ka KMT ka la iakhlad noh halor kane ka mat ha u snem 1994 bad sa shisien ha u snem 2000 , ha kaba ki bynta jong ki nongap barim ki la kynnoh ia u Lee ba u la iehnoh ia ka jingpyrkhat barim jong ka seng .
Arngut shah kem ryngkat bad ki bike tuh , ki laptop .
U aktor Bollywood u Amitabh Bachchan u la lah ban iohi 11 tylli ki hati ha katei ka dur .
Ia kane ka projek la khmih lynti ba yn pyndep hadien 12 bnai .
Ka dei ka nongïalehkai ba 19 jong ka ri India ban ïoh rung sha ka Rio Olympics .
Ka Chennai ka sakhi ia ka jingduna um .
U Brendon McCullum u la kamai 170 ron ha ka jingïalehkai Test ba khatduh jong u pyrshah ïa ka Australia .
Ka Air Commodor u Dhananjay Vasant Khot VM
La iathuh ba u aktor Brad Pitt, u peit ia ka tnga barim jongu bad ka aktress ka Angelina Jolie, ka Ella Purnell .
La khmih lynti ba kumba 3000 ngut ki dkhot kin iashim bynta ha kane ka jingialang , u la ong .
Ka long kaba shit palat ban pynhap ia u sim .
Ngam ju sngewkhia than ban don marwei ha ka jingshakri , bad katba nga nang mad ia ka jingsumar jong U Jehobah , nga la nang iajan bad u . Ka Jingiadei bad ki Jingsngew ba ngim biang
NEW DELHI: Ka khun jong u superstar u Aamir Khan ka Ira Khan ka sngewthuh ia kaei ka jingmut ban long ka ‘ khyllung khlur bad ban im hapoh ka jingshai kaba man ka por .
Kumta to ngin leh ia ka problem mynta kaba nga tharai kan pynkulmar ia phi khyndiat .
" Ha ka jingpyrshang jong u ban ithuh ia ka jingmut jong ka jingim u nongthoh histori jong ka ri Bilat u Arnold Toynbee u la thoh : " " Ka jingkut bashisha jong u briew ka long ban pyndonburom ia U Blei bad ban sngewbha ia U junom la junom . " " "
Ki la nang ruh ia kaei kaei kaba pher .
Hadien kata la weng noh ia une u ophisar na ka kam .
Ki dkhot jong ka kynhun kiba don ki nongialam kiba don ha ka jingsngewbha ki kham mad ia ka jingsngewbha ban ia ki dkhot jong ka kynhun kiba don ki nongialam ha ka jingsngewbha .
Ngi la hukum ia ka jingtohkit ha ka kyrdan IG .
To pan , bad yn ai ha phi . wad bad phin shem . to tied bad yn plie ia phi ;
Ka kmie tymmen jong nga ka la iap na ka jingpang cancer .
Nga pynpaw sa shisien ia ka jingkhublei kaba khraw ia phi baroh !
Hapoh ka Regulation jong ka snem 1822 la weng noh ia ka jingsynshar jong ka Board halor ki jylla Sepngi bad ka Bengal Pdeng na ka bynta kata la thaw sa ar tylli ki Board .
La buh ia ka metiap jong u Vajpayees ha ka jaka sah jong u ha Krishna Menon Marg shi miet .
Kane ka lah ban kut ha ka snem 1000 H.K.
Ki Pharisi bad ki nongthoh ki leh ia ki briew kiba rit paid kum ka jakhlia hapoh ki kjat jong ki .
Jngai , jngai , jngai na ka .
Ha ka jingdap 150 snem jong ka thma ba nyngkong jong ka jinglaitluid jong ka ri India , la pynrung ia ka Red Fort ha ka thup jong ka UNESCO jong ki jaka pateng jong ka pyrthei .
Hynrei ka sorkar ka dang skhem ha ka nongrim jong ka , u la kynnoh .
Ka jingialehkai suloi ka la jia katba ki pulit ki dang leit ban kem ia ki .
Ki don haduh 151 tylli ki skul kiba la iashim bynta ha ka jingiakop .
U Jyotiraditya Scindia u bakla wad vote ia ka seng Congress ha ka jingialang jong ka BJP
Hapdeng ka jingdum , ka jingshai ka iaisah .
Ki jingpule jong ka shaphang ki jingdon jong ki chromosome bad ka jinglong ploidy ha kiba bun ki khep ki la pynshai ia ka jingkylla jong ki jait jingthaw bad ki jait jingthaw .
31 ka la mih na ka powerplay ha kaba ka Chennai ka la khur san tylli ki wiket .
Ki la bthah ia ka kynhun jong ki stad saian kiba tbit tam jong ki ban wad bniah , bad kaei kaba ki lap ka long ba baroh kine ki tape drive ki don hajan ki thliew pynhiar mynsiem .
Ka jingjakhlia jong u fluoride bad iron ha ka um dih ka nang kiew na ka sngi sha ka sngi .
U PM Modi bad u President jong ka China ki thmu ban pynlong ia ka jingiakren kaba khlem riti ha Mamallapuram .
U la kyntu ruh ia ki briew ba kim dei ban tieng .
Ki jaka die jingdie kiba kham rit ha ka nongbah ki long ka The Exchange Arcade , ka Flying Horse Walk , ka Hockley bad ki jingtei kiba kham thymmai ha Trinity Square bad The Pod .
Ki la pynroi ia kane ka Institution sha kaba ka long mynta , bad ka jaitbynriew ka sngewnguh ia ka jingpyrshang bad jingnoh synniang jong ki .
Ki dak Hieroglyph kiba pyni ia ka jingrakhe , u khynnah , bad ka jingshad kawei hadien kawei pat . Kaba nyngkong ka paw ba ka dei ka nuksa na ka bynta katba ia ki ar tylli kiba hadien la ai jingmut kum ka nuksa na ka bynta 2019.
Ka eriong Amphan ka la lynshop ia ka nongbah Kolkata , ka la iehnoh ia ka nongbah kaba la jot .
Dint ki pulit ki tip ba wat lada u dei u Shibir activist ruh ki pulit kim don hok ban siat ia u ?
Haba iadei bad ka jingiasam stage bad uwei u aktor , u Hrithik u kwah ban shad bad u Shahid Kapoor , ka Sonakshi Sinha bad u Arjun Kapoor namar katkum ka jingong jong u ki dei ki nongshad kiba phylla .
U Singh u la thombor ruh ia u MP ka thain u Harivansh Singh da kaba kynnoh ba u la ' shetkylla ' ia ki paidbah jong ka konstitwensi jong u .
U nongpynher stet u Didi u la leh sain pyrthei wat ha ka eriong Fani .
Ka Myntri Rangbah duh ka Hasina ka synshar ia ka dorbar .
Ka jingiakren bad u Putin kan pynkhlain ia ka jingiatreilang ba kyrpang bad ba kyrpang jong ka India bad ka Russia : PM
Ha South Asia , shisha , ha kiwei pat ki ri jong ka pyrthei , ka jingmih na ka khajna ka long kaba duna tam haba ianujor bad ka GDP .
Ki nongtrei mon sngewbha jong ka NSS ki don haduh 50 ngut kiba iashim bynta ha kane ka camp .
Ka long ar plus kawei .
Ka CAA bad ka NRC kim dei ban ialeh pyrshah iwei ia iwei pat .
Ka la ioh ia ka kyrdan MBA na Columbia Business School bad ka BA ha ka Economics na Wellesley College .
Katba ka Air India bad ka Jet Airways ki la pynïaid ïa ki liengsuiñ sha US bad Canada da kaba shim da kiwei pat ki lynti ban lait na ka jingshah ktah ha ka suiñbneng .
Ka jingialeh halor ka plot la pynpaw ba ka don ha lyndet jong ka jingjia .
U la ong ba ka pyrthei ka dei ban leh ia la ka bynta ban iarap ban pynbeit ia ka jingeh jong ka Kashmir .
Jr NTR , u Ram Charan , u Nani bad u Rana Daggubati baroh ki la phuh samrkhie katba ki dang poi ha kad liengsuin ha Jaipur .
Nga la shah ia kaei kaba ym don mano mano ruh ha ka pyrthei kaba la shah mynno mynno ruh .
Hei, leit wad sa kawei pat ka jaka shong.
La weng kam ia 22 ngut ki heh khajna kiba shah kynnoh bamsap
Ka kam synshar bad ki kam kiba iadei bad kane kin dang iai bteng .
Don kiba iap ha ka jaka sumar nongpang bad don kiba iap hadien ba la shah sumar ha ki hospital .
Hynrei ka Google kam shym la kdew lano ki nongpyndonkam Gmail shimet kin ioh ia ka jingpynkylla .
Kane ka dei ka daw balei ba ki katto katne ki kritik ki la ai kyrteng ia u kum u riewstad jong u Gandhi .
Kam dei ka madan kaba suk ban bat .
Nalor kane u la shah kynnoh ba u don beain ia ki tiar ialeh bad ki kuli .
La thwet ia u lehnoh mujahideen na India ha ka mukotduma ha ka iing batla , la kem .
Jai Sadguru ka jingai jingmut bad ka tnad treikam Pvt
Phi lah ban iarap ia ki paralok jong phi .
Hynrei ki don napdeng ki nongshah khusnam kiba la pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jingkren jong u myntri .
South Africa : ka jingpynlong mar ia ka jingduk .
Hynrei ka SACP bad ka COSATU ki pynpaw lamler ia ka prokram kamai jong ki kum ka jingkynthoh ia ki jingdonkam jong ki briew kiba trei .
Ha Rome , phin im ia ki sngi jong phi ha ka burom bad ka spah .
Haba pynbna ia ka por thep vote ka Delhi Election Commission ka la ong ba ka jingthep vote ia u MC jong ka Delhi kan long ha ka 22 tarik Risaw bad ka jingthep vote kan long ha ka 25 tarik Risaw .
Hadien kane ka Kashari ka la bthah ia ki nongiasaid ain ba rangbah ban pule bniah ia kane ka kam bad ban ai ia ka kaiphod .
" " " Ha ki por kiba kum kine , baroh ngi donkam ban iawan lang ban kyrshan ia ki shnong ki thaw jong ngi bad ia ki jingpyrshang jong ki nongtrei ka koit ka khiah , ki seng trei mon sngewbha bad ki seng sorkar . "
Hynrei ki jingiapher ha ka sain hima sima ki la khanglad ia ka jingiatylli kaba treikam bad ki kynhun kynthei jong ka Congress bad ka League .
U Kejriwal u la shah jied napdeng ki 50 ngut ki nongialam ba khraw tam ha ka pyrthei da ka Fortune .
Ha kane ka jinglong , ngi pynpaw ia ka jingdonkam ban pynkylla kyrkieh bad kaba bniah ia ka rukom treikam jong ka UN .
Shisien la ju pynlong ia u blang ha ka jingsngew shyrkhei da ki nongleit jingleit ha ki duriaw ba lait . Ki khanatang bad ki khanatang jong ka duriaw ki pyni ia ka kum ka nongpynbna ia ki Iyer , ka lyer , bad ka lyer .
Ka iada ia ka balang na ka jingktah kaba sniew bad ka lah ban don bynta ha ka jingkoit jingkhiah jong ki nongpop .
Ka don ruh ka sngi plie jong ngi kaba ngi khot ka sngi pyrthei .
Kiwei pat ki kompeni jong ka kynhun Asis ruh ki la duhnong ha kaba ai ram sha ki bank paidbah .
Hynrei ka Samaraweera ka la kyntait ban pynpaw ba kane ka kynthup ïa ki jingsiew ba sahteng na ka bynta ki shi bnai ba la dep , ka por ba lait bad kiwei kiwei ki jingsiew ba dang sahteng .
Bun ki jingim ki dang kylla .
Hooid haba phi hikai ia kiwei shaphang U Blei Jehobah , da kaba iaroh ia u , ki lah ban ithuh ia U Jehobah ruh . Kum kane ka jingtip ka lah ban ialam sha ka jingpynim bymjukut jong ki ! Ioannis 17 : 3 .
U Parrikar myntri rangbah barim u la khlad noh ha ka 17 tarik u Risaw hadien ba u la iakhun slem bha bad ka jingpang cancer ha ka kpoh .
Napdeng ki nongthoh kiba u ieit eh ki long u Arthur Miller , u Dostoevsky bad u Chingiz Aitmatov , katba u sngewtynnad ruh ban pule ia ki kot lyngkdop detective .
Ki kmie ki kpa jong ka ki la ialam ia ka sha hospital ban peit ia ka jingpang .
La pyllait ia u Omar Abdullah bad u Farooq Abdullah
Lada phi kwah ban thied ia ki smartphone ha ka dor kaba rem te phi don shibun ki lad ki lynti .
Katto katne tylli ki kali ruh ki la shah pynjulor ha katei ka jingiakynad .
Ka la long ka jingkynthoh kaba khlem khmih lynti bad kaba shyrkhei .
Kumta ha ka sngi kaba bud u Mario u la khot ia nga bad ia u pastor sha iing jong u ban jubab ia ki jingkynnoh .
Ki kot thep kyrteng jong u kin shah kyntait lada um leh kumta .
Kane ka jait digital India kam lah ban ialam ia ngi shakhmat .
Ki nongbishar ba pyniaid , ki nongbishar bad ki nongbishar jong ka komiti tohkit ia ka elekshon ki dei ban leh ia ka bynta kaba kham tbit ha kane ka bynta .
Ia ka result yn sa pynmih ha ka 10 tarik Iaiong ha ka por 10 baje mynstep .
U Pema Khandu myntri rangbah ka jylla Arunachal Pradesh u la shimkhia ia ka jingiaid thuk thuk kaba jngai 122 km ban kyntiew ia ki kam jngohkai pyrthei ha kane ka jylla .
Kane ka phlim ka don ruh ka Amy Jackson , bad kan leh ia ka bynta jong ka Lisa Haydons .
Ka Jaguar XE kaba thymmai ka dei ka jingpyni kumno ki jingpynbha ha ka jingpynwandur , ka jingstad bad ka jingpyniaid kali jong ka ki lah ban thoh biang ia ki kyndon .
U la long u nongthep kol ba bun tam ha ka jingleit Test baroh kawei , da kaba thep 594 ron ha ki 8 tylli ki jingïalehkai ha ka 66 ron . 00 .
Ki pulit ki la pynlong ia ka jinglong jingman hapoh ka jingpyniaid da kaba khot ia ka bor ba kham heh .
" " " U Police Commissioner jong ka Delhi u B. S. Bassi u la ong : " " " " Ha ka jingkynthoh jong kata ka sngi la kren katto katne ki jingpyrshah . " " "
Katei ka Maruti Swift kaba thymmai ha ki rong bapher bapher la iohi ha kawei ka jaka die maruti .
Ka kot lyngkdop ba kyrpang jong ka NALCO halor ka jingtih mawshun ba lah ban pynneh pynsah kaba la ai kyrteng Mine with Mind la pyllait paidbah ha ka jingialang pyrthei ha Ranchi , kaba la pynlong da ka Corporate Monitor .
Nga hi nga sngewtynnad ia kiei kiei kiba suk .
Nga la tieng hynrei ngam shym la ailad ia ka ban pyni .
Ki kam runar ha ka cyber : Ka CBI ka lah ban seng ia ka tnad ba kyrpang ha Mumbai
La pynkynriah noh ia ka jingbishar sha lashai ka sngi .
Shuh shuh u myntri ka tnad mariang u la ong ba hapoh ka jingialam jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi ka India ka la pyndep ia ka jingkut jingmut jong ka ban pynbun arshah ia ki khla saw snem shwa ban poi sha ka thong .
To sah shabar jong ka pla jong nga , ko briew barit .
Ka aktor barim ka Nafisa Ali Sodhi dang shen ka la iathuh ha ki social media ba ka la shah lap ba ka don ia ka jingpang cancer stage 3 .
Ka la iaid bha na ka bynta jong nga .
U nongialam ka Congress u Mohammed Arif Naseem Khan u la ong ba kumba long ha Kerala ka iing dorbar jong ka Maharashtra ka dei ban mynjur da ka resolution kaba dawa ban weng noh ia ka CAA .
Ki jingdro rong tynrai ki don ha ki jaka buh jingthoh bad ha ki jinglum jingtip jong ki riew shimet .
Namar nga pyrkhat tang lyngba ka jingbym thikna ka don ka jinglah ban sngewthuh .
Ka por mynta ruh .
Bad lada ngam lah ban nang la stad , haba nga iohi ba ki katto katne ki para kynthei jong nga ki la nang la stad , ka jingkwah jong nga ka la urlong .
Ngam shym la ioh ia ka jingtyrwa kam .
Ka jait kum ka kmie jong phi ka ieit, uh. . .
Ka kali thymmai ka Hyundai Kona kaba pyndonkam da ka bording ka la shah pyni ha shwa ban pyni paidbah ha ka Geneva Motor Show 2018
U Primakov u la kha ha Kiev ha ka SSR jong ka Ukraine bad u la heh la san ha Tbilisi ha ka SSR jong ka Georgia .
Ngam ju ktah ia ki tape .
Ki nongpynkhein mynta kin shah dain kuna .
Hato u lah ban ialeh pyrshah ia ka jingeh ?
Alappuzha : Ka tnad Customs ka la sdang ia ka jingtohkit halor ka jingjia jong kawei ka longkmie kaba shah rahbor na Mannar hangne ​​bad shah pyllait ha Palakkad .
CHANDIGARH : Ka bor synshar Chandigarh ka la pyntip sha ka Kashari Punjab bad Haryana halor ka jingthmu ban pynbna ia ka pung Sukhna kum ka jaka shyiap ha ka sngi Palei .
Ka jingmih jong ka elekshon President ka US 2016 : Wat hapdeng ka jingïapher jingmut bad u Trump . kan pynthikna ia ka jingpynkylla ia ka bor kaba suk , ong u Obama .
Phi dang bam ? ka la kylli .
Baroh 24 tylli ki shnong jong ka District ki la shah kynthup hapoh ka Community Water Supply Scheme .
‘ ‘ Nga kwah ban leit peit ia ka Aonrapur Patan Bazaar ’ la ong uta u khynnah.
U nongkhaii Rajiv Gupta u ioh ia ka jingshah set phatok kaba tyngeh shisnem
" " " Ha ka por hynriew baje mynmiet, u Yahya u la sngap jar u la mih noh na Dhaka . " " "
" " " Baroh ngi sngewbha ia ka jingjop jong uwei ia uwei pat . "
" " " Ka mat jong ka National Registrar of Citizens ha ka jylla Assam ha India kam dei ka mat jong ka Hok jong ki rit paid . "
Ka Vivo V15 Pro Ka Pop Up Selfie Camera Ka Pynlait paidbah
Ha ka uneven bars classification ka Pranati Nayak , ka Pranati Das bad ka Aruna Reddy ki la ioh ban thep 10 kol . 566, 9. 916 bad 8 . 925 ban wan ha ka kyrdan kaba 164 , 182 bad 193 .
" U Jehobah u pynthikna ba ki jingkular jong u ki long " " kiba iaineh bad kiba shisha . " " "
Ngin ujor ia ki pulit ha Kolkata bad ha New Delhi .
Hynrei ka donkam ia ka Diengphna .
Ka jingpynshitom ka kynthup ruh ia ka jingshah set phatok jong kiwei pat ki 11 ngut ki briew .
U pyrshah ia ka jingsngew palat ha ka niam bad u don ka rukom ialap kaba stad .
U Narendra Modi u dei u briew uba donbor tam ha ka pyrthei ong ka khubor ba pawnam jong ka UK
Ka jingktah jong ka jingpynkylla ia ka mukotduma ka long kaba pher bak-ly-bak bad kaba pher na ka jingktah jong ka jingkyntait ia ka jingmudui .
Ka jingpynrung kyrteng baroh ha katei ka por ka long 227 ngut .
Ki Paralok jong ka Jadu Phareng .
" " " Ka Sorkar ka la ngop ha ka jingpynbor . "
Ka BJP ka ialam ia ka India sha kata ka lynti .
Nga la shah pynbor ban pynkynriah ia ka iing ka sem jong nga ha kane ka jinglong , halor ka jingthiah sha ka jaka kaba shngain .
Ka home Sports ka ICC ka la pyllait ia ka jingrwai na ka bynta ka World Cup 2019
La ïohi ïa ka jingpyndep ïa ka skhim kad ka koit ka khiah jong ka khyndew kaba san snem
ka sngi ka kynthup ia ki khlur klas . ka kynthup ia ka bynta G2V .
Kham mynshuwa kane ka jingthew ka long 15 klur .
Kane ka la sdang ban don jingmut .
Ki pulit ki dang ap ia ka kaiphod jong ka met iap .
15 ngut ki la shah ktah ha ka bording haba hap u wire ha ka bus ha Rajasthan
Kane ka pynlong ia ki hyperlink ban long kiba la rim , ka jingjia kaba la khot ha ki katto katne ki circle kum ka link rot , bad ia ki hyperlink kiba shah ktah ha ka la ju khot ki dead links .
Bad ar tylli ki kynjri ksiar bakhuid ha ki tduh . da ka jingtrei lyngkhot lyngkhai phin thaw ia ki , bad pynskhem ia ki kynjri lyngkot ha ki lyngkhot lyngkhai .
Yn pynlong ia ki jingshad thymmai , ki jingrwai tynrai bad ki tiar rwai lashai ka sngi , ka la bynrap .
U president ba thymmai jong ka ri America u mih bad kaei kaei kaba ha ka nongrim ka long pyrshah ia ki nongpyniaid jong ngi .
Off sha ka kam nga leit !
Nga don lai tylli ki jingdawa kiba nga kwah ban pynleit jingmut ia ki bor pyniaid bad ki samla pule ruh kumjuh .
Ka jinglong ba kongsan ka dei ka camera ba ar tylli na ka Nokia 8 kaba pawnam.
Kumta , man la ka por ba u neuron u iakren bad u shyieng , u shyieng u pynmih ia ka bording kum ki neuron .
Ka India ka la long ka kynhun kaba donbor ha kane ka jingiakhun baroh kawei .
Ka Elantra ka dei ka mar kaba ar na ka Hyundai kaba rung ha ka thup jong ki Top 5 tylli ki kali Sedan kiba don ka jingpynhiar dor kaba heh na ka bynta u bnai Iaiong 2016 .
Kane kan pynlah ruh ïa ka jingïalang ban don ka jingktah ha ka pyrthei da kaba pynleit jingmut ha ka Yoga kum ka jingïakhih jong ki paidbah .
Lah ban kdew ba ki myllung Muslim kum u Rahim bad u Raskhan nalor u Kabir ki la thoh halor ki phang niam Hindu ha ki ktien Hindi .
La ithuh ia ka jaka bad la ioh ia ka jingbit ban tei ia ka depot ba kham heh ha Karur bad ka depot thymmai ha Sayalkudi .
Ki nongwad bniah ki la ai jingmut : Ka pyni ia ka jinglut kaba heh jong ka jingdih duma ha ka rukom kaba baroh ki lah ban sngewthuh .
" " " Ki jinglong jingman kiba pynjem , kumba ka kmie jong nga kan ong . " " "
Ki don 9 tylli ki postal zone ha ri India .
Kumno ngin sdang pat ia ka jingim ? ' .
Ka jingthmu jong ngi ka long ban don ia ki kot ki sla bank kiba khuid bad kiba pura haduh u bnai Risaw 2017 .
La ai kyrteng kum ka Valmiki , kane ka phlim ka pyni ia u Varun Tej kum u nongmihkhmat .
Ka jaka ieng bus mofussil jong ka Chennai ka dei ka jaka ieng bus kaba heh tam ha ri Asia .
Ki para ki la ialeh pyrshah ruh ia ka hok jong ki kpa jong ki ha ka kot jingim jong ki kaba la ai kyrteng U soh dewbilat ha ka duriaw jong ka por .
Ki shun ia phi namar ki pyrkhat ba phi dei u jakhlia lieh .
Nga la tem guitar bad nga la rwai .
Nyngkong eh nga sngewkmen ba ka don ka BCCI ha ka jaka .
Ngam shym la shad na ka bynta jong phi .
Ka don ka bynta kaba kongsan ban pynkhlain bad pynneh ia ka riti synshar paidbah jong ka ri India .
" " " Ka India ka pynrem , da ki kyntien kiba tyngeh , ia ka jingshah thombor thmu ia ki riew paidbah ba khlem pop da ki shipai Pakistan " "
Kane ka dei kaba ngi donkam .
U Adhir Ranjan Chowdhury u dei marwei u MP ka Congress na Bengal .
La die ia u ha ka dor 400 tyngka shi kg ha Delhi .
Baroh arngut ki kwah ba ki shakri U Blei kin burom ia ka shongkha shongman .
U Finch mynshwa u la mih madan na ka bynta ka Kings XI Punjab , Gujarat Lions , Sunrisers Hyderabad ha ka IPL .
Ka dei ka ri kaba bun jait ki kolshor kaba la thaw da ki imlang sahlang bapher bapher .
Sngewbha ieh ia ka message lyngkot hadien ka signal electronic .
" " " Ka jingim kam dei ka jingthiah jong ki rong . "
Kane ka la jia naduh ka snem 1800 .
Ka sorkar Delhi kan pynsangeh noh ia ki shuti ha ka sngi kha ne jingiap jong ki riew pawkhmat .
Ka jingbam ka don bun jait ki jingbam ba kynthup ïa ki nong Vietnam , Italy , China , South India bad Thai .
U CM Nath u Myntri u sngewsih halor ka jingkhlad noh ka kmie jong u Addl CSs .
Shaphang kata ka jingpynim ki nongiathuhlypa ki la wad bniah bad wad bniah bha , kiba la iathuhlypa shaphang kata ka jingaiei ka ban sa wan ha phi ;
Hynrei ia ki tarik jong ka IPL ym pat pynpaw da ka BCCI .
Ki nongbishar kiba laitluid bad kiba tbit shisha ha ka iingbishar la pynhap noh ban bishar ia ki jingialeh shimet , bad la khein ba kim don jingmut .
Ka jingnang jingstad ka dei ka hok ba la kha na uwei pa uwei u khynnah ha ka pyrthei .
Kane ka khusnam ka don ka khusnam pisa kaba 10000 tyngka , ka citation bad ka shawl .
U Paul um shym la ai jingmut ba ia ki briew kiba im dei ban pynbaptis na ka bynta kito kiba la iap ha ka jinglong bym pat pynbaptis .
Ka kynhun ka la shah rem ha ka sien kaba saw kaba nyngkong .
Ki jingtip ba bniah jong ki jingtrei surok bad jingkieng ba la shim
U riewstad , u nongpyrkhat bad u nongsynshar ba treikam .
Ha ka por ba la pyntreikam ia ka GST palat 1000 tylli ki theatre ha Tamil Nadu ki la khang kum ka jingpyrshah .
Kata ka long kumta ba kine kiei kiei ki treikam .
2 : 17, 18. 4 : 16. Kumno phin ioh jingmyntoi katba U Blei U jubab haba phi pan ia ka mynsiem bakhuid ?
Ka SDM ka la jurip ia baroh ki ward .
Kumta , ka phi bad phin sa iohi ba ha ka bynta jong ka mariang la thaw ia kane ka jingtreikam jong ka jingdonkam .
Ia ka pisa kaba sah la siew hadien ba la dep show .
U shu sngewtynnad ban peit ia u ba u ialehkai .
Ka jingpynkhreh jong ngi ka la long kaba bha .
U Dr . Muthulakshmi Reddy Maternity Benefit Scheme ka long ka jingkyrkhu ia ki longkmie armet kiba wan na ki longiing kiba duk .
Tang katto katne ki buit ha kaba khein ia ki jingpang , kumno ban rank ia kawei pa kawei ka jingpang kaba ki mar jong phi ki pynmih .
hynrei hadien ki jingthoh jong ka ki la kynthup ruh ia ki jingpyrkhat kiba kham pyrkhat bha shaphang ki jingeh jong ka jingim ha shnong :
Hynrei ka kam ka dang iaid shaphrang ha ka rukom kaba la kwah .
Kim shym la pyrkhat ia ka mon U Blei ne ia ka jingbha jong ki briew .
Ha kine ki phlim ki ak phlim ki dei kiba la ak da u Diljit Dosanjh , u Taapsee Pannu , bad u Angad Bedi .
Ka jingiaid kjat kaba jngai sha skul .
La pynheh ia ka suki suki naduh kata ka por .
La sdang ia ka jingialap ban peit ia ka jingduna iodine ha ki khynnah
U la ong ba ka ktien dak ka dei ka ktien ba lah ban iohi kaba khlain bha kaba lah ban pynkylla ia ka jinghikai ia kiba sngap jar bad ban pynroi ia ki briew kiba tbit .
Ka don ka jingiapher hapdeng ka jingstad bad ka jingstad .
Uwei na ki ophisar bad u nongniah kali jong ki ki la iap katba ki dang pyrshah ia ki nongleh kam sniew .
Ka bynta ba shabar jong ka Innova kaba rim ka kham pyllun haba ia nujor bad ka Innova kaba thymmai .
01 , Ka jingiateh ba la pynmih khatduh da ka W3C .
Ia ka jingwad bniah halor ka jingiadei jong ki nongshong shnong ruh la pynthymmai khnang ban pynpaw kham bha ia ki jingeh jong ki nongshong shnong .
Ki don shispah tylli ki jingeh hangne ​​.
Nga sngewkmen haduh katta katta ba ka cinema ka ai ia nga ia ka jinglaitluid kaba khraw ban thaw ia ka pyrthei bad ki nongiashim bynta jong nga , la ong u nongpyniaid .
Ka don shibun ka kam ha khmat jong ki .
Ka don ruh ka Saqib Saleem , u Bobby Deol bad ka Daisy Shah .
Ki briew ki la wan rung na kiwei pat ki distrik ruh kumjuh .
U myntri rangbah u Anil Joshi u hynmen u Raja Joshi u la shah thombor ha kane ka jingialeh .
Kaba ar namar ba kham pyrkhing ia ki ain khaii masi bad pyniap masi ki kham bun ki masi tymmen kiba iaid kylleng ban ia kaba mynshuwa .
Bad thikna ba bun ki briew ki la shim khia .
U Black Kite u bam bun jait ki jingbam hynrei , da ka jingsma jong u ia ki jingbam ba la pyniap , ki jingbam ba la pynmih bad kiwei kiwei ki jaboh , u lah ban bun da ki spah tylli .
U Suraiya u la ak ha baroh ar kine ki phlim .
Ka Dunedin ka la kam slem ba kane ka surok ka dei ka surok kaba jrong tam ha ka pyrthei .
U Hassan u la ioh ia ka jaka jong u ha ka kynhun Test hadien ka jinglah jong u ha ki jingialehkai hapoh ka ri bad ha ka Bangladesh A .
Ka BTCL ha ka 9 tarik u Naiwieng ka la rai ban thied ia ki tiar ban buh ia ka transmission link khlem da pynher ia kano kano ka tender ha ka jingialang jong ka BTCL .
Ha ka por ba sdang jong ka , man la ka Sngi U Trai kaba lai jong u bnai Naitung , ki balang ha ka thain ki lum ia ki jingnoh synniang ban kyrshan ia ka hospital .
Ha ka ktien bad ki kolshor jong ki nong China , ki don bun ki kyntien bad ki kyntien tynrai la pyndonkam na ka bynta ka jingsngew ieit .
Ym pynhap shuh shuh ia ki myntri : BJP
Hynrei ki pulit jong ka Delhi ki la ong ba kumta kim don kano kano ka sakhi ban pynskhem ia ki jingkynnoh jong ka Chandila bad kiwei kiba la pynpaw ha ka por ba kylli jingkylli .
Ka la long ka jingsngewbha ia u ban iasam ia ka jaka screen bad ka .
Ki saw tylli ki depot jong ka ki long Gomti Nagar , Charbagh , Amausi , bad Dubagga .
Kane ka jingbun ka long kaba ki riewstad suinbneng ki khot , ka Radiation Balance jong ka sla pyrthei .
U Bah Payal Vaidya uba dei u general secretary jong ka HP Council of Child Welfare u la long kum u kongsan ha kane ka sngi .
U Binny u la shah jied nyngkong sha ka Delhi Municipal Corporation kum u nongmihkhmat laitluid na Laxminagar .
U Huram u syiem Tyros u la jubab da ka shithi kaba u la phah sha u Solomon : Namar ba U Trai u la ieit ia ki briew jong u , u la pynlong ia me kum u syiem halor jong ki .
Hynrei u la ong ba ma u bad u Modi ki la ia kren shaphang ka jinglaitluid ha ka niam .
Ka Tamil Nadu ka la long ka Jylla kaba sdang ha ka jingiatreilang ha ka ri India .
Ki nongshong shnong ki maham ia u khynnah samla shaphang ki jingma jong ka jingim ha Calcutta , da kaba sngewrit ki pyni ia ka jingai jingmut jong ki da ki jingiathuhkhana shaphang ki briew kiba la wan sha ka jingsngewsih ha kata ka nongbah .
U Karan Johar u la kylla long u kmie u kpa uba marwei lyngba ka jingkha khun .
Ka Emilia Clarke , ka aktor jong ka Game of Thrones ka dei kawei na ki .
La ai jingbit ban shna da ka North Norfolk District Council ha ka 27 tarik u Jylliew 2010 .
Ki la ong ba u myntri kam bar ri u la iakynduh ia ki nongialam jong ka Senate .
Hynrei la tei ia ka iing na ka bynta jong nga , kawei kaba la shna da ki kot .
Ka kot ka lah ban mih shen ha iew .
Kumta phi tharai ba phi tip lut shaphang jong ka ?
Nga trei ialade haduh ban da iap bad ka bank ka ioh shiteng na kaba nga kamai !
Ka Punjab bad Haryana High Court ka la bthah ruh ia ki bor ba dei peit ban buh ia ki speed control ha ki bos skul .
U Rajiv Gandhi ka skulbah jong ka koit ka khiah
" " " Kano kano ka jingwan tuklar ia ka khyndew ka shyiap ha ka distrik yn nym peit jem bad yn sdang ia ka jingleh katkum ka ain , " " la maham u Khajuria . "
Kaei kaba ka jingthoh kaba hadien kan pyni ha kaba iadei bad ka jingpynheh ?
Nga la ieit shisha ia kata ka jingialang .
Ia kane ka studio mynta la pyndonkam na ka bynta ka jingtrei kaba bteng jong ka Ophis Eames .
Peit kane ka intersection ngi la ioh bank hangne ​​, hadien arsnem phi tip kane ka lah ban nym don hangne ​​balei ym bank online ?
Ka jingkylla kaba rit ka lah ban wanrah ia ka jingkylla kaba khraw .
Wat la ka dor jong ka deed jong ka jaka jong u la pyni kum Rs 1 . 04 klur , ka la mih ha ka por ba tohkit ba u la thied ia katei ka jaka ha ka dor 3 tyngka . 30 klur tyngka .
Hadien kata yn sa pynmih ia ka draft jong ki nongthep vote .
Ym lah ban don kawei pat ka jingthmu .
U briew u phla ba u nonghikai RU u Rezaul u la pyniap , dawa ki pulit .
Balei dei ban don ki jingkhang ia kata ?
Ka la dep pynmih ia ka jingsawa ha man la ki jaka .
U la jop ia ka shuki jong ka Vidisha Parliamentary da ka shi lak saw hajar vote bad u lucknow da ka shi lak shiphew hajar vote .
Ka dak jong ka jingiakynduh surok bad u dieng bording bad ka sharak hajan .
Ka dei ka por shiteng sngi , bad ka jaka ka long ka ïing jong ki ngap , ha kaba ki briew ki pyrshang ban wad ïa uta u matatu kyrpang u ban ïalam ïa ki sha ka jaka ba ki leit .
Ka Hyundai Creta ka don hynriew tylli ha ka thup .
Baroh ki jaka kim lah ban leit .
Ngin pynthikna ia ka jingpynshitom kaba heh tam ia u nongpynshitom bein ia ki khynnah .
Ka don : Ka jingthoh ba pura jong ka jingim jong u Ramanujan , Ki kot ba la lum lang jong u Ramanujan , ki Vols 1 haduh 5 jong u Bruce Berndt bad kiwei kiwei .
U la kner ia ka kot .
" " " U John u pyrkhat ba nga sngewtynnad shisha ia u Zac Efron namar ngam lah ban sangeh ban peit ia ki phlim jong u ," " ka la bynrap. "
Nangta kin sa phet noh ban peit ia ki dur .
Ha kylleng ka pyrthei , ka jingjynjar ka iai bteng haduh mynta .
Ka dei ruh ka surok ha kaba la pyniap ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Olof Palme ha ka 28 tarik u February 1986 .
Ka kaiphod jong ka 7 tarik u August ha ka Los Angeles Times ka la pynpaw sa kawei pat ka jingkren beiñ halor ka polisi jong ka sorkar Bush .
Dei tang hadien ka jingleit jngoh lum Everest ba ki briew ha India ki la sdang ban pdiang ia ki kam phylla kum ka jingleit kiew lum bad ka jingleit trekking ha ka dur jong ki jingialehkai .
Kane ka dei tang ka jaka ba ka ktien Grik kaba mut pillow ka don ha ka Baibl . Ki riewstad namarkata kim tip ia ka jingmut kaba thikna jong ka kyntien kumba la pyndonkam hangne ​​.
Ngi thiah hangne ​​ha ka jingtieng .
Ha ka taiew ba la dep ha Maharashtra ki nongrep ki la pynlong ia ka jingiakhih bad pyni ia ka jingbitar jong ki ha surok da kaba bret ia ki mar rep bad ka dud jong ki ha surok .
Ka sorkar Tamil Nadu da ka jingbthah jong u Myntri Rangbah ba donburom ka la leh stet bad ka la hukum ban pynlong wide .
U nongpang u sngewthuh bakla hadien ba u la mynsaw .
Kam shym la ioh jingkynthoh than .
Ka Google ka la weng noh ia ki 85 tylli ki apps kiba don adware na ka Play Store .
U Adam u long u nongkhot kum u Adam ha ka niam Khristan .
U Myntri Rangbah jong ka US u Condoleezza Rice .
IOHMYNTOI NA KA JINGPYNBNA HA KI JINGPYNBNA .
Bun ki nongthoh khubor , kum u Brandon Lacy Campos ruh ki don ka jingkyrmen , watla ki ithuh ïa ka jingduna jong kane ka jingpule .
Ka seng Congress ka la thung ruh arngut ki samla samla , u Gaurav Gogoi kum u deputy leader bad u Ravneet Singh Bittu kum u whip jong ka party ha Lok Sabbha .
La khot ia ka No Border bad ki Binary .
U bah Tendulkar u la aiti ia ka trophy kum u player of the tournament sha u kapten jong ka New Zealand u Kane Williamson ha ka jingialang ai khusnam .
Kane ka pyni ba ka BJP ka shim ia ka lyngkor ha kaba lap ia ki briew kiba duk ha ka imlang sahlang .
La ïohi ïa ka para jong ka aktres Bollywood ka Sonam Kapoor bad ka producer ka Rhea Kapoor ha Bandra , Mumbai .
U briew u la shah pynngat ha ka jingshah lehbein halor ka jingkular lamler ban iapoikha
Ka Karnataka , ka Kerala bad ka Goa ki la ju pan ia kane ka jingkylla .
Tangba leh kumba nga ong ia phi , bad baroh kan sa long kaba bha .
Ka hadith jong u Ghadir Khumm ka don shibun ki jingpher bad la pynpoi da baroh ar ki tyllong Sunni bad Shia .
Ha Australia , ym shym la pynbeit la ka jingweng noh ia u nongbishar halor ka address kan long ne em ha ka jingbishar bniah jong ka iingbishar .
" Hynrei , ym shym la pynlong kano kano ka jingpule ban pynskhem ia kane , " " u la ong . "
ka iadei tang bad ka jingpynshitom kaba u nongleh kam sniew u hap ban mad .
Nga donkam ia ka jingshemphang ruh .
Kham mynshwa u Deputy Commissioner Kapurthala u la pyntip sha u Myntri Rangbah ka Jylla ba na ki 82 tylli ki shnong kiba la shah ktah ha ka jingshlei um ha ka district 20 tylli ki la shah rong noh ha ka um .
Ka long kaba bha , ko briew . Ka biang .
U aktor u la ai khublei ruh ia ki pulit jong ka Mumbai .
Ka long kaba shyrkhei ban iohi ba ka iing khynnah jong nga ka la kylla phatok .
Tang phra ngut napdeng jong ki kiba la shah jied ha ka Germany , ka Japan , ka Lebanon , ka Mexico bad ka Poland .
Nalor ka unit cost , ka sorkar Tamil Nadu ka ai Rs . 50, 000 kum ka jingai jingiarap ba la pyndap sha ka jinglut jingsep jong ka RCC .
Hato phin sngap ia ka jingai jingmut jong u ?
" Ka sorkar ka la pynrem ia ki jinglap jong ka da kaba ong ba ka " " CBI kam dei ka ktien kaba khatduh halor kane . " " "
" " " Ngan sangeh noh ban pyrshah ia u Narendra Modiji ha ka sngi ba un sdang ban iarap ia ki nongdie dukan , ki nongbylla bad ia kiba duk . "
Kumta , u la don ka jingthoh kti kaba phylla kaba paw ha ka jingkhang .
Ka bor nuclear ruh ka lah ban pynshisha ba ka long kaba biang na ka bynta ki jingleit jingwan kiba slem ha suinbneng .
Ka New Zealand ka la long kaba phylla haduh mynta .
U nongdro u la pynpaw ia ka jingbymsngewbha ia kane .
Hadien kata ki pulit ki la pyndonkam da ka bor ban pynpra ia ki nongiakhih .
Ka Congress ka la pynlong ia ka kum ka mat kaba kongsan ha ka por ba ialap elekshon .
Kane ka la pynsngewsih haduh katta katta ia u kapten haduh ba u la kylla lynti bad u la sah ha Safi , Morocco .
Ka la iathuh ha ka iingbishar ba ym shym la leh ia kano kano ka jingleh jong ki pulit .
La iathuh ba ki hynniew tylli ki kynhun jong u Anil Ambani ki la shim ram kumba 12, 800 klur tyngka na katei ka bank kiba la iathuh ba ki don hapdeng ka jingeh .
Mynta , hangne ​​ka don ka case kaba pher .
Kumba U Jisu u la iathuhlypa ha ka jingiathuhlypa jong u shaphang ka jingjynjar bakhraw , ha kata ka por kaba dum , kin shoh ia lade ha ka jingiam .
U bah Mehmood Abdi u Commissioner barim ka IPL u la mih ruh hakhmat jong ka Committee kaba la thaw ban tohkit halor katei ka jingjia .
Haba kren sha ki nongthoh khubor ha ka por ba don ka jingïalang jong ka BJP , u la ong ba ka Pakistan ka dei ka ri ba marjan jong ngi bad ngi kwah ïa ka jingïadei kaba bha bad baroh ki para marjan jong ngi .
Ki pulit ka Awantipora ki la register case halor kane .
“ Hynrei ka jingeh kaba khraw tam hangne ​​ka long ki surok ,” u la ong biang .
Ki lah ban her bad bam .
Hynrei kumno ban ithuh ia kita ki nongpynjakhlia ?
Balei phin sah hangne ​​kane ka jaka ka long kaba kynjah !
Ka seng jong ki nongthoh khubor jong ka Somalia ka SJS ka la pynthikna ia ka jingiap jong ki nongthoh khubor .
Kum ka nuksa 8 tylli ki IIT thymmai , 7 tylli ki IIM thymmai , 16 tylli ki skulbah pdeng thymmai bad 10 tylli ki NIT thymmai .
Ka don sa kawei pat ka daw ong u Miller .
kane kaei kaba une u nongbishar u sngewkhia .
Ha kane ka mukotduma u MP ka Congress u A Revanth Reddy u la shah buh kum u A1 , bad mynta u don ha Cherlapally central jail , ha kaba u MP um shym la lah ban wan sha ka jingbishar mynta ka sngi .
Hynrei ki Kashari kim shym la kohnguh kumta nga la shah set phatok 31 sngi . Ha ka snem kaba bud ynda nga la dap 19 snem , nga la pynrung kyrteng kum u nongpyrshah shipai namar ka jingsngew jong nga .
Ka Principal jong ka skul ka Alka Mahajan ka la pyniaid ia kane ka sngi .
Ka US ka ju long ka ri kaba shna tiar .
U pyrkhat ba ki lum ki long kiba skhem . Ha ka jingshisha ki iaid kum ki lyoh . Ka dei ka buit jong U Blei kaba la pynskhem ia kiei kiei baroh da kaba janai . U tip bha ia kaei kaba phi leh .
Ka wan ha ngi da kaba tynrai .
Ki nongialam ki bthah ia ki Maoist ban camp ha Kerala , pynphriang ia ki kam .
Ka SGPC , Amritsar kan long ka jingtip jong ka sorkar India .
Ia ka jingkynthoh jong u Clarke la pynmih ha ka kot khubor American Medicine ha u bnai May .
U nongialehkai kriket barim ka India u S . U Sreesanth u la ju don ka sap ha ka drama bad ka jingiakren .
" " " Ha kane ka lynnong yn sa ia kren ia ka jingpynbun bad phiah ia ki jingpynpaw da ki dak bad ia ki jingpynpaw Algebraic . " " ".
Kiba iap ki dei ki nongtrei jong ka Kazi bad Co .
Nangta u Ravi Kumar bad saw ngut kiwei ki la khot hajir ia u Gopalakrishna na hotel bad la kynnoh ba ki la shoh ia u .
Baroh arngut ki MP ki dei ki kmie jong ki khun kynthei .
Nangta ka iaid lyngba ki nongbah bad ki shnong bapher bapher ha ki jylla Bulacan bad Pampanga .
Da ki spah hajar ngut ki nongmane ki leit jngoh ia ka tempi ha kane ka sngi .
U briew u bam ia ka shyntur jong ka tnga namar ka ' jingbymhok ' .
Ha ka snem 1985 u nongthoh histori na Canada u William H . U McNeill u la ai lai tylli ki jingkren shaphang ka jinglong bun jaitbynriew ha ki kolshor hyndai bad mynta ha ka skulbah jong ka Toronto .
Hynrei lah ban ong kumjuh shaphang kiba bun kiwei pat ki jait mrad ha ka pyrthei .
Ka Delhi ka dei ka kynhun kaba dang rit bha .
La jer kyrteng ruh ia hynniew ngut kiwei pat ha ka kot kynnoh ha kaba iadei bad ka mukotduma ban ai pisa tuh ha ka jingiateh liengsuin VVIP .
Kaei ka kyrdan jong ka jingbei tyngka jong ki nong China ha India ?
Ki don sa hynriew ngut kiwei pat ki kyrtong kiba don ha kane ka jingiakhun elekshon .
Hato ki contra jong ka Nicaragua ki dei ki lehnoh , ne ki dei ki nongialeh laitluid ?
" Ki Sikh ki lah ban leit sha Amritsar na ka bynta ka jingleit jingwan lada ki kwah , hynrei kim dei ban wan shane " " la bynrap biang u lyngdoh niam .
Ka nongkren ka iing dorbar ka Nancy Pelosi ka la ong ba katei ka kot ba la buh rieh ka pyni ba ka Congress bad ki paidbah jong ka America ki shah iehnoh ha ka jingdum halor ka jingshngain ka ri jong ngi .
Ka bynta kaba ar ka jingthep vote kan long ha ka 23 tarik Risaw ha ki 141 tylli ki konstitwensi .
Kaei ka jingshisha kaba kongsan kaba ngim dei ban klet lano lano ruh bad balei ?
U nongialam jong ka seng Tamilnadu Congress u G K Vasan bad bun kiwei pat ki riew pawkhmat ki la pynpaw ia ka jingsngewlem jong ki .
Ia ka adenosine triphosphate la pyndonkam ha ka jingpynkylla ia ki cell kum kawei na ki rukom ba kongsan ban pynkylla ia ka bor jong ki dawai hapdeng ki jingkylla jong ki dawai .
U la pynroi ia ka hima Assyria haduh katta katta .
U la don ka bynta kaba khraw ha ka jingiakhih ban pynlaitluid ia ka Hyderabad .
" " " Nga la ioh kiwei pat ki jingtyrwa ruh ."
Ka jaka jngi jong ki shipai ka don hajan ka madan ialehkai jong ki shipai .
Kiei kiei kiba phi lah ban leh ?
Leit sha ka website jong ki themes jong ka KDE .
Ha ka jingshisha dei ki pulit kiba tohkit bad pynlong ia ki kam .
Hadien ba u la nang shaphang ka kam shna phlim , la shim ruh ba u la leh ia ka MBA ha ka jingpyniaid iew ia ki phlim .
Ka google ka la lum haduh 850 million ngut ki jingpynrung haba ïanujor bad ka facebook haduh 800 million ngut , la pynpaw ka Sensor Tower ka tnat peit bniah dang shen .
Ha u bnai Risaw 2007 , ka Sebi ka la pynlong ia ka PAN kum ka jingdonkam na ka bynta baroh ki jingpyniaid ia ki mar ki mata .
La iohi ba ka ASD ka kham jia ha ki khynnah shynrang ban ia ki khynnah kynthei .
Ka Jet Airways ka don ram palat 8,000 klur sha ki bank , bad da ki hajar klur tam ka ram sha ki nongdie , ki nongai wai bad ki nongtrei .
Ka jingpynskhem ia kiba la pynsleh ka paw ba ka la iaid shaphrang bha , bad naduh ki snem 1930 ka kynhun kaba khraw jong kiba jemnud kiba don ka jingkyrmen ha ka pyrthei ka la paw ha ka jaka .
Ka CAATSA ka dei ka aiñ jong ka sorkar pdeng jong ka ri America kaba la buh da ki jingpynjari kyndon ïa ka Iran , ka Korea shatei lam mihngi bad ka Russia .
Ka liang kaba dum jong ka jingkynriah jaka .
U Banerjee u dei u nongialam jong ka seng samla ha kito ki por , ha ka por ba ka Left Front ka dang synshar ha West Bengal .
Kiba bun ki nongbah kiba heh ki don hajan ka duriaw .
U dei tang ma u ha ka pyrthei uba la lah ban thep haduh lai tylli ki century ha ki ODI .
Ka jingdon bun ki khun ka buh ia ki kynthei ha ka jingma kaba khraw ban ioh ia ka jingpang dohnud .
Ia kane ka jingkhawai shongkurim kaba itynnad la iashim bynta da ki dkhot ba iajan jong ka iing ka sem jong ki arngut .
U kpa jong u nongshah kynnoh uba dei u nongshah pynngat ha kawei pat ka mukotduma pyniap briew u la pyntip sha ki pulit lyngba u paralok jong u .
U ruh u la ong ba ia kane la leh da ka Awami League .
Ka la pynmih ia ki jingpynbna sha ka sorkar pdeng bad sha ka Law Commission ban pan ia ka nongrim jong ki halor kane ka kam .
Ka jingjia kaba ar : Ka jingbitar ha ka ri baroh kawei na ki briew kiba rit paid ka lah ban bthei ne ki lah ban don ki jingialeh bor hapoh .
Ka FCA ka la kiew da USD 3 . 539 klur sha ka 512 dollar . 322 klur , la pyni da ki jingtip .
Saw ngut ki khynnah ruh ki la mynsaw ha katei ka jingshah thombor ha ki kulai .
Ha katei ka jingiakhih ki la don haduh phra ngut ki nongap pahara bad phra ngut ki dkhot jong ka Hashed .
U Myntri ka tnad Parliament Affairs u Narottam Mishra u la pyntip sha u Bah Bahadur Singh Chouhan ba ym lah ban pyntrei ïa ki jingtei ha ka thaiñ ‘ Sinhastha ’ ha Ujjain khlem ka jingbit na ka sorkar .
Ka don ka jingma ia ka jingim jong nga, ka BJP, ka RSS ki lah ban pyniap ia nga.
" Katto katne na kine ki thliew ki la paw ha ngi ba ki long palat ia ka shi mail ka jingjrong ." " "
Katkum ka jingkhein briew jong u snem 2011 ka Elaka Hailakandi ka don haduh 659, 260 ngut ki nongshong shnong kaba iaryngkat bad ka jaitbynriew Montenegro lane ka jylla North Dakota jong ka US .
Ha ki 20 ober ba la buh ka DPS ka la lah ban kamai 129 ron bad hap noh 8 wiket .
Ka Jodhaa Akhbar ka dei ka phlim kaba la ak da u Hrithik Roshan bad ka Aishwarya Rai Bachchan kaba la pynïaid da u Ashutosh Gowariker .
Ki icon ki dei ban long PNG lane JPG .
Ha ka jingïalehkai kaba bud u Lee u la ïoh ban khur 24 wiket ha ka por 22 . 58 ha ki saw tylli ki Test pyrshah ia ka India .
U Jaishankar bad u myntri kam pohiing u Rajnath Singh ki la leit sha Washington ban ia kynduh ia ki paralok jong ki kata u myntri kam pohiing ka jylla u Pompeo bad u myntri kam pohiing ka US u Mark Esper .
Namar ba ka jinglong jong ka ka long kaba jur bha ki doktor ki la ai jingmut ban rah noh mardor ia ka sha Nellore ban ioh jingsumar kaba bha .
Ka telebishon kaba heh kaba pyni ia u khunlung uba rkhie .
" " " Kaei kaei kaba ki khmat jong nga ki pan ngam shym la buh jngai na ki , " " u la thoh ."
U khunlung uba kha na ka jingkha khun khlem pat dei ka por u don hynriewphew percent ka lad ban im .
U Kohli u la ong ba ka jingbym iaid marwei bad ap ia ka bol kaba bha kaba don ia ka wiket jong phi ka long kaba ym lah ban pdiang .
Ka bai lutksan na ka bynta ki kali kiba palat ia ka 1 , 500cc kan sah ha ka 7 , 890 .
" " " U Johnson u don ha ka jingleit khwai, " " u la ong. "
U paralok jong u Myntri Rangbah ka Punjab u Amarinder Singh u Navjot Singh Sidhu u la iehnoh ia ka kam jong u bad u la phah ia ka shithi ha kaba ia dei bad kane kajuh sha u president ka party .
U dei u nong Pakistan .
Ka Sania ka la hiar sha ka 182 ha ka kyrdan jong ki nongïalehkai marwei
Mynta ka sngi ka kynhun ka la pynkynriah ia 86 ngut ki briew ha Badwani .
Namarkata , weng noh ia ki tiar kiba iadei bad ka jingleh ksuid , pynskhem ia ka jingngeit jong phi lyngba ka jingpule Baibl bad duwai na ka bynta ka jingiada jong U Jehobah .
Ngam pat ju iajan bad uno uno ruh .
" bad ki ong , " " Kata shisha kan long ka jingwanphai kaba rem ." " "
" " " Ha ka janmiet jong ka sngi Thohdieng u Shri Naidu un leit nyngkong eh ia ka Saha Institute of Nuclear Physics bad un ia kynduh bad ki riewstad . " " "
Pynbna ka iingbishar CBI ia ka rai halor ka jingpdiang ia ka jingbamsap
Id kwah ban sah paralok bad phi !
Ki don ruh arngut ki khun .
Da ki spah tylli ki longïing na kiba bun ki jaka ba rit la pynkynriah sha ki jaka ai jingïarap .
Phi tip ia kaei kaba ki wanrah .
Ia ka Skhim la pynkylla ha ka 20 . 10 . 2009 ban pynkiew ia ka jingai jingiarap .
Ki jingma kiba kongsan na ka bynta ki NCD ki long ka jingkiew snam , ka jingsma , ka jingdih duma , ka jingbam bym tei met , ka jingbym lehkai , ka jingdih kyiad bad ka jingbun snam kiba lah ban pynkylla .
La ju khot ia ka kum ka ' kynthei kaba itynnad tam ha ka pyrthei ' .
Ka jingsngew kaba pang ka pynkhih ia ki nongieit ia ka hok katba ki sakhi ia ka jingpyniap ia uta u briew u bym don pop bad ki khun jong u .
Nga leh ia ka bynta kaba ar jong u kpa bad u khun .
Ka sorkar Chhattisgarh kam shym la khot ia kano kano ka jingialang halor kane ka phang ha kine ki lai taiew ba ladep .
Ki briew ki lah ban leh ia ki kam bym lah ban leh da kaba suk .
" " " Ka la sngew ha nga kumba ka don ha ka jingkhih kaba slem ." " "
Ngim pat ia kren bad ka BSP .
Ka la don lai ngut ki khun arngut ki shynrang bad kawei ka kynthei , ka kmie jong nga .
" " " Ia kane ka kynthei kaba la ithuh tang kum ka ' Tasneem ' , la shim ba kam lah ban phong ia ki jingtap tynrai jong ka watla ka sngew bym sngewtynnad ban weng ia ki ha ki jaka paidbah . " " "
Hadien u snem 1991 , ka jingkiew ha ka jinglong jingman jong ki bynta ba shah iehnoh ha ka imlang sahlang ka la kham stet haba ïanujor bad ka por shwa u snem 1991 hynrei kam long kaba ïaryngkat , u la bynrap .
U Trai u la kren ha u Moses bad u Aaron ;
Hynrei , u briew shimet um lah ban don ha ka kyrdan palat ia ka shi snem ha ki ar tylli ki samoi .
U myntri ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng u Harsh Vardhan u la kyrpad ia ki jylla ban pyrkhat ban thaw ia ka ain kaba kyrpang ban iada ia ki doktor bad ki nongtrei ka koit ka khiah na kano kano ka jait jingshah thombor .
Plie khyrdop ia ki nongjngohkai pyrthei ka Sariska hadien 3 bnai
Ha katei ka jingialang la ai jingmut haduh 1625 ngut ki nongrwai na ka bynta ka penshon jong ki nongrwai kaba kynthup ia 344 ngut ki nongrwai kiba la ai jingmut na Maharashtra .
Baroh saw tylli ki jaka buh jingthoh la ai kyrteng kum ka Kranti Mandir .
Kiba la mynsaw ki long u Surinder Singh bad u Gurpreet Singh .
Ka nongbah pyrthei ka ialeh ban pyndem ia ka pyrthei baroh kawei ha ki jingbthah jong ka .
To ai ba u snem 2021 un wanrah ia ka pyrthei kaba koit ba khiah , kaba suk bad kaba iatylli ban ia u snem ba la dep .
Kumba ka long mynta ym pat don ki jingtip ba bniah shaphang ka jingpynlait ia ka ha India .
U la iathuh ha ka iingbishar ba ki jingpeit bniah ba la leh ha ka kam shim jaka kaba iadei bad ka jaka Ayodhya ki don ka jingktah ia ka jingmih jong ka mukotduma title .
" Ka la pynsngewsih shibun ia nga ." " "
Kane ka ophis kaba don ha Gomti Nagar ka don kumba 700 ngut ki briew kiba trei ha ka .
Kumjuh ruh ki shnong Puri , Rourkela , Sambalpur , Jharsuguda , Balasore , Surok Jajpur , Jajpur Town bad Bhadrak kin khang khyrdep syndon .
Ki la don ha ka iing jong u hi .
U nongtrei u la shah pynkhih haduh ban da iap ha ka trok kaba iaid stet
U president ka BJP u Amit Shah bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Kum u nongtied bol , phi kwah ban noh synniang katba lah bad lada ka iarap ia ka kynhun ban jop ka kham pynhun shuh shuh .
U sngewtynnad ban lehkai ia ki phlim bad ki telebishon .
Baroh ki long 77 ngut . 10 percent ki samla pule ki la pyndep ia ki eksamin ba 10 jong ka Maharashtra Board SSC .
Ka Jennifer Lawrence ka la leit ban audition ia ka phlim ' Twilight'.
Ki eksamin jong ki jylla ruh ki long ha ki ktien jong ki thain .
Ngi la bthah ruh ia ki pulit ba kin leh da kaba tyngeh ia ki nongleh kam sniew , u la ong .
Nga la kren bun kiei kiei shaphang ka bamsap namar nga tip ba kane ka jingeh ka dei ka jingeh kaba khraw ia ngi baroh .
Ka sorkar Rajasthan ka dang wad ia ki jubab .
Baroh ar ka India bad ka Russia ki la mynjur ban pyrshah ia ka jingpynbor nabar ha ki kam ba shapoh jong kano kano ka jaitbynriew .
Ki lah ban don ki daw kiba bun balei ba ka jingpang ka mih .
" " " Kawei ka kynhun kan jop , kawei ka kynhun kan rem , kumta to sah sngewbha bad wat shim ia kane kum ka thma ."
Ym don jingkylli ban mih noh na ka Congress .
Kane ka distrik ka kynthup ia lai tylli ki tehsil kum ka Jagadhri , Chhachhrauli bad ka Bilaspur . Ia kine la phiah shuh shuh ha ki hynriew tylli ki jaka pynroi : Bilaspur , Sadhaura , Mustafabad , Radaur , Jagadhri bad Chhachhrauli .
Naduh kata ka por ka la sah ha iing ki khynnah .
Ym don jingtyrwa ban pynduna ia ka khajna ia ka Petrol , Diesel : Sitharaman
Kane ka jingleh niam kaba la rim da ki phew snem ka la jan duh jait noh .
Ia ka kaiphod yn aiti sha ka tnad pynroi ia ki kynthei bad ki khynnah hapoh ar snem .
Hangne ​​ka jingpeit bniah ia ki :
" Da kaba sot ia u PM Modi , ka Sitharaman ka la ong " Kum ka Jaidbynriew ngi ieng ha ka por kaba kongsan bha ."
Ka rukom im kaba jynjar ryngkat bad ka jingkylla ha ka rukom bam ka la pynlong ia ka jingkiew kaba jur ha ka jingmih jong ki jingpang kiba mih na ka rukom im kum ka jingpang shini bad ka jingpang snam .
Nga iohi ba phi la pyndap ia kiba bun ki kot ki sla .
Ka jaka buh jingthoh jong ki nongrep Java ka ju pynlong ia ki jinglehkai na ka bynta ki nongwan jngohkai .
Kane ka khanglad ia ki ban ' kren bein ' ia kiwei pat .
Ban pynkylla ia ki jingpynbeit jong ka software , ngi donkam ban pynshisha .
Kane ka plan ka wan ryngkat bad ki jingkhot bym don jingkut , baroh ar ki jingkhot ha ka thain bad ki STD bad ha ka jingleit jingwan .
Ka Deepika Padukone ka dang pynkhreh mynta na ka bynta ka phlim kaba nyngkong eh jong ka kaba kyrteng ka Chhapaak , ha kaba kan don ia ka bynta jong ka kum ka Laxmi Agarwal kaba la lait im na ka jingshah thombor ha ka acid .
U nongialam ka Samajwadi Party u Mulayam Singh Yadav u la ong ba ka dei ka jingbakla kaba khraw ha ka jingbishar na ka liang jongu ban iasoh bad u Myntri Rangbah barim ka BJP u Kalyan Singh .
Phi la leh aiu ia ka kot jong nga ?
Ka jingpynlait kan neh haduh ka 30 tarik u Naiwieng .
Ka jylla Rajasthan ka don 1, 478 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang ha kaba 14 ngut ki la duh noh ia la ka jong ka jingim .
Ha ka jingialang mynta ka sngi , ka liang pyrshah ka la dawa ba dei ban iakren halor ki mat kum ka jingeh jong ki nongrep , ka jingbym don kam don jam bad ka jingkyrduh um dei ban ia kren ha Parliament .
Ka jingeh kam dei tang ha kaba buh ia ki thong ban pynmih ia ka bor sngi .
" U Philp u la pyniasoh bad ka clip ha YouTube jong u Ellis uba pyni ia kawei na ki jingrwai ba pawnam jong u, " " Nga dang ieid " " .
Ka jingsah jong ka jingsdang ka long Rs . 201 Klur kaba lah ban ioh bad ka Jylla bad ryngkat bad kane ka snem ka jingmang pisa kaba long Rs . 572 ka . 24 Klur , ka Jharkhand ka la pynthikna ban ioh pisa Rs . 773 . 28 Klur kum ka pisa pdeng .
Ka T20I Series kan long ha Gadaffi Stadium ha Lahore .
Namar ba kata ka long kaba ym lah ban kiar , ki Khristan ki dei ban long kiba husiar ia ki jingma kiba lah ban mih na kum kine ki jingiakynduh .
NEW Delhi : Ka Congress ha ka sngi Nyngkong ka la ther tyngeh ïa u Myntri Rangbah ka Haryana u Manohar Lal Khattar halor ki jingkren ba sngewsih jong u pyrshah ïa ka Sonia Gandhi bad dawa ruh ïa ka jingpanmap khlem jingteh jingkhum na u .
Ia ka EME Ultra Run la plie lama ha ka 01 Feb 2018 na India Gate da u Maj Gen SS Suhag .
KA JINGPYNBNA IA KA PDENG HA U SRI GURU GRANTH SAHIB
U kpa tymmen jong u u Ichiro Hatoyama u la iarap ban seng ia ka LDP ha u snem 1955 bad u la long u myntri rangbahduh ba nyngkong eh jong ka .
Ai ba ka CBI kan tohkit ia ka kam pyniap pastor : Sukhbir
Ka iing ka la mih ki jingtwa hynrei kam shym la twa .
U Myntri kam pohiing u Amit Shah u la poi ha ka iing dorbar thawain , shwa ban wanrah ia ka mang tyngka .
Ka jinglong jingman kam shym la nang kiew than na ka bynta ka BJP naduh katei ka por .
Ha kaba nyngkong u la leit sha Calcutta ban ioh ia ka jingkyrshan na ka seng Congress .
U heh ophisar ka tnad pule puthi un pynlong ia ka jingtohkit
Ia kine ki tnat la pyndonkam ban tip ia ki jingpyndonkam bad ki jingpyndonkam na ka bynta ka systematics jong ka juk mynta .
U briew u la don ha la ka jong ka jong ka jaka .
La kha ia u ha ka nongbah Lincoln .
Hynrei kumno shaphang kiwei pat ki bynta jong ka Karnataka ?
Naduh u snem 2012 ki don ki jait iing bapher bapher ha ka tnad Spring .
Kumba 3,000 ngut na ki ki leit shabar ri na ka bynta ka jingpule kaba kham shalor bad kumba 1,000 ngut kiwei pat ki jied ban pule ia ki jingpule pyniaid kam .
Na ka liang kiba haïing hasem ki la kynnoh ba ki ventilator kim treikam bha .
Ka BJP kan shah rem ha kane ka elekshon ban wan ha Uttar Pradesh , Goa bad Punjab , la ong ka Banerjee .
Hynrei ka India ka long kaba kham sngur .
U la long u nongpyniaid pisa jong u Dawood ha India .
La pynmih ia ka da u Antony Perumbavoor hapoh ka kompeni pynmih phlim ka Aashirvad Cinemas .
Ngi lah ban iathuh aiu ia ki ?
I la bud ia u Shane Warne naduh dang rit .
" U Reat Kasaba u kdew ia ka jingshongkurim hapdeng u Selim I bad u Hafsa Sultan kum ka " " jingshongkurim kaba khatduh hapdeng u Syiem Ottoman bad u dkhot jong ka longiing syiem Muslim ba marjan " " .
Nangta u hukum ban pynkynriah ia ka met sha kawei pat ka kamra .
Ka phone ka don ia ka jaka peit dak kti ha khmat jong u button ba sdang .
Ka jingkular jong ka BJP kaba thymmai ka la long kaba pynsngewtynnat ïa ki nongthep vote ha sor kiba dang sngewtynnad ïa ka jingitynnad jong u Modi .
Ka Mamata ka la kha ia ka khun kynthei .
" " " Ki Muslim ki niew ia ka Quran , ka kot bakhuid jong ki ba ka dei ka ktien ba la thoh shi kyntien jong U Blei kumba la pynpaw ha u nongiathuhlypa bad u nonglam khubor jong ka niam Islam u Muhammad " " " .
U Brahmdeo u sah Vs . Ram Sakal Sah , AIR 1985 Pat . 57 .
Ym donkam ia u myntri rangbahduh ban risain .
Ka Chingari , ka app jong ka India kaba la pynpaw ba ka dei ka nongialeh pyrshah jong ka TikTok , ka la iohi ia ka jingkiew kaba bun ha ka jingpyndonkam ha kine ki khyndiat taiew ba ladep .
Ngi dang ap ban iohsngew na u Myntri Rangbahduh .
Kane ka jingkhynñiuh jumai ka dei ha ka jaka lum kaba duna briew bad kaba jngai bha ha ka jylla Badakhshan ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri Afghanistan .
U president u Ram Nath Kovind mynta ka sngi u la ong ba ki khynnah kynthei ki pynshisha ialade ha man la ki bynta .
Ka liengsuin kaba kyrpang jong ka Air India Express ka la hiar ha ka kad liengsuin jong ka Sardar Vallabhbhai Patel ha Ahmedabad .
5 U Jehobah um shym la wad bniah ia ngi ban lap ia ki jingbakla bad jingbakla jong ngi baroh .
Ki jingkylla ha ka ain ki dei ruh ban pynleit jingmut ha ki bynta jong ka jingduna ha ki dkhot met bad ki jingpynkylla ha ka pule puthi kiba la shah kyntait .
Kawei pa kawei ka kamra kan don ka jingpeit ia ka phyllaw ba la pynitynnad bad ki jingthung jingtep sawdong kiba ai ia ka jinglong kaba sngewtynnad na ka bynta ki nongtrei .
15 Ki briew jong U Jehobah ki ïashim bynta ha ka kam tei ïa ka pyrthei baroh kawei .
Ngi kyrpad ba dei ban burom ia ka jinglong kyrpang jong u nongpang bad ka iing ka sem , la ong u nongaiktien .
Uwei u briew u la mynsaw hadien ba ka thuk thuk jong u ka la shah tynrah ha kawei ka kali ha ka surok kaba pyniakhlad ia ka Sector 39 bad 40 ha ka sngi Saitjain .
Haduh mynta ym pat shym la kem mano mano ruh ha kaba iadei bad katei ka jingjia .
Da ki jingkylla kiba biang ha ka polisi la khmih lynti ba ia kine ki lyngkha lah ban wanrah ha ka jingpynmih .
U Mayank u la jop ia ka eksamin ha ka jingpyrshang kaba nyngkong eh jong u.
Ha ka jingkhynra ki pulit ki la ioh kurup ia ka pisa kaba T.5 hajar bad ki jingdeng ksiar na ki .
Baroh ki la mih na ka lynti !
Ia kane ka jingiateh kular jong ka jingiatreilang ha Riyad la soi da u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi bad u Syiem Saudi Arabia hynnin ka miet ha Riyad .
Ia u Xi la pdiang sngewbha da u Lat ka jylla u Banwarilal Purohit , u Lamphang ka jylla u P Dhanapal , u myntri rangbah ka jylla u Edappadi K Palaniswami bad u symbud myntri rangbah ka jylla u O Panneerselvam .
Ka jingmih na kane ha kaba iadei bad ka theta ka long tang ka cosine jong ka .
Ka DSGMC ka la pynlong ia ki jinglehkmen bapher bapher ban pynsah kynmaw ia katei ka sngi .
Peit ia ka thup ialehkai ba pura jong ka MS Dhonis Chennai Super Kings
Pynthikna ka Barcelona ba u Neymar u kwah ban mih noh sha ka Paris Saint Germain
Ka skim jong ka jingtap pyniap khniang ia ki mask surgery na ka bynta ban ialeh pyrshah ia ka jingpyniasoh jong ki khniang jingpang bad ka jingbym treikam jong kino kino ki khniang jingpang kiba la iasoh lang.
Kumta , ka jingbym don ka jingpynkylla ia ka jingtip kaba la batai na kawei ka pateng sha kawei pat ka ialam sha ka jingduna jong ki marpoh khyndew bad kumjuh ruh ka jingsngewtynnad hapdeng ki nongtrei kti kiba kham samla .
La register ia ka mukotduma katkum ka ain NDPS pyrshah ia utei u nongshah kynnoh ha thanat Sector 39 .
La rai ban buh 15 tylli ki jaka ai jingstad thymmai ha ki jaka bapher bapher jong ka ri .
U nongshah pynmynsaw u la mynsaw ha ka kti kadiang jong u .
Ïa kane ka MoU la soi da u heh ka tnad elekshon ka ri India u Shri V . S . Sampath bad u Nongsynshar elekshon ka Mauritius u Mr . U Mohammad Irfan Abdool Rahman .
Ka jingkren jong u Ram Gopal halor ka jingwan jngoh jong u PM Modis sha US khlem jingkitkhlieh : Ka BJP
Ka sngi ka sdang biang naduh ba sdang .
Baroh kiba ioh pang : 49 , 650 ngut . Ki jingjia kiba treikam : 26, 118. Kiba iap : 642 ngut
U VVS Laxman bad u Tendulkar ki la thep century na ka bynta ka India .
Ki don katto katne ki nuksa jong kane ka jait jingbam kaba kylla long ki nongshah thombor , kum ka jingbam sohjew , ka jingpeit TV .
Ka Comilla Adarsha Sadar ka dei ka Upazila jong ka District Comilla ha ka Division jong ka Chittagong ha Bangladesh .
Hato phi don jingmut kumno kata ka sawa ka long kaba biej ?
Hynrei ia kane ka kam la pynbeit da kaba ai ia ki pass sha ki nongdie dud kiba leit jingleit man ka sngi , la ong u DM u Sandeep Kumar ruh .
Ki lad pathai khubor jong ka thaiñ ki la ïathuh ba u skipper barim bad u rangbah nongjied na ka bynta ka phainal 2011 u Aravinda de Silva u la shah khot ban ïakren bad ki nongtohkit ha ka sngi thohdieng .
Lada ki thret ia ngi da ki lathi ngi iai bat ia ka tricolor .
Ki pulit ki la shim ruh katto katne ki kot ki sla ruh .
Ka Delhi ka la shah tap ha ka lyer lyer namar ka jingjaboh ka dang sah hapoh ka kyrdan kaba jur bha.
Katba ki katto katne ki system ba la buh ki long kiba stad bha , bun ki don ki jingdonkam kiba rit eh na ka bynta ka jingkynmaw bad ka jingjrong jong ka prokram , khlem ka rukom treikam , bad ka jinglong ba jylliew jong ka software kaba duna .
Ka long kaba sngewkhia ba u Myntri Rangbah u sngap jar .
Ki marpoh khyndew ki dei ki marpoh khyndew kiba mih na ka mariang kiba la mih lyngba ki jingtreikam bapher bapher jong ka khyndew hapoh ki jingkhluit kiba jur .
Ka dei ka step jong ka Sngi U Trai kaba la dum bha ha Delhi bad ka jingshit kaba rit tam ka la poi sha ka 27 . 2 digri , kaba thikna na ka bynta ka aiom .
Ka Shakuntala Devi ka la thoh katto katne ki kot ha ki snem kiba hadien jong ka , kynthup ia ki novel bad kumjuh ruh ia ki jingthoh shaphang ka jingkhein , ki jingkylli , bad ka jingstad khlur .
Da kaba shim ia kiei kiei kiba pher na ki nongwan hiar thma bad ki nongwei ka la kylla long ka kolshor kaba khleh lang .
Nga la sngewbha biang .
Ki nonghikai bad ki samla pule ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
U Tim Seifert u la ioh ia ka khusnam kum u man ba lah ban kamai 84 ron .
26 U Nongpynbna ba nyngkong u pynroi ia ka Baibl .
Kane ka jaka ka dei jong ka sorkar India .
Kaei kaba la jia thik hadien ym tip .
Haba ngi la don lut
Hynrei kam dei tang ki phlim Rajini .
Ki kot ba rim jong ka imlang sahlang ki iapher bak-ly-bak na ka jingmut jingpyrkhat jong ka sain hima sima ha kaba pyrshang ban sah kum ka jingstad saian , ka rukom pyrkhat , ka rukom shna , ne ka jingkren , ym kaba long tang ka akor , ka ain ne ka jingmut jingpyrkhat .
Ha ka jingpynbeit thymmai ia ka jingsynshar jong ka jylla hadien kata , la thung ia u Mao kum u nongpyniaid jong ka bynta ba rit jong ka Skul Normal ba Nyngkong .
Ngi donkam ban target ia kine ki jaka .
lada ka slap . . . ka kan ' t .
Ka MC Mary Kom kaba dang shen ka la thaw ïa ka histori da kaba jop ïa ka nam lahduh kaba hynriew ha ka pyrthei kaba la long ka nongïalehkai ba jop tam ba ka pyrthei ka la ju ïohi .
Ka la long ka por kaba bha tam na ka bynta jong nga .
bad kylli kaei kaba ngi la leh . Ki la lyngngoh ban iohi ia uwei u dkhot barim jong ka kynhun runar bad uwei u nongtuh barim ba ki wan jngoh ia ki , ki Baibl ha kti .
La pynrung ruh katto katne kiei kiei kiba thymmai watla .
U nongialam ba rangbah u S . G . U Suryah u la ong ba ka long kaba sngewlehrain ba u Stalin u la kynnoh ba u shong shuti ha kum kane ka por .
Ka don ka jingeh kaba khraw ha ka jingbuh dor .
Hynrei kam shym la don kano kano ka jingiatreilang na ka sorkar , u la ong .
" " " U nongialam ka Chinar Corps bad ki kyrdan baroh ki ai khublei ia ki Martyr bad ki ai ka jingsngewlem sha ki longiing kiba la duh noh " " la bynrap shuh shuh u Kalia . "
Ka Android bad ka iOS ki dei ki ar tylli ki OS ba ha khlieh duh jong ki smartphone .
U Raj Kaur u sah ha Amritsar ha Punjab .
Ïa kine ki Burqa la sam hapdeng ki khynnah kynthei da ka jingïarap jong uwei u dkhot barim ka District Council u Muzaffar Shah na ka PTI .
Hato phi tharai ba ka la dei ka por ban pynkut noh ia ka jingiadei na ka bynta kane ?
Wat la la pyndonkam ia ka jingthiah lyngngai ha ki jingpyrshang ba mynshuwa ha suinbneng kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba la buh ia ki briew ha ka jingthiah lyngngai shwa ban leit noh .
Ka Hospital ha ka kyrwoh ka la ong ba ka kynhun ki doktor ki dang buddien ïa ka jinglong jingman jong u Shah hapoh ka jingpeit jong u director ka AIIMS u Randeep Guleria .
Ha u snem ba la dep , ka jingpass baroh ha ka eksamin plus two lane HSE jong ka Tamilnadu Board ka long 91 ngut . 1 na ka shispah .
Ka Kot Pdiang sngewbha ka don ia ki jingtip shaphang ki kam bad ki kam bym dei ban leh na ka bynta ki nongjngohkai pyrthei , ki jingtip ba lah ban ioh na ki ophis jong ka Indiatourism hapoh ka ri bad u nombar jingiarap jong ki nongjngohkai pyrthei .
Ka daw kaba kongsan eh jong ka jingiap hapdeng ki khynnah , ka jingpang sniehdoh ka dei ka jingpang kaba saphriang bha . Man la u snem kumba 30 million ngut ki briew ki ioh ia ka jingpang khlam .
Ki kyntien jong ka jingrwai ki long ban pynrung ia ka jingtieng ha ki nongsngap . Ki kyntien ki long : .
U la pdiang ba u la donkti bad ka .
Ki opshon ki long ki bym kut bad tang da ka jingmutdur jong phi .
U la ong ba un wanrah biang ia ka pisa rong saw hadien 100 sngi .
Lada ka jingpyrshah ka mih , dei ban pynkylla ia ka jingpyniasoh jong ki ia ki dawai .
Ka elekshon Lok Sabbha 2019 : U heh SP u Akhilesh Yadav u thep kyrteng na Azamgarh
Ka jingmyntoi , ka jingmyntoi , khamtam eh kaba mih na kano kano ka rukom leh .
U Ashok u la iathuh ha u nongiasaid ain jong u ba u la shim ia u Pradyuman halor ka jingkyrpad jong u nonghikai .
Ha ka 26 tarik u Risaw , katei ka kynthei kaba la shah leh beijot ha ka kynhun ka dang iaid ryngkat bad u lok jong ka ha ka thuk thuk ha kaba ki nongshah kynnoh ki la pynsangeh ia ki bad ialam ia ki sha kawei ka jaka kaba kyrpang shabar surok .
Ha ka sien kaba ar ngi la leit jngoh ia ka Shopian Baramulla bad Anantnag .
Nyngkong eh , ki ATM ki dei ki kor kompiwtor .
Sir , la buh hakhmat eh ia ka kam jngohkai pyrthei ha ka plan ba man la u snem .
Ka jingiap na ka jingpang Encephalitis ka la poi sha ka 100 ngut ha Bihar .
Katba ka sorkar jylla ka la sdang ban leh ïa ka rapid test ha Mohali bad Jalandhar kiba dei ki district kiba la shah ktah jur bha ha ka jylla .
Ka Madras katkum ka jingong jong kiba bun ka la ioh ia ka kyrteng jong ka na ka Madrasapattinam ka shnong ri dohkha kaba don shaphang shathie jong ka Fort St . George .
U MLA ka Gujarat u Jignesh Mevani ha ka sngi U Blei u la shah pynsangeh ha ki pulit ha kad liengsuin ha Jaipur bad pyntip ba la khang pyrshah ia ka jingrung jong u sha Rajasthans Nagaur district .
Lah ban pynrung ia ki jinglut jingsep .
Ka por kaba donkam ban thang ia ka met ka la nang duna .
Hadien kata ki la sdang ia ka jinglehkai orgy jong ka jingshah lehbein bad pyniap briew .
Ka kynhun ka don ha ka kyrdan kaba hynriew ha ka miej poiñ da kaba ïoh tang saw poiñ ha ki hynriew tylli ki jingïalehkai .
Ka jingbat jong ki ka la long kaba duna bha .
U ioh ban tip ia kine kiei kiei .
U CFO u Pranav Choudhury u la ong : Ngi khmih lynti ban leh T.350 klur ka kam lane 14 million ton hapoh u Risaw jong u snem ban wan .
Ki pulit ki la kylli aiu ia phi ?
" U long uba pawnam kum u nongpynkylla ktien ba nyngkong eh ia " " Bhagavad Gita " " sha ka ktien Phareng , bad kum u nongthaw , ryngkat bad u Panchanan Karmakar , ia ki dak Bengali ba nyngkong eh . "
Ka jingpeit bniah kaba nyngkong ka la pyni ba u la dih bih .
0 . 0002 ha ka liang ba shadien jong ka miej .
Ka la long ka jingbam kaba shyrkhei .
Kumba 85 ngut ki nongiashim bynta kynthup ia 13 ngut na ki phra tylli ki ri bar ri ki la wan ban iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ka jingsakhi shimet , ka jingsakhi Khristan bad ka jingialap jong ka Balang ki iapher bak-ly-bak ha ka jingpyniakhlad kaba kynthup ia ki pastor .
Ban lait na kaba hap ban leh ia ka bynta kaba sniew .
Ka kamra ka jngai kumba 100 meter na ka hotel .
Ka Germany kaba iatylli ka la iasoh bad ka NATO bad ka Ri Europe .
Ngam don bynta ha ka mukotduma ha kano kano ka rukom .
Pule ruh : U Narendra Modi : Ym don uwei ruh u nongshong shnong ba shisha u ban shah iehnoh shabar na ka NRC ha Assam
Hynrei haba phi pyrkhat jylliew , hato phim iohi ba ym don kawei ruh na kine kaba kongsan tam ha ka jingim ? Kawei pat ka long kaba kham kongsan .
M Hafizuddin Khan : Ka Awami League ka la ai ar jait ki jingkular ban iada na ka jingbamsap ha ka jingpynbna elekshon jong ki .
Haba kren sha ki ophisar jong ka tnad khlaw , u President u la ong ba ki la jied ia ka kam kaba donburom bha .
Lada phi thok biang ia nga ngan pyniap ia phi . Ha ka jinglong shimet .
Ym don ei ei kaba ngi lah ban leh na ka bynta jong ka .
Kane ka la donkam ia ka jingiatreilang jong ki paidbah , ki seng trei mon sngewbha bad ki tnad , u la ong .
Ki dei ban rem ne jop .
Ka rukom treikam ba la buh da U Blei ka long ba ka ding kan hiar na ki bneng bad kan bam duh ia ka jingknia ba la pdiang .
Hynrei u Narendra Modi bad u Amit Shah ki dei ban long kiba pher halor ki jingïakhun bor barit , ha ka jingïahap kaba janai bad kaba ïarap iwei ïa iwei pat .
Shisien ba u la soi , ngi baroh arngut ngi ia don lang man la ka ar sngi .
La kem ia ka kynhun ki nongkit kali , phra ngut la kem .
Ka dei ban long, phi tip.
ka la leh ia ka bynta kaba kongsan bha .
Ka la poi kloi bad ka la operation noh mardor .
Kumno ngin pyndap ia kane ka jingkhang ?
Ngi ruh lehse teng teng ngi sngew lyngngoh ba ki katto katne ki jingbam ki pynkhlain , ne kiba bha ia ka sniehdoh , ne kiba iarap ia ki khmat .
Ka phlim Thappad ka pyni ia ka Taapsee Pannu ha ka bynta ba kongsan .
U president ka BJP u JP Nadda u la ong ba ka party jong ki kan thaw sorkar ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka jylla ban wan ha West Bengal .
Pynmih hukum kem ia u nongleit jingleit na India u Mohammed Shami
U Jisu U mut aiu ? Hato u khot ia ka Martha ka nongkwah spah ?
Ki angel bad U Mynsiem ki kiew sha U ha ka sngi kaba ka jingjngai jong ka ka long sanphew hajar snem .
Ha ka snem 1903 u Henry Ford u la seng ia ka kompeni shna kali Ford .
U Lat ka jylla u ESL Narasimhan ryngkat bad ka kurim jong u ka Vimala Narasimhan ki la thep vote ha kawei ka jaka thep vote kaba don hajan Somajiguda ha Hyderabad .
Ka la don ka por ba u Ratubhai bad kiwei kiwei ki riewkhraw ki la trei shitom ha ka pyrthei jong ka jingiatreilang .
Q : Kumno ka jingleit ka la long haduh mynta ?
Khnang ba un pynskhem ia ki dohnud jong phi kiba khlem jingrem ha ka jingkhuid ha khmat U Blei uba U Kpa jong ngi , ha ka jingwan U Trai jong ngi U Jisu Khrist lem bad ki riewkhuid jong u baroh .
Ka jingshim ram ka long kum ka jingkhawai shongkurim . ka jingsiew kylliang ka long kum ka jingsngewsih . Ka pharshi Swahili .
Ka jingdie kyrpang jong ka jingrakhe ia ka tamasa bah jong ka ri India ka kynthup ruh haduh 80 percent ia ka jingpynhiar dor ia ki mar ba pyndonkam ha iing bad ha ki mar shet jingshet .
U Williamson u la pynskhem ia lade kum uwei na ki nongialehkai ba pawnam ha ka jingialehkai kriket ha kane ka juk mynta .
Hynrei la niew ia ka kum ka jingsniew ban don ia kata ka jingkylli ha ka jinghikai jong ngi .
Ki nongrep ki la ong ba ka jingialap jong ki kan ym long pyrshah iano iano ha Varanasi .
Hynrei kam mut ba ki paidbah ba rit paid ki shah shitom .
U K Sivan u la ong , Ki samla ki dei ban wan shakhmat ban thaw dur ia ka lawei jong ka ri . U la bynrap ba ka rukom shna system ka batai ia ka rukom treikam kaba jylliew .
U leh kum ba ma u bad u Orestes ki long shipara bad ba u Orestes u la pyniap ia u para jong ki .
12 tylli ki bilor beer bad kawei ka bilor Royal Stag la lap na ki .
Ha Galapagos ki don 13 jait ki sim bapher bapher kiba shim ia ka jaka jong kiwei pat ki sim .
Kumjuh ruh ia ka jaka kha jong u Babasaheb kaba dei ka Mhou jong ka Madhya Pradesh la nang pynroi kum ka jaka leit jingleit pilgrim .
Ka jingtrei bank shimet da ka ICICI Bank
Ki nongsakhi ki la batai ba ki la iohi ia ki tdem kiba lieh hadien ba ka liengsuin ka la kiew .
Halor ka jingkylli hato ki liengsuin ' ki dei ban shah ktah ha ka ain ba la tyrwa , ngi pyrkhat ba ka jubab ka dei ban long kaba sniew na ka bynta mynta .
Haba kren ha ka kotkhubor The Indian Express , u Bhardwaj u la ong ba u la shah pynsuk namar ba um shym la bud ia ka ain jong ka Congress halor ki katto katne ki mat khamtam ha kaba ia dei bad ka UP bad ka jingai ia ka 2G spectrum .
Ka Sindhu ka kylla long ka nongïalehkai kynthei kaba nyngkong eh ban jop ïa ka Korea Open Super Series .
Ka Alia Bhatt ruh ka la bunkam bha ha ka phlim kaba dang wan jong ka kaba dei ka Brahmastra .
Bam ia ki soh bad ki jhur kiba thymmai man la ka sngi .
Kaba donkam ka long ka jingshlur bad ka jingmutdur sain pyrthei .
La iathuh ba u Anil Kumble, u la hiar shuki noh kum u coach ba hakhmat duh jong ka India, hapdeng ka jingkynnoh ba ka don ka jingiapher jingmut bad ka kapten jong u Virat Kohli.
Kane ka jingpynlait paidbah kan pynlah ïa ki nongthied nongpet ha India ban ïoh mad ïa ka jingsuk bad jingsuk jong ka jingthied jingthied jong ka Amazon ha ka ktien Hindi , ong u Vice President jong ka Amazon India , Category Management u Manish Tiwary ha ki nongthoh khubor hangne ​​.
Ki paidbah kiba bun kiba la ïalum hajan ka jaka ïakynduh hajan ka nongbah Shadnagar ki la pynmih ïa ki jingpyrta da kaba ïaroh ïa ki pulit ka Telangana bad ïa u Commissioner Pulit jong ka Cyberabad V . C .
Ka jingthang ia u kan long ha ka 30 tarik u Jylliew .
La pynkup burom ia ki karkhana shna phlim Tamil , Kannada , Malayalam bad Telugu .
Ka Redmi Note 6 Pro ka la pyllait paidbah ha Thailand ha ki saw tylli ki rong : Black , Red , Blue , bad Rose Gold .
Ka Mazda kan sa pyni paidbah ia ka kali thymmai ha ka jingpyni kali kaba 84 ha Geneva Motor Show .
Katto katne ki tamasa rwai ki ju pynlong man la u snem ha ka EPFL .
Ka atiar kaba khatduh eh jong ka jingpynjot .
U Ajay Devgn bad ka Kajol ki dei uwei na ki shijur ba sngewtynnad bad ba itynnad bha jong ka Bollywood .
U SSP Bhullar u la ong ba kin leit jurip ruh ia baroh ki Hotel , ki Guesthouse , ki Dharamshala , ki jaka ieng bus , ki jaka ieng rel , ki gurudwaras , ki temple bad kiwei kiwei ki jaka paidbah ha ka sor .
Hadien ka jingbam janmiet ka trai iing ka dei ban rah ia ki khiew dud baroh shabar bad buh sawdong ka kper khnang ba ha u snem ban wan ki masi kin ai dud shibun .
Shuwa jong u , u Bishan Singh Bedi , u Sunil Gavaskar , u Kapil Dev bad u Anil Kumble ki la ïoh ïa kajuh ka burom na ka bynta ka jingnoh synñiang jong ki sha ka jingïalehkai .
Ia kane ka skhim yn sa sdang noh shen .
Ka myntri kam pohing ka ri ka Nirmala Sitharaman ka la leit ruh sha ka jingsoi soi kaba la pynlong ha Chennai , kaba la pynlong da ka kynhun samla BJP na Tamil Nadu ban pyni ia ka jingkyrshan jong ki ia kane ka sienjam .
Ka la long ka jingbthah kaba iarap khamtam eh ia ki briew kiba pule ia ki jingthoh da kaba pyrta jam .
Ka projek kan pynmih ia ka jingpynmih bor ding kaba 500 MW bad kan pynduna kumba 800 hajar ton ka jingpynmih ia ka lyer jakhlia .
Ka la pynjlan ia ka mukotduma sha ka 15 tarik u Iaiong ban bishar bniah .
U Myntri Rangbah ka jylla u Capt Amarinder Singh ba la ialam ia ka Sorkar Punjab un ym iehnoh ia u mawsiang ban pynbiang ia ki jingdonkam kiba bha tam ia ki paidbah ka Jylla , la ong u Sarkaria .
Hapoh ka jingiada jong ka sorkar Maharashtra
Ki khynnah kiba ialeh ia ki eksamin board jong ka klas 10 ki shah pynrung kyrteng na ka bynta jong ka haba ki don ha ka klas 9 , bad kiba ialeh ia ka klas 12 ki shah pynrung kyrteng haba ki don ha ka klas 11 .
U la dep bark ia uta u dieng .
Ha ka por jong ka thma Korea la pyndonkam ia ka Yokota na ka bynta ki kam ialeh pyrshah halor ka Korea Shatei bad Korea Sepngi .
Hynrei ka kmie jong u ka pynbeit ia ka jingshongkurim jong u bad kawei ka kynthei kaba kyrteng ka Parvathi .
Shuh shuh la pyndonkam ia ka ain POCSO .
" " " Kam shym la sdang san snem mynshuwa kumba u PM jong ngi u dawa , " " " " u ong . " " "
Ki jingjia ki dang jia ha Madhya Pradesh .
U Modi u la ong ba ka tnat ïada ri ka dei ka bynta ba kongsan jong ka jingïatreilang kaba nangroi jong ka India bad ka South Korea .
Nalor kata , ka Sorkar Congress ka la pynlong ain ia ka SICA ha ki snem 1980 na ka bynta ban pynbha ia ki kompeni kiba pang .
Ka jingpynshlur ia ka jingroi jong ka Centre of Excellence ha ka liang ka jingsumar India .
Kane ka batai balei ba ka Rajasthan ka la kylla long ka nongïoh jingmyntoi kaba khraw na ki um na ki lai tylli ki wah ba shaphang mihngi .
Kumno kan long ka jinglong jingman ha ka pyrthei palat shihajar snem hadien mynta ?
U Karthik u la panmap khlem jingteh hadien ba u la pynkhein ia ka kyndon jong ka BCCI
Ka Jingshongkurim bad ka Longïing Ha u bnai September 1953 nga la mih noh na Bethel ban shongkurim ïa ka Alice Rivera kaba long ka nongïalam ha ka Balang Brooklyn Centre kaba nga leit sha ka .
Ka BJP ka la ong ba dei ban khot ia ka ban thaw sorkar namar ba ka dei ka party kaba heh tam marwei .
Kumba ka long mynta saw tylli kum kine ki centre ki dang treikam ha ki bynta bapher bapher jong ka nongbah .
Ka jingshit kaba heh bad kaba rit kan long haduh 33C bad 20C .
