Kumta , kane ka dei ka dur kaba ngi ioh haba ngi don kawei ka jingpyniasoh silicon kaba la pynlong .
Katto katne ki jait jingthung ki kham suk ban thung .
Kane ka jingleh ka long hadien ba ka kynhun ki samla pule , haba ki la tip shaphang ka jingpyndonkam bakla ia ki dur ha ka social media , ki la iakynduh ia ki pulit ban ujor halor kane ka jingjia .
Kiba bun ki myntri sorkar pdeng , kiba u Jaitley u la shakri lang ha ka samoi ba nyngkong jong ka sorkar PM Modis , ki la wan sha katei ka jingleit ontep .
Kine ki dei ki jingjop kiba khraw jong ngi bad kine kin ai mynsiem ia ngi ban leh kham bun ha ki por ban wan , la ong u Modi . "
Ka la iakhun ia ka elekshon Lok Sabha bad ka dorbar jylla ha ka jingiatreilang bad ka BJP .
Ka lah ban don ka jingslem ruh .
Kumba 12 lak ngut ki nongleit nongwan ki leit jingleit da ki bos jong ka surok Haryana man ka sngi .
Kitei ki arngut kiba la mynsaw ki dei ka Fida Hussain bad u Shabir Ahmad .
Ki la leit sha Manali na ka bynta ki phlim kiba hadien .
" Kumjuh ruh ki rangbah Khristan ki kwah ban ai ki dak kiba lah ban iohi kiba iathuh ia ki parabangeit jong ki : " " Sngew laitluid ban wan sha nga . " " ".
Pynithuh ia ka kot lyngkdop Donkam ne ka kot Jingtip , bad tyrwa ia ka jingpule Baibl .
Dhaka , Risaw 24 Uwei u nongpyniap bom u la khlad noh ha ka jingbthei bom hakhmat ka synduk jong ki pulit hajan ka kad liengsuiñ jong ka Dhaka ha ka sngi palei .
Ka sorkar kan facelift ia ka bor pulit : CM
" " " Ka India ka don lai ngut ki nongialehkai ba pawnam ha ka kynhun Test jong ka , hynrei ngan pyrkhat thikna ia u Kuldeep ."
Kane kan wanrah ia ka jingkiew ha ka jingkamai khajna jong ka sorkar .
Kane kan shong pynban ha ka jinglong jingman , u la ong ruh .
La ai bor ruh ia u ban pynkylla ia ka rukom pynbeit jong ka party .
Ka jaka ieng bus ka jngai san minit ban iaid na kane ka jaka .
" " " Dei ban leh da kaba tyngeh ia kum kine ki dkhot ."
Kine ki projek ki shongdor kumba palat ia ka Rs . 2500 klur kan pyni ia ka dur kaba itynnad bad kaba itynnad jong ka Varanasi .
" U Ralph uba la kdew ha kaba sdang u ong : " " Ngi la pynlong jinghikai Baibl bad ki briew na Bilat , China , Jamaica , Sweden bad wat bad ki syiem na Ghana ."
Ki lad pathai khubor ba iadei bad u Mahmud II ha Wikimedia Commons
Pynmih ia ka phone na ka pla jong phi .
Ha ka jingbym pynpaw kyrteng uwei u nongialehkai ba rangbah jong ka kriket hapoh ka ri , u la pynpaw ia ka jingsngewkhia jong u , Katno sngi ngan pynneh pynsah ia ka pisa ba nga la lum !
Kan long ka jingbieit ban ianujor ia kano kano kawei ka kti bad kawei pat .
Ka Ravi ka dei ka Romeo London bad ka Trisha ka dei ka Juliet jong ngi bad kine arngut ki ia ieid iwei .
Ki Khristan mynta ki don ka kam ban ialap ia ka khubor babha . Ngi leh ia kane ka kabu da ka jingburom kaba jylliew .
Kane ka liengsuiñ jong ka Air India kan her halor ka Oman , Saudi Arabia bad ka Jordan ban poi sha Israel .
Ban aiti ia ka ha ki kjat jong phi .
Ha ka taiew ba la dep nga la duh noh ia la u kpa .
Ïa kane ka sien kaba nyngkong jong ka Singapore India Hackathon la pynlong ha NTU , Singapore ha u bnai Nohprah , 2018 , kaba la pynshong nongrim halor ka phang pdeng ka Smart Campus .
Naduh kata ka por , kane ka ïew ka la nang duna ha ka jingbun briew na ka jingwan buhai shnong namar ki jingjia ba sngewsih kiba ju jia man ka por bad ka jingbym don ki lad kamai .
Hynrei ka kham palat ia kata .
Ka pisa rupee ha kaba sdang jong une u bnai ka la poi sha ka jinghiar tam kaba long 61 . 21 ka dollar .
Ka khusnam kaba lai Uwei u khynnah shynrang bad kawei ka khynnah kynthei napdeng ki Adi Dravidar , ki jaitbynriew bad kiba la kylla Khristan .
Uwei u heh jong ka tnad kam bar ri jong ka Bangladesh uba kwah ban nym pynpaw kyrteng u la ong ha Dhaka ba ka Pakistan ha ka sngi thohdieng ka la khot hajir ïa u High Commissioner jong ka Bangladesh ha Islamabad u Sohrab Hossain .
Nga sngewtynnad ruh ia ka jingianujor kaba la leh bad ka por jong ka jingkut ha ka juk jong ngi .
Ngam dei kano kano ka atiar jong ka jingpynshitom bein .
Ia ka shed dei ban shna ha ka jaka kaba kham heh ban ia ki sawdong sawkun , khnang ba kan don ka jingtuid um slap kaba tynrai .
Khublei shibun ia ki khynnah shynrang bad kynthei .
Ka criteria kaba jied ia kiba iadei tam na ka kynhun kaba kham heh .
Ha ka por jong ka jinghiar dor kum kine ki jingdonkam kim shym la hiar satia bad ha kiwei pat kim shym la hiar katkum ka jinghiar jong ka dor .
Ka la shakri ruh kum ka nongpyniaid ia ka jingiadei bad ki nongsngap , kaba pynlong ia ki jingpeit bniah ia ki iew ki hat man ka por .
Ka Tata Motors kan bei tyngka bad pynkhlain ia ka jingdon ha ka bynta jong ki bus
Hynriew ngut kiwei pat ki la shah kem kham mynshwa ha katei ka kam kiba la phah sha phatok 7 sngi ha ki pulit .
Lym kumta baroh phin shah kynnoh bad shah pynshitom .
Phi tharai ba ngan ailad ia ka case kaba kum kane tang ban pynjah burom ia u hynmen jong nga , em ?
Kan long ka jingtynjuh kaba shisha ia ka jinglong nongsynshar jong ka ri India .
Katkum ka jingong jong katei ka kompeni la sdang ban ai homologation ia ka Leaf 2 .
Ka jingpynrung kyrteng kan sdang ha ka 4 tarik u Iaiong bad kan kut ha ka 11 tarik u Iaiong . Ka jingthep vote kan long ha ka 21 tarik u Iaiong naduh ka por 8 baje mynstep haduh ka por 4 baje janmiet .
Ka por kaba bha tam jong u ha ka 100 meter ka long 10 . 87 sekhon
U nongialehkai kriket u Mahendra Singh Dhoni dang shen u la thep ia ka pisa kaba ym shym la pynpaw ha ka Cars24 .
Ka Sorkar Tamil Nadu ka thung ia ka Board jong ki nongpyniaid .
U Li Yi um lah ban khang ia u .
CAA : 10 ngut kiba don ka jinglong runar la kem namar ka jingshah thombor ha Jamia , ym don samla pule .
Ka lyer slap ka jur bha halor ka ri Bangladesh bad ka long kaba jem ha kiwei pat ki jaka halor ka North Bay .
Haba pynbna ia ka jingtyrwa jong ka UAE , u Myntri Rangbah ka jylla u Pinarayi Vijayan u la pynpaw ba da ki lak ngut ki briew jong ka jylla ki khein ia ka UAE kum ka ' iing kaba ar jong ki . '
Kane kawei ka jingjia ka la hikai shibun ia nga .
Hynrei ym shym la leh ei ei pyrshah ia ki .
Ka long shisha ka pdeng kaba shlur jong ka jingmane bad ka jinglong mynsiem .
Ka jingpynbiang um ha kine ki jaka ka long kaba biang .
Argentina : Ka jingtyrwa ban pynkiew khajna ia ki katto katne ki mar Technology
Hynrei ka jinglong jingman ka la kylla hadien ba ka INLD ka la wan ha ka bor synshar .
Dei bad ka Reds ba u Paris u la ïalehkai bun na ki jingïalehkai jong u ha ka lig bah .
Kine ki 5, 300 tylli ki longïing kiba la shah pynkynriah jaka ha kaba sdang ki la jied ban leit sah shabar jong ka Jylla Jammu bad Kashmir hynrei hadien , ki la wanphai biang bad shong la sah hangtei .
Hadien la pyllait ruh ia ka phlim ba nyngkong eh jong u kaba long Horror Story bad u la ak ruh ha ka phlim Bezubaan Ishq .
Kumba shi khuri ka um .
Ym shym la shai kumno kane ka jingbym iahap kaba khraw ka la mih .
Ka nongbah ka pyndap haduh 3 . 5 lak ngut ki nongkyrshan man u bnai
Kumba long mynta u Pawan Malhan bad u khun jong u u Hitik ki don hapoh ka jingtohkit jong ki pulit ka Telangana halor kane ka kam , la ong ka khubor .
KI JAITBYNRIEW BA LA SYNSHAR SYIEM LAITLUID KI LA THUM IA KI JINGTHMU BARI BAROH KA PYRTHEI , LYNTA KI KATTO KATNE KI BYNTA JONG KA ANTARTICA .
Kiei kine ki ‘ Mujahideen India’ ?
Haba nga dang pule skul , nga la artatien ban iasam ia ki jingngeit jong nga bad ki paralok klas jong nga .
U myntri sorkar pdeng u Arun Jaitley u la kynthoh jur ia ka jingtohkit jong ka ICICI Bank jong ka CBI da kaba khot ia ka kum ka jingtohkit kaba la iaid lait na kaba pynleit jingmut tang ha ki thong ba kongsan.
U la kren ha ki nongthoh khubor ha phyllaw jong ka Rashtrapati Bhavan hadien ba la pdiang burom ia u .
Ka kot khubor ka la rai ban pynmih ia ka kum ka jingthoh ha ka cover .
Ka kamra shet kaba don ka sink bad ka telebishon ha ka
La khmih lynti ba yn lah ban pyndep ha kaba kut jong une u bnai .
Mynta ka ri India ka don hapoh ka jingkhang khyrdep haduh ka 3tarik Naitung ban teh lakam ïa ka jingsaphriang jong u khñiang jingpang .
Ia kane la pynmih da ka nongthoh khubor ba pawnam jong ka Pakistan , ka Naila Inayat .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi un ai jingkren sha ka jaitbynriew lyngba ka prokram radio ba man u bnai ‘ Mann Ki Baat ’ mynta ka sngi .
Ki Skhim jingiarap ia ka shongkha shongman bad ka skhim iada ia ki khynnah kynthei ki la iarap ban pynbha ia ka jingiaryngkat hapdeng ki shynrang bad kynthei , ka jinglong shynrang bad kynthei jong ki khynnah bad ban pynduh jait ia ki kam kiba pynmynsaw kum ki jingshongkurim khynnah bad ka jingpyniap ia ki khunlung kynthei .
Ka ri Bilat ka la iathuh ba ki don bun eh ki briew kiba iap na ka jingpang coronavirus ha Europe ha kaba ki don palat 32 hajar ngut haduh mynta .
U San Martin khlem da khmih lynti u la mih noh na ka ri bad u la iehnoh ia ka kam nongialam jong ka kynhun shipai jong u , da kaba kyntait ia lade na ka sain pyrthei bad ka kam shipai bad u la leit sha France ha ka snem 1824 .
U Irrfan Khan u la weng noh ia ki khubor hamsaia ba u Shah Rukh Khan u la iarap ia u aktor.
Balei ba kam lah ban ap haduh ka por 9 baje mynstep ?
Ki jylla bad ki UT ki la pynkiew 6 . 39 LMT jong ki jingbam .
8 Shuwa ba u briew un rai ban pule ïa ka Baibl , phi lah ban donkam ban pynlut por bad pynlut por ban leit jngoh biang ïa u .
1 ki jaka peit bniah ia ka jinglong ka lyer sawdong
U Simkins u la pynsangeh ia ka SUV bad u la pyniap ia ka enjin .
Haba kren ha ka jingialang jong ka European Pledging Conference ha Brussels , u Guterres u la ong ba ka dei ka pyrthei kaba iasoh lang ha kaba ym don uwei ruh na ngi uba lait im tad haduh ba baroh ngin lait im .
Ki nongjied ki la jied ia ka kynhun kaba bun ki bym pat tbit bha na ka bynta kane ka tour , ia kaba yn ialam da u Mahendra Singh Dhoni .
Da kaba shim ia kane ka rekod kaba shlei snam balei ba uno uno un sngew lyngngoh ba kito kiba la shah thombor ha ka ri America ki la wad ban siat biang ?
Da ka jingkmen bad jingsngewrit kaba khraw , namarkata , ngi kohnguh ia ka hukum blei ban ailad ia ka jingshai ban tyngshain na ka jingdum sha ka burom U Jehobah .
Ngam ju pyndonkam ia ka phone katba nga dang niah kali .
Ia kata ka suloi yn pyndonkam hynrei ym pyrshah ia ki Nongsakhi .
U Mason u la iehnoh ia ka mix ba khatduh ha u Waters , u Gilmour , u Ezrin bad u Guthrie bad u la leit sha New York ban shon ia ka album ba nyngkong eh jong u kaba kyrteng ka Nick Mason's Fictitious Sports .
Ka Kashari Appeal hangta ka la peit kumne harum : .
Ka symmetry jong ka dur ka long , ha ka jingkren kaba jem , ka lad ban pynkylla ia ka dur khnang ba kan long thik kumjuh hadien ka jingpynkylla .
U heh SP u Akhilesh Yadav u ai jingkren ha ka jingialang lang
Ka long tang ka jingleh .
1980 , u Bil gates u la iasoi ia ka jingiateh ban buh ia ka rukom treikam ha ki kor kompiwtor jong ka IBM .
Ha Shorapur Taluk jong ka Yadgir district kumba 150 tylli ki iing ki la shah ngam jyllop ha ka um .
Ha ka snem 1995 la pynkylla kyrdan ia ka sha ka shnong .
Ha ka snem 1946 la pynlong ia ka elekshon sha ka Komiti jong ka Bombay .
Ki samla pule Jamia ruh ki don lang
Ka jingkieng kaba don ha ka surok bah hajan ka pung Pykara ka long ka jaka kaba bha ban wad ia ki sim bad ki mrad bapher bapher .
La sospon ia u VH na Rajya Sabha
" " " Kiei kiei ki nang kham bha bad kham bha , " " u la bynrap . "
Bad kumta ka la long ba kum ka jingpynkhreh ia ka Vesak uwei u khynnah samla u dang shna ia ka sharak lehkmen jong u .
U la ong ba baroh ar ka seng synshar bad ki lad pathai khubor ki lah ban don ka jingkhmih lynti kumjuh ruh ki jingujor iwei na iwei pat hynrei ki hap ban iadei suk hapdeng kine ki jingiapher jingmut .
Ka jingpynsangeh ia ki kam ha ki projek bording
Ia ka video jong katei ka jingkieng kaba la khih la pynmih ha ka YouTube da ka CGTN .
Ka lah ban pynduh da kaba pyndonkam ia ka tdem .
U Arifur Sabuj u la thoh ha ka facebook :
La pynngat mukotduma ha thanat Sector 39 .
U la jop ruh phra tylli ki khusnam jong ka jylla Kerala bad shiphew tylli ki khusnam jong ka phlim .
U Myntri Rangbahduh u la buh ruh ia u maw nongrim ban tei ia ka kolej ai jingsumar ha Karaikal bad ban pynroi ia ka kad lieng kaba rit ha Puducherry .
" " " Ka policy ka mut ba ka Sorkar India ka la iehnoh ia ka jingkitkhlieh jong ka ban ai dawai khlem jingsiew ia ki nongshong shnong kiba hapdeng ka rta 18 bad 45 snem " .
Pyrshah ia u Dr Kumar ki don ki riew rangbah kum u MP ba dang shong jong ka Shiv Sena u Arvind Sawant bad u president ka Mumbai Congress u Milind Deora .
U Syiem Harry bad ka Meghan ki iasoi ban mih noh na ka jingiateh. iehnoh ia ki kyrdan syiem
Ka rukom pyndonkam pisa kaba mynshuwa bad ki unit pisa kiba rim la sah khlem jingkylla .
Bad balei ba nga sngew ba nga la jah rngai ha kata ka sawdong sawkun ?
Bad ki kam pynroi da kaba ai jingkyrshan pisa kaba donkam sha ki tnad ba dei peit na ka bynta ban pyntreikam ia ki .
U chairman u Jodh Raj Gupta ha ryngkat u kongsan u Surinder Saini u la pynïaid ïa kane ka jingïalang .
Ka dur file jong u myntri ka sorkar pdeng bad nongialam ka BJP u Giriraj Singh .
Ki jingkit ki pynlong ia ki jingeh , ki jingpynkylla dur , bad ki jingpynkylla jaka ha ki jingtei .
Mynta ka sngi ngi iasoh bad ka Africa South bad ka pyrthei ban sngewsih ia ka jingduh noh jong u , hynrei ngi tip ba ka jingim bad ki jingthmu jong u kin ai mynsiem ia ki pateng ban wan .
U coach jong ka ri u Jaspal Rana u la ong ba baroh ki dkhot jong ka kynhun ki long kiba koit ba khiah bad kiba kwah ban leit .
U nongrwai Argentina u Diego Torres u la long ka jingrwai ba kongsan jong kane ka lympung .
namar ba baroh ar ki jingpynbna sur bad ki jingtip la pynpoi lyngba kajuh ka network ka long kaba myntoi ban ia ki telephone ba ju pyndonkam .
Khamtam eh ki don lai tylli ki seng saiñpyrthei kiba don ha ka jingïakhun kata ka seng Aam Aadmi , ka seng Bharatiya Janata bad ka seng Congress .
Ha kijuh ki lain , ka NSE Nifty ka la hiar da 25 . 05 tylli ki point lane 0 . 28 na ka shispah sha ka 8, 647 ngut. 10 .
Peit ia ki katto katne ki dur jong kane ka por ba sngewtynnad hangne ​​:
Ka Kathmandu , kam dei tang ka jingtap ba la shna da ki dieng .
Ia kane ka jait jingbam ba la buh kyrpang la lap ba ka don ha kane ka jait jingthaw kaba lah ban ai bor .
Nga pyrshang ban leh ia kaba bha tam katba lah .
U Kejriwal u la pynkynriah ia katei ka aplikeshon lyngba u nongiasaid ain jongu u Anupam Shrivastav .
Ki dang don bun ki jingkylli ki bym pat lah ban jubab .
Ka madan shabar ka long kaba ma shibun .
La thaw ia ka kynhun ba kyrpang jong ki Ophisar BPPI na ka bynta man la ka Jylla ban pynbeit ia ki jingeh ha ka jingpynbiang namar ka jingkhang dam .
Ka jinghiar ha ka jingdon ki jingjia aksiden rel
U nongpule jong ngi u pynpaw ia ka jingmut kaba dei , kawei kaba ngi la ai jingmut ha ka jingthoh jong ngi ha ka 8 tarik u Naitung 1997 Hato ka nongrim jong ki jingkylla ka la jah ?
U Hasan Ali u iakynduh ia ki jingkynnoh ba u la pyndonkam bakla ia ka pisa , u la leh ia ki kam hawala , u la pynkynriah ia ka pisa bad ki mar ki mata kiba kordor shabar ka ri da ki lad ki lynti kiba be-ain da ka jingiarap jong ki bar ri bad ka jingleh thok .
Ka jingpynlait ia ka iew la khmih lynti ba kan long ha u bnai Risaw ne Risaw 2020.
Ia kane ka phlim la ring bha ha Jaipur bad ha Kota ha Rajasthan , ia kane ka phlim la pyniaid da u Gopi Puthran .
Ia kane ka jingiateh la aiti sha ka tnad sorkar ka CIDCO .
Ngi la ioh ia ka jingkiew kaba phylla ha ka jingleit jong ngi sha ka roi ka par .
Ka jingbym iasngewthuh jingmut shi bynta hapdeng ka EU kaba rim bad kaba thymmai ka long kaba don jingeh shibun .
Mar mar u DIG jong ka Palamu u Saket Kumar Singh ryngkat bad kiwei pat ki heh pulit ki la hiar mar mar sha katei ka jaka .
Palat 11 klur tylli ki SHC la ai ha ki ar bynta naduh ba la sdang ia kane ka skhim san snem mynshwa .
U ithuh ia ka kynhun kaba heh jong ki Muslim kiba ieit ri kiba pyrshah ia ka Jingphiah .
Ka jingsiew bai lutksan ha ki jingbuh pisa kiba rit ka nang hiar nang hiar .
Baroh arngut ma u bad u nongmihkhmat jong u u Joseph Doke ki la thoh da ka jingshemphang kaba pher .
U la kyntu ia ka sorkar jylla ban wanrah ia ka jingpynbeit kaba neh ia kane ka jingeh .
Ka jingpeit ia ki ka long kaba suk .
" " " Hynnin ka sngi uwei u samla u la kdup ia uwei u tymmen ."
U la iohsngew ba la ong shaphang u Tirhakah u syiem Ithiopia : U la wan ban ialeh thma bad me . Haba u la iohsngew ia kane u la phah ia ki nonglam khubor sha u Hesekaiah da kaba ong ;
Ngim don ktien ba thikna halor ka jingpynlait paidbah .
" Ki samla pule kynthei jong ka jaka pule ki iakynduh jingeh shibun haba ki pyndonkam ia ki painkhana " " . "
Baroh ki leh ia ka jingpynbna , ngim dei ban sngewkhia than ia ka .
Ka Jinglong U Khun jong ka Hukum .
Ka mon jong U Blei ka dang iaid ha bneng , em ?
Lym kumta ka US ka hap ban kit ia ka jingeh .
Ka Beijing kam shym la duna ha kane ka jingialang .
Myntri rangbah ba donburom , donkam ban beh noh ia ki nong Bangladesh bad Pakistan na India .
La bthah ia ki DC ban pynthikna ban khang ia ki affidavit na ka bynta ki 89 tylli ki jingshakri
Pdiang ia ka Khusnam Bharat Ratna Dr Ambedkar Ka Richa Chadha . Ka ong ' kan bat jan ia ka dohnud jong nga '.
Ha kawei ka liang , ka treikam ban pynjur ia ka jingbym iaryngkat bad ban pynjur ia ki jingeh ha ka imlang sahlang .
Ka nongthoh ka Gita Mehta ka para jong u Naveen Patnaiks ka kyntait ia ka Padma Shri . U kdew ia ka por shwa ka jingthep vote
Ia kane ka madan la pyndonkam nyngkong eh na ka bynta ki jingialehkai phutbol jong ka ri America .
U kpa jong ka u dei u nongiasaid ain .
Ki pulit kin leit sha Mumbai ha ka jingshah thok
Ia ki dossier la pynkhreh bha , hynrei ym lah ban iasam ia ki sakhi sabut na ka bynta ban iada ia ki tyllong khubor , u la ong .
" U Harry Emerson Fosdick u la pynkynmaw biang ia ka ha ka spah snem kaba arphew : " " Ka jingkmen kam dei kham bunsien ka jingsngewbha . ka long kham bunsien ka jingjop." " "
Ka sorkar ka buh ia ka ioh ka kot ha ka jaka buh jingbam kaba khriat : Priyanka Gandhi
Ngam pyrshah ia ka ktien phareng ne kiwei kiwei ki ktien nongwei .
Ka long ka jingkyrkhu kaba la buhrieh ba ka Pakistan bad Saudi Arabia ki nang jngai na ka America .
Nga la ong ia phi ba phin nym wan shuh shane !
New Delhi , Sep 28 : U heh jong ka NIA u la ong ha ka sngi Nyngkong ba ka tnad kam pohiing ka la mynjur ia lai tylli ki tnad treikam ba thymmai na ka bynta ka National Investigation Agency ha Imphal , Chennai bad Ranchi .
Ka radar ruh ka pyndonkam . Da kaba pynher ia ki jingsawa radio na ki tdem slap bad ki tdem ice ha ki lyoh , ki nongpeit bniah ia ka suinbneng ki lah ban buddien ia ka jingkhih jong ki eriong .
Wat la , tang khyndiat por shuwa ban leit noh , u la seal ia ka . . .
Kaei ka jingkhot kan long kaba stad ban pdiang , bad kaei ka jingmih ?
U Lat ka jylla u Banwarilal Purohit u la hukum ban pynlong ia ka jingtohkit halor ka jingkynnoh pyrshah ia ka Professor Nirmala Devi jong ka Devanga Arts College kaba don ha Virudhunagar district .
Ka system kan iaid sha ka liang mihngi .
U Myntri Rangbahduh u la batai ia u Shri Guru Nanak Dev Ji kum u nongpynshlur ym tang ia ka ri India hynrei ia ka pyrthei baroh kawei .
" Ngi pynrem khlem jingartatien ia kane ka jingleh be-ijot , bad ngi dawa ba ia ki khynnah dei ban pyllait khlem jingeh da ki nongrahbor jong ki ." " "
Ka rukom pynwandur biang hapoh ka pyndonkam tang kawei ka ktien , ryngkat bad ka jingianujor ia ki kyntien bapher bapher , ban pyndep ia kajuh ka kam .
Ka jingeh kaba la buh ha u Bell da ka jingmih jong u man ka por ha ka iingbishar , kaba la pynlong da ki jingialeh ain , ka la pynlong ia u ha kaba kut ban risaiñ noh na ka kompeni .
U Baba Ramdev bad u Swami Parmatmanand ruh ki la don lang hangta .
Hynrei kaei kaba don ban pynphai biang ?
Ia kata ka jingialehkai la pynlong ha Mumbai .
U Amarinder Singh mynta u dei u heh jong ka seng Congress ha Punjab .
14 Nyngkong eh , kynmaw ia ki jingjia kiba la jia shuwa kata ka jingialang .
U don arngut ki khun u Saurabh bad u Muskaan .
Dei ban long kawei ka dujok jong ka lab , la pyrkhat u Langdon .
" Ka jingkyrshan jong ka sorkar ia ki madrassa ka donkam ban kut noh " " ka la ong . "
Hynrei ym shym la mang pisa na ka bynta kane ka skhim katkum ka Mang Tyngka .
" La pyllait nyngkong ia ka kum " " " U Ashoka Uba Khraw " " ha ri India . "
Ka jingplie ia ka jaka lehkai ka la kyntiew ia ka jingthaw ia ki opera bad ki ballet ba thymmai jong ka ri .
Hynrei ngi dang jngai bha ban pynurlong ia ki jingthmu kiba jylliew .
2500 mynta ka taiew bad la jan Rs .
Lada ym dei namar u Covid bad ka jingkhang dam , kin jin da la don ha skul bad ki hostel jong ki kin jin da la don lehse mynta ka sngi .
Ka la pynkiew ia ka jingmih ha ki kper jong u da 25 percent , u la kam .
Na ki 16 ngut . 8 klur tylli ki longïing nongkyndong , haduh 12 klur tylli ki longïing kim don kor kompiwtor bad kim lah ban don ki briew kiba nang ban pule digital , ong u Jaitley .
U President u la ong ba lada ki kynthei kin nang bun ki bynta jong ka kam , ka jingmih jong ki longïing bad ka GDP jong ngi kan kiew .
" " " Ki jingleh donbor pyrshah ia ki jaka riew paidbah bad ki jingtei kiba kongsan ia ka ioh ka kot jong ka pyrthei ki pynjylliew tang ia ka jingialeh bad jingbym shaniah . "
Ki riew pawkhmat jong ka Bollywood ki la ïaroh ïa ka aktress ba dang thymmai ka Alia Bhatt ha ka phlim ba ar jong ka kaba kyrteng ka Highway bad ki la ai jingmut jur ïa ki nongpeitkai ban peit ïa kane ka phlim surok .
Ki liengsuiñ Saudi Airline na kad liengsuiñ Karipur ki lah ban shah pynslem
MS Word 2007 Ka jingwanrah Filter na ka bynta ka KWord
Ka nongialehkai kaba heh tam jong ki ka dei ka Getafe kaba kin iakhun lang ha ka South Madrid Derby .
" U Paul u la pynkynmaw ia ki ba ki long " " ki nongiashim bynta ha ka jingkhot bneng , " " ka kabu ban shah khein kor halor kaei kaei kaba ka rukom synshar jong ki Jiw ka lah ban ai . "
Katba ka jingpynkiew ia ka jingpynhiar kan iarap shisha ban pynduna ia ka khajna , kan ai jingmyntoi tang ia kito kiba pynlut kham bun ha ka koit ka khiah .
Uwei pa uwei na ki u long uba pher bad pynban ki pyndap ia kawei pat ha ka rukom kaba phylla .
Ka kynthei kaba phong da ka jain pink ka iaid hajan ka bike kaba kit ia u khunlung jong ka , hajan ka wah .
Ka Wani kaba dei na Tikipora kaba don ha thain Lolab jong ka Kupwara district kaba shatei lam mihngi jong ka Kashmir ka la jah rngai ha ka taiew ba la dep .
U Myntri u la ong ia ki heh sorkar ba kin peit bniah ia kane ka kam .
" " " Ngi ialeh na ka bynta ki Rose , ruh " " . "
Hynrei ki nongtrei sorkar kim shym la ujor thikna .
Ia ka jingialang la khot ha ka por kaba lyngkot .
U nongthoh khubor u la kren bad ki Muslim ba na ka thain shaphang ka jingleh jong ki bad ki sur ki long kiba paw bha kum ki sur jong ka ri Asia ba shathie .
Ka sorkar Delhi ka don ha ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka .
Weng kam ka sorkar ia u heh jong ka Allahabad Bank u Usha Anathasubramanian halor ka jingkynnoh ba u donkti ha ka kam thok ha ka PNB
Balei ngi dei ban ialeh pyrshah ia ka jingpynthut , bad kumno ngi lah ban leh ia kata ?
Haduh kaba kut jong u bnai ba la dep la pynkhuid kumba 1,000 tylli ki bill na kine .
" " " Ki Japan ki la shna ia ka kad liengsuin kaba la shah bom ha ka sien kaba nyngkong ha ka 25 tarik u Risaw 1943 kaba la khanglad ia ki marbam ban pynpoi sha Nauru " " ".
Ka video ka dang iaid ruh ha ka WhatsApp .
Ka Pushpalatha ka dei ka nongbylla sngi bad ka sah ha ka ïing rit jong ka ha kawei ka jaka kaba don lum ha Vellarada ha Thiruvananthapuram distrik ryngkat bad u khun shynrang bad ka khun kynthei jong ka .
Ka nar kaba eh tam kam ju pynlong dak .
Bad , shisha , uwei u donkam ia ka jingmut jingpyrkhat ban long uba kwah ban ai .
Thiruvananthapuram : Ka ophis jong u myntri pla pisa ka la pynbna ba yn pynbun ia ki khusnam na ka bynta baroh ki lottery ba man ka taiew jong ka tnad lottery jong ka jylla .
Pule ia ka 1 Timothi 5:1,2.
Ki nongshong shnong kiba don hajan ki kam ba kim shym la iohsngew ia ka jingpyrta ne jingpyrta pan jingiarap ha ka por miet , la iathuh ki pulit .
Na ka bynta ka Mumbai , u Dhawal Kulkarni u la kamai saw wiket bad kamai 108 ron na ki 32 ober .
Ka dei ruh ka Myntri ba dei peit ia ki kynthei bad ki khynnah .
U la long ruh u nongialehkai kriket uba nyngkong eh , uba la ialehkai ia ka Ranji Trophy na ka bynta ka Bengal .
Ki phlim jong u ki long kiba itynnad bha .
Ka jylla ka la dep ban aiti ia ka jingtyrwa sha ka Centre ban thaw bad pynthymmai ia shi lak tylli ki um rit ha ki khlaw , ki jaka ba la bret , bad ki jaka Panchayat .
Nga iehnoh ia phi marwei tang 2 sekhon .
U kpa jong u Sharman Joshi u Arvind Joshi u dei u aktor da ka kam bad u la don bynta ha ki katto katne ki phlim Bollywood .
" " " Katno u dei u nongtied ba itynnad bha " " ong u Lee jong ka Bumrah uba la ioh ban khur 85 wiket ha ki 49 tylli ki jingialehkai ODI .
Hooid , ka dak ka lah ban long kaba pyni ia ka jingpang cancer .
Ia ki jingai jingmut jong ki nongiasaid ain ba la nang la stad na ka bynta u nongshah mudui lah ban lum lang kumne harum .
Ka jingpyrshah paidbah kaba nang jur ia ka jingsynshar jong ka France ka paw ha kylleng ki jaka jong ka .
U la ong ba u la kylla long u nongshah pynshitom bein ha ka sain pyrthei .
Ka aktress Katrina Kaif kaba yn sa iohi ba ka ak kum ka khun jong ka Tabus ha ka phlim Fitoor , ka ong ba kaba eh tam ia ka ha katei ka phlim ban leh kum ba ka Tabu ka dei ka kmie jong ka .
Ia kane ka phlim la thmu ban pynmih ha ka 8 tarik u Risaw .
Ka jingpyllait ia u Uddhav Thackeray haba mynjur ka EC ban pynlong ia ka jingjied konsil ha Maharashtra ha ka 21tarik Naitung
Kane ka dei kaba ngi donkam ban sngewthuh . Kine ki dei ki case kiba shit .
Ka Riya Jain na Bhagpat ka wan hakhmat duh ha ka class 10 da kaba ioh 96 . 67 na ka shispah ki mark .
Ha Delhi ki la leit jngoh ia ka Jama Masjid , ka Red Fort bad ka Gandhi Smriti .
Ryngkat bad ka Mei bad u Clarence uba wan jngoh ia ngi na Bethel .
Napdeng ki 25 tylli ki takma 9 tylli ki dei ka ksiar , 5 tylli ki takma rupa bad 11 tylli ki dei ki takma rupa .
Ka pisa kaba heh kaba don ha ka jingma ka la pynlong ïa ki katto katne ki nongbei tyngka ban pyrshang ban pynbha ïa ka lad ban jop da kaba thaw ïa ki kynhun kiba kham khlaiñ ban ïa ka parish XI kaba ju long .
Hynrei kane ka la kylla ha kine ki 20 snem ba la leit noh .
" U Anurag Kashyap u la iaroh ia ka jingkren jong u President ka Congress u Rahul Gandhi halor ka jinglaitluid ban pynpaw pyrthei kum ka hok synshar paidbah kaba kongsan , ha ka jinglong jong ka web show jong u nongshna phlim " " Ki jingialehkai ba kyntang " " . "
U Harnath Singh Yadav u dkhot ka BJP mynta ka sngi u la buh ia ka jingkylli halor ka jingpynkynriah ia ki nonghikai ha ka kam elekshon ha ka por zero hour ha Rajya Sabha .
Ka jinglong paralok jong ki ka mih na ka jong ki Hasidim , ka kynhun kaba la mih da ki spah snem mynshuwa ban ialeh pyrshah ia ka jingsynshar jong ki Grik .
U Samuelson u la ïalehkai na ka bynta ka kynhun ïalehkai basketball jong ka Mater Dei High School haduh lai samoi .
Hadien baroh , ka jingweng noh ia ki shipai US na Afghanistan la buh ban sdang ha u snem 2011 .
Ka la bujli ia baroh ar ka Kashari jong ka Ri India bad ka Komiti Bishar jong ka Privy Council kiba don ha kata ka por ha ka tduh jong ka rukom bishar jong ka ri India .
Kane kam dei ka India kaba ngi la iateh .
Ka myntri ka tnad pule puthi jong ka jylla ka Partha Chatterjee ka la ong ba ia kane ka skhim yn pynrung ha ka syllabus naduh ka sien pule ban wan .
Ngim lah ban shim ia kaei kaei kum ka jinglehkai .
U nongialam ba rim jong ka BJP u LK Advani u la kren katto katne por mynshwa ba ym lah ban len ia ka jingwan biang jong ka jingjia ba kyrkieh .
Wat la ka dei ka phlim kaba la pyllait ha u bnai August , hynrei ka phlim ka la paw ha ki jaka peit phlim ha baroh u bnai September namar ka jingkren kaba bha na ka shyntur .
Kiwei pat ki 8 ngut ki la pang jur bad la phah ia ki sha Gwalior ban ioh jingsumar , u la ong .
Ka Tasneem Sultana ka dei ka samla pule ha ka snem kaba saw jong ka Jagannath University .
Kumta , ka jingialehkai ka la kut noh hapdeng .
Ha kaba kut , kam shym la leh kumta .
Na kine 72 percent ki dei ki shynrang bad 28 percent ki dei ki kynthei .
150 ngut ki la iap ha ki jingshah thombor ha Nigeria
Ka Janhvi Kapoor ka la sam katto katne ki dur ba dang shen jong ka .
Pan jubab ka Supreme Court na ka Centre
Ka don ruh ia u Sathyam Rajesh , u Prasanna Kumar bad u Ashutosh Rana ha kiwei pat ki bynta ba kongsan .
U Shashwata Banga u im ha kaba iakren ia kine baroh .
Ka Mouni Roy kan ak kum ka tnga jong u Rajkummar Rao ha ka phlim Made in China .
Hynrei ka RBI ne ka sorkar kam shym la long kaba donbok kumta .
Ki kamra ba la pynkyntang sha ka histori jong ka imlang sahlang jong ka Gibraltar .
Ki ain shimet kiba synshar ia ki Hindu bad ki Muslim kim don kano kano ka jingpynbeit ban pynskhem da ka Bench ba kyrpang kaba don lai ngut ki nongbishar .
Ha ka jingleit jngoh jong u ia ka nongbah jong ka Gujarat ha Gandhinagar u la iakynduh ia u myntri rangbah ka Gujarat u Vijay Rupani , u symbud myntri rangbah u JN Singh bad u Lat ka jylla u OP Kohli .
La tip ia u kum u Nongdih duma .
Pynkynriah ka Air India ia ki 324 ngut ki nong India na Wuhan jong ka China .
Da kaba pyrkhat ia ka dor jong ka mariang jong ki jaka pynneh pynsah ia ki mrad khlaw , ngi donkam ban khein ia ki kum ka nongbah ba kynja mariang . Ki jaka pule jong ngi ki la leh ia ka jingthew ia ka ioh ka kot jong ki katto katne ki jaka ri mrad .
Ka jingpyrshah ka don ruh ha Punjab , Karnataka bad ha Maharashtra .
La thaw ia ki lad ki lynti ha kaba ki samla India ki lah ban saphriang kylleng ka pyrthei bad ban trei kum ki nongpynkylla ha kaba pynkylla ia ka pyrthei .
Kawei ka kam la dep bad kiwei pat ki kam ki don hapoh ki kyrdan bapher bapher .
Kane ka temple ka dei kawei na ki jaka mane ba kongsan jong ka Devi Maa ha ri India .
Ha kane ka jingiakynduh la pyntip ruh ia u shaphang ki projek bapher bapher kiba dang iaid shakhmat .
U kpa jong nga u la don hangta ha kata ka miet .
Kiba bun ki briew jong ka shnong ki shaniah ha ka rep ka riang .
Kumta nga la wan sha India .
Ki briew kiba bun ki la leit jngoh ia ki pandal jong ka Durga baroh kawei ka miet .
Arngut ki pulit ki la mynsaw ha katei ka jingiakynad .
Ka jingthied bad jingdie ia ki mar ki mata kan sa jia .
Ngi la sngewbha ha kaei kaba ngi leh bad ngi la sngewkmen ha ka jingkyrmen ban im junom ha ka pyrthei thymmai jong U Blei .
Uwei na ki briew kiba shah shoh u la khlad noh ha katei ka jaka bad arngut kiwei pat la pynkit sha hospital .
2008 : Ka Swan Telecom , ka Unitech bad ka Tata Teleservices ki la die noh ia ka bynta jong ki bhah jong ki ha ka dor kaba heh bha sha ka Etisalat , ka Telenor bad ka DoCoMo .
Ka long kaba sngewtynnad ban bud ia ki riew kum u Sachin Tendulkar bad u Rahul Dravid ha kaba ki la shah jied kum ki nongialehkai kriket ba tbit tam jong ka ICC .
Lada ka long kumta , kine ki tiar harum ki lah ban pynbha ia ka jingkiew jong phi .
U la nang sngewtynnad ia kane ka jingpeit bniah kaba khlem khmih lynti .
Ka Facebook kam shym la jubab mardor halor ka jingkylli jong ka PTI halor ka jingdon ki account kiba shah ktah ha India .
U Allu Arjun u Butta Bomma Song ha ka phlim Ala Vaikunthapurramloo .
U VP Singh Badnore un bam smai kum u Lat ba thymmai jong ka Punjab ha ka sngi Nyngkong .
Don ki briew ki bym tip wat ia ka jingmut jong kane ka jingmut .
Ki don ki khynnah shynrang kiba dang rit sawdong jong nga .
Hynrei haduh katno ngin ia im kumne ?
Hangno hangno ba u peit , u iohi ia kaei kaba u lah ban pyndonkam ban pyni nuksa ia U Blei bad ia ka Hima jong U ne ban pynpaw ia ka jingmut shaphang ka imlang sahlang briew sawdong jong u .
U Akshay Kumar u la pynmih ia ka dur kaba itynnad bha ha ka Twitter ryngkat bad ka tnga jongu ka Twinkle Khanna bad u khun jongu u Aarav , shwa ban poi sha katei ka jaka pynlong jingialang .
Madam , phi tip ia ki kyndon .
Ka long kawei na ki jaka ai pisa kaba heh tam ha Europe bad kaba heh tam ha Spain .
Ka jingkylla jong kane ka rukom ka long ban pyni ia u trai iing lai ne saw tylli ki kot lyngkdop bapher bapher bad khot ia u ban jied ia kawei kaba u sngewtynnad .
La thaw ia ka ward kaba kyrpang ban sumar ia ki kynthei bad ki khynnah .
Ym duna ia ka 500 tylli ki dieng kiba la shah pynduh haduh mynta .
U Joe Root u la ïalehkai nyngkong ha ka Test ha India ha u snem 2012 ha ka por ba ka England ka la wan jngoh khatduh ïa ka India .
La shim ba ka jingshah lehbein ka long kaba iadei dur bad ka jinglong kaba kum kata ha kiwei pat ki mrad .
Ia kane ka jingpule la pynmih ha ki shithi wadbniah shaphang ka khyndew , ka kot khubor jong ka seng wad bniah ia ka khyndew jong ka ri America .
Bad baroh ngi lah ban leh ia kane bad da kaba pynmlien khyndiat , ngi lah ban nang shisha ia ka , kum ka jingpyniaid kali .
" Haba kynthoh ia kane , ka Deepika Padukone ka la kynthoh " " Hok ."
Ngi la hikai aiu ia ki khun jong ngi ?
Ka Indian Railways ka la pyndep ia ka jingshna ia ka arch jong ka jingkieng Chenab ha Jammu and Kashmir .
Ki runar ki la shim noh ia ka ksiar bad ka pisa baroh kaba don ha iing .
Bad mynta sha ka Ghana : Na ka blog Ka jingtei bad jingpynwandur jong ka Africa , ka jingthoh shaphang ka jingtei ba jyrngam jong ka juk mynta ha ka nongbah Accra , kaba la pyni nuksa da ka jingpynroi mynta jong ki ïing ba la buh kyrpang ki ban sa .
Hynrei ki jinglong kum ka jinglong hok , ka hok , ka jinglong ba janai bad ka jingaiti ki long kiba kyllum bad kiba neh junom .
Ki imlang sahlang jong kane ka juk ki long ki jinglong kiba jylliew .
Phi iohi , nga la long uba heh tam na ki san ngut ki khun .
FIR pyrshah ia 4 ngut ki nongshah kynnoh leh beijot iap ha ka jingiakynduh ha Hyderabad namar ba ki la ' thombor ' ia ki pulit .
Utei u nongshah pynmynsaw u la pan jingiarap na ka sorkar ha katei ka kam .
Ki jingther liengsuiñ jong ka Israel ki thmu ïa u heh shipai jong ka Hamas ha Gaza
Ha kaba khatduh u Rahul Gandhi u la shimti ia ka bor .
Ia ka bor synshar jong ki ban lum ia ka khajna la tip kum ki Zamin Estates .
U Arun Jaitley bad u Arvind Kejriwal myntri pla tyngka ka sorkar pdeng bad u CM ka Delhi u Arvind Kejriwal
U paralok jong u u la lah ban phet krad , la ong u ophisar .
Ka tnat treikam ka don ha 450 surok Columbus ha Hartford .
Hynrei nga tharai ba ka bha lada ngi sangeh noh ban khmih lynti palat na ki bad shu ai ba kin long bad ai ba kin ialehkai ha ka rukom kaba ki leh .
Ka Hema Malini bad u Dharmendra ha ka Hospital .
U nongïalam ka synjuk u Shashank Rao u la ong ba kin nym ïashim bynta ha kane ka jingkhang hynrei lada don ka jingïakynad ki kali kin jngai na surok na ka bynta ka jingshngaiñ jong ki nongñiah kali .
Kiba mynsaw ki kynthup ia lai ngut ki pulit bad uwei u shipai jong ka kynhun shipai jong ka jylla .
Kane ka Scheme ka long sa kawei pat ka sienjam ban pynurlong ia ka jingthmu jong u nongialam ba khraw jong ngi uba don ka jingthmu .
Ia kane ka jingpynbna la pynmih ha ka por 1700 baje
Kane ka dei ka kabu kaba khraw tam kaba nga lah ban ioh .
Ki jingrwai cradle ki long kiba lyngkot bad ki lain ki ju pynbud da ka sur kaba jem katba u khynnah u dang leit thiah .
La pynkit ia u mar mar sha Civil Hospital Manupur , ha kaba u la khlad noh .
Ka BCCI ka la pynsangeh noh ruh ïa ka jingïalehkai ODI kaba dang ïaid shakhmat pyrshah ïa ka Africa .
Ka phone kan wan ryngkat bad ka battery kaba 2500mAh .
Ka Sharmila ka dei kaba rit tam na ki hynniew ngut ki para .
La shim ia ka sienjam kaba tyngeh pyrshah ia ki ophisar kiba bamsap .
U Trai U Blei jong phi un pynmih na ka bynta jong phi na ki para jong phi ia u nongiathuhlypa uba kum ma nga , u Moses u la ong ha ki Israel .
Na ka bynta ki kali ba la ai jingbit na ka ri , la bthah ban pyndait ia ka FASTag naduh ka 1 tarik u Lber 2019 .
Hato ka Sara Ali Khan bad u Kartik ki iapoikha ?
Napdeng ki jingïakynduh kiba ai jingmyntoi tam ha ka jingim jong nga ka long ka jingïarap ïa kiwei ban shakri ïa U Blei Jehobah .
Kumta , ka jingpynleit jingmut ha ki lad pathai khubor .
Wat la katta ruh , ka long kaba pynduh jingkyrmen khyndiat .
Ki kot khubor ba pawnam ha Germany ki la leh pyrshah da kaba maham ia ki lad ki lynti jong ka sorkar pdeng , da kaba maham ia ki jingma jong ka jingkiew dor palat katba ki sorkar ki pynmih pisa kum ka jingpynrem ia ka jingeh .
Mahatma Gandhi Memorial Government Hospital ha Trichy .
Ka Arunachal ka dei ka bynta ba kongsan jong ka India , Pynskhem biang ka sorkar ia ka China .
Namar U Khun u briew un wan ha ka burom U Kpa jong u lem bad ki angel jong u . bad nangta un siew kylliang ia uwei pa uwei katba kum ki jingleh jong u .
Ngi long kiba don jingkyrmen , ka la ong .
Ha ka sngi Palei ka jylla Maharashtra ka don sa 77 793 ngut kiba ioh pang coronavirus .
Hynrei hadien ki jingiakhih ka bor synshar ka la rai ban pynsangeh noh ia katei ka kam .
Nga la ieit ia ka kam jong u .
Ha ki nong Bangladesh , ka Biryani ka kham palat ban ia ka jingbam Prawn .
Ngam kwah ba yn khot ia phi ban pyniap ialade .
Hynrei ym shym la kdew ia ka daw jong ki jingiap ha ka jubab RTI .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi u la pynpaw ka jingsngewlem halor ka jingkhlad noh jong u myntri ka sorkar pdeng u Shri Ananth Kumar .
Ka la iakynduh bad ki nongshong shnong bad ka la sngap ia ki jingeh jong ki .
U aktor u Deepak Dobriyal ruh u don bynta ha kane ka phlim .
Kane ka jingpynkhreh kan dang bteng ha ki sngi ban wan , la ong u DSP .
Ki jingrwai MIDI kim lah ban pynkylla marwei marwei , tang ki file audio lah ban pynkylla .
Ki pulit ki la kurup ia kawei ka kali tanker bad kawei ka kali ialehkai .
Lait na ka ktien Malayalam ka la shon ruh ia ki jingrwai ha kiba bun ki ktien India kynthup ia ka Tamil , Telugu bad Kannada .
Ka bai pynrung kyrteng ka long Rs 50 shi khlieh .
Ngi lah ban iohi ba ka jingkiew dor kan hiar sha ka 7 percent ha u bnai Risaw .
Ka jingkhihwin ha ki ATM ka la bteng ha baroh ki bynta jong ka nongbah mynta ka sngi .
" " " Ngim tip haduh katno ka jingkhang dam kan dang bteng ."
Ka jingeh ka long kaba iai bteng .
Kham mynshwa ka Pakistan ka la jied ban tied nyngkong hadien ba ka la jop ia ka jingkynting pisa .
Ki shaniah pura ha ka bor jong ka teknoloji ban pyniasoh ia ngi .
Ki nongrwai tynrai na ki jylla bapher bapher kin pyni ia ka jingtbit jong ki .
Ka iingbishar ka kyntait ia ka jingkyrpad jong u briew ban nym ailad ia ka tnga Uzbek ban iakynduh ia u khun .
U la ban jur ruh ia ka jingdonkam ban iamir jingmut bad ki nongpyniaid pynthymmai katba dang pynkhreh ia ka rukom pynthymmai .
U Director Rangbah jong ka NDRF u S.N.
Ka Shukla ka shongkurim ia ka Nayana Jani kaba dei ka myllung Gujarat .
Ha ka snem 1922 ki Bolshevik ki la seng ia ka ri Sosialist kaba nyngkong eh ha ka pyrthei , ka Soviet Union .
Ka pyrthei ha ka khanatang jong ki Norse ka kynthup ïa ki Hynniew tylli ki Pyrthei kiba don sawdong jong u dieng ba kyntang uba don ha pdeng, u Yggdrasil.
Kumta ka Kansas ka dei ka jylla kaba hynniew ne kaba shiphew jong ka ri kaba shai bha ka sngi , katkum ka tyllong .
" " " Nga la shim ia ka rai ban leh ia ka kam rehab gym bad ka sniehdoh jong nga ka la long kaba bha bha hadien ka jingshah sumar ."
U Vijayan uba la shongthait kum u SP u la long u nongpeitkai circle bad ki tnad wad bniah jong ka jylla ha u snem 1994 haba la mih ka mukotduma jong ka ISRO .
Ka Google Pay ka don ha ka Play Store na ka bynta ki Android .
Delhi : Ha ka jingpyntieng kaba nyngkong 5 ngut ki flyers bad ki nongtrei jong ka liengsuin kiba la hiar ha ka kad liengsuiñ jong Delhi na United Kingdom ha ka miet sngi Nyngkong ki la ïoh ïa ka jingpang coronavirus .
Ha Kenya , ka prokram WiFi Express jong ka Facebook ka lah ban lum kham bun ki jingtip jong ki nongpyndonkam ban ia kaba ki nongpyndonkam ki sngewthuh .
U kapten ka NorthEast United haduh mynta u la thep haduh 8 tylli ki kol ha ki 10 tylli ki jingïalehkai .
Ki jaka pule ki don hapoh ka jingshah thombor ha ka sorkar .
Ka jingshna tiar ka la shah ktah jur bha .
Bad kane ka dei kaba nga la iohi ha Mumbai .
Ka don ka jingphylla , ka poitri , ka jingrwai .
12 : 10 baje mynmiet : Ka Uttar Pradesh Madhyamik Shiksha Parishad ka la pynbna ia ka result jong ki eksamin UP board class 10th bad class 12th 2020 .
U Plotkin u la pawnam ruh ha ka phlim khanatang ba la pynmih ha u snem 2010 , ka GET LAMP .
Ki nongwad bniah na Australia ki kam ba hadien 10 snem ki kali khlem nongniah kin long kiba lah ban ioh da baroh , namar kin long hapoh ka dor kaba pdeng .
Jop kyrtong ka Congress u Ashokrao Chavan na Bhokar Assembly konstitwensi .
Kane ka jingbymhok kam lah ban iaid shakhmat .
Ngi dang rah ia ka shakhmat .
Ha kane ka Colour Presentation Ceremony nga ai burom ia ki martyr jong ka Army Aviation Corps .
Ki pulit ki la aiti ia katei ka met iap sha Kakinada General Hospital ban leh ia ka jingtohkit bad ki dang tohkit ia katei ka kam .
Kane ka long kum kiwei pat ki elekshon .
U Shri Mandaviya u la pdiang sngewbha ia ki jingai jingmut na ka bynta ban pynduna ia ka jingkhapngiah ha ki kad lieng , ka jingpyniaid , ka jingbha jingmiat bad ka jingshngain jong ki nongtrei bad kiwei kiwei ki jingeh kiba ki kad lieng bad ki nongshim bynta jong ka ki iakynduh .
La pynngat mukotduma ha Canal colony halor kane ka jingjia .
Hynrei la test 144 tylli ki nongmuna mynta ka sngi bad ki long Negative bad baroh kiba long Negative ki long 868 ngut .
Ha katei ka sngi , ka Irani ka la plie ia ka smart gram panchayat , ka jaka ai jinghikai kaba stad bad ka skul kaba stad ha kajuh ka jaka ha katei ka shnong .
Kham mynshwa ka kynhun ki pulit tohkit jong ka Madhabpur ka la kem ia u Arjun Laskar uwei pat u nongphetwir uba la shah kynnoh ha katei ka kam .
" " " Mynta ka sngi , kam pat biang ban record ia ka jingrwai ."
Ka disc jong ka jingpynbeit ka thew ia ka DVD jong ka jingpynbeit kaba la pyndonkam bha na ka bynta ki nongthied bad ki riew shemphang .
U Narendra Modi u la long u PM ba nyngkong eh ka India ban wan jngoh ia ka Israel
Ka China ka dei ka ri kaba bun briew tam ha ka pyrthei .
Ka Bidya Devi Bhandari ka la shah jied kum ka president ba nyngkong eh jong ka ri Nepal .
Ki nuksa jong ka pyrthei kim lah ban pyni nuksa .
U la kyrpad ia ki paidbah ban leh ia ka jingpynjngai iwei na iwei khnang ban iada na ka jingsaphriang jong u khniang jingpang coronavirus .
U Akshay Kumar u la shim ïa ka Instagram ban ïasam ïa kane ka Teaser sha ki nongkyrshan jong u .
Ia ki jingthoh jong ka Wikipedia la pyndonkam ruh ha ki jingpule academic , ki kot , ki jingialang , bad ki mokotduma ha iingbishar .
Kum ba ki dang kren .
Kine baroh , la ka long ha kano kano ka rta jong ki , ki tip ba lyngba ka jingmihpat sha bneng , ha kaba kut kin sa iasoh bad U Jisu Khrist bad kin synshar ryngkat bad u ha ka Hima ba donburom jong u .
Kumta , ka jingpynshitom ia ka jingim ka kham bha ban ia ka jingpynshitom iap .
Ka kyrteng jong ki , u sparrow , la pyndonkam ia ki katto katne ki sim bapher bapher , hynrei ha ka jingmut kaba kyllum ka thew ia ki dkhot jong ka longiing jong ki nongthain jain .
U Dr Kamaldeep Sharma uba dei u nongsumar bniat u la long u kongsan ha kane ka sngi .
" Ha ka jingshisha , ka kyntien placebo ka mut " " Ngan sngewbha " " ha ka ktien Latin , kaba pynpaw ia ka histori jong ka jingpynjem ia ki nongpang kiba don jingeh ."
Ka jinglum tynrai ka don 15 , 289 tylli ki tiar .
U President ka ri India u la ai jingsngewlem halor ka jingkhlad noh jong ka kong Smt . Ka Sheila Kaul kaba dei ka Lat barim jong ka Himachal Pradesh .
Ki dak jong ka jingiadei kaba pynshitom bein
Watla ka la don ka jinghap slap kaba jur ha Kerala bad Karnataka hynrei ka um na ka dam Krishna Raja Sagar ha Karnataka kam shym la poi satia sha ka dam Mettur .
Ha kajuh ka por la nang pynjur ia ka jingdon jong ki pulit bad ki shipai ha katei ka thain .
U PM Narendra Modi u dap 68 snem : Kane ka long kumne ba u pynlut ia ka sngi kha jong u .
Kaba sngewsih ka long ba ym pat don mano mano ba shah pynshitom haduh mynta .
Katba ka jingpang ka nang kiew , ka jingtlot bad ka jingsniew jong ki shyieng ka saphriang kylleng ka met .
Ka Hema Malini ka la long ka kongsan .
Hato ka la pynkylla ia ki jingmut jingpyrkhat jong phi shaphang ka cinema ?
Ia ka liengsuin la rah sha ka jaka ba la buh kyrpang bad la ker sawdong ia ka da ki bor pahara .
14, 15. Kumno ngi lah ban pyni ia ka jingisynei bad balei ki ba isynei ki suk ?
Ka jingsma ha ka kpoh na ka jingkha khun kaba la dep ka long ka jingma kaba khraw tam .
Tunisian , ka jingtynjuh kaba khraw tam jong phi mynta ka long ban pdiang ia ki jingmih wat lada kim shym la pyni ia ka jingjied jong phi .
U khlem kwah ban shaniah ha uwei .
U Yanqi uba don palat 44 hajar ngut ki nongbud ha Twitter , kiba bun ki dei ki Nepali , u long uba trei shitom bha bad ki seng treimon sngewbha ha ka thain , ki jingialang jong ki samla bad ki seng khaii pateng .
Ia ka jaka jong u briew lah ban ioh da kaba phah SMS sha ka tiar .
Ka RBI kan ai beit beit ia ki jingtip sha ka STF shaphang kito kiba pyndon kam ia ki kam beain .
U la ong ba ki nongrep ki la don ka bynta kaba khraw ha kaba pynneh pynsah ia ka jingpynbiang marbam kaba khlain ha ka ri wat ha ki por ba eh jong ka khlam Corona virus .
Nga kwah ban iohi biang ia ka jingsngap jar .
Kumta ngi sngewthuh ba ka jingim jong ngi ka don jingmut tang katba ngi leh ia ka mon jong u .
Katkum ka kaiphod jong ka jingkhein briew kaba mynta , ka Tamil Nadu ka la leh la jan 1 . 9 ngut ki nongiarap ha ka shi million .
Ka dei ka Upanishad kaba rit kaba la aiti sha u blei Krishna bad ka dei na ka kynhun Vaishnava .
Ka lieng pynlang mawshun kaba pawnam jong ka India , ka INS Konkan kaba dang maramot ha Vizag ka la kem ding bad ka la shah pynjulor jur ha ki bynta ba shapoh jong ka .
Bunsien nga la thoh shaphang kumno ka India ka la ioh ia ka jinglaitluid ha ka snem 1947 , hynrei ki nong India kim shym la laitluid ha ki katto katne ki rukom bapher bapher .
" Khie leit sngap ia ki " " u la ong " .
U la iathuh ia u D . I . u la tip mano ba dei .
Ngam dei u briew uba riewspah than .
Ïa ki jingtip ba bniah dang ïaid shakhmat , ong uwei u heh jong ka SBI ha ka Business Standard .
T. 500 shi bnai na ka bynta ki lai bnai ban wan yn ai pisa sha ki 20 klur ngut ki kynthei kiba don account Jan Dhan .
Lah ban kynmaw ba ka vana ka don shispah tylli ki tnum sboh ba la spun bad la ju ialehkai lehse da ki dieng .
Baroh ar tylli ki ri ki iakynduh ia ka jingduk bad ka jingbym don kam don jam .
Dei ha ka sien kaba nyngkong naduh ka jingpyniakhlad ia ka ri ba la pynsangeh noh ia ki kam phah kot hapdeng ka India bad ka Pakistan .
Ka jingdonkam ban iada ia ka mariang .
Ia ka jingkhih la phiah ha ki lai tylli ki kynhun .
Ka India , khamtam eh , ka don shibun kiei kiei ban ai .
Ban sdang , kawei ka jingbam ka lah ban long ki jhur ba la shet bad ka chapati ne u kpu , bad kawei pat ka jhur ba la shet ryngkat bad ka dud ne ka shini .
Ki ar tylli ki District ka Haryana kiba la shah jied ban ioh ia kane ka khusnam ki long ka Bhiwani bad ka Mahendragarh .
Ka jingmih na ka jingbymsuidniew bad jingkwah brai jong u briew ka la long kaba shyrkhei .
San tylli ki jylla ki la dep ban mynjur ia ka rai pyrshah ia ka CAA .
Hynrei ngam sngewthuh shaphang kata .
Ki snier ki ioh ia ka rong jong ki na ki rong ba ki syiar ki pynmih .
Bun ki seng jong ka nongbah ki la ai khublei ia u na ka bynta kane ka jingjop jong u .
Ka Kareena Kapoor ka dei ka heroine bad kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba kan iatrei lang bad ka Mani Ratnam .
Hooid , dang shen ki aktor kum u Arjun Kapoor , u Kartik Aaryan bad kiwei kiwei ki la thied ia ki kali heh thymmai kiba itynnad .
Ryngkat bad ka sorkar , ka jingkitkhlieh ban pynnang pynstad ia uwei pa uwei u khynnah ruh ka shong ha ka imlang sahlang .
La pynmih ia ka jingmaham ba jur bha ka um na ka bynta ka rud duriaw jong ka Kerala .
Kine ki nongmihkhmat jong ki ri kin pyni ia ka jinglong jong ka jingpynmih biofuel ha ki ri jong ki .
Namar ba ki jait kba kiba ai jingmih bun ki long kiba lah ban shah ktah ha ka jingkhriat , kine ki donkam ia ka jingai um kaba man ka por .
Ka skhim ka kynthup ruh ia ki jingthmu ban shna ia ki jaka ba sahkut kiba jrong 10 ,000 km hapoh ki projek pynroi surok bah jong ka ri .
" " " Ka Lok Sabha ka la shah pynsangeh arsien ha ka sngi palei katba ka Liang Pyrshah ba iatreilang ka la ialeh pyrshah ia ka sorkar na ka bynta ka rai jong ka ban pynjlan ia ka dorbar da lai sngi , da kaba pynkut ia katei ka sienjam " " " " " " " " " " " " " " " " " "
Ka BJP kan nym leit bad u CM na ka bynta ka elekshon sha Delhi
Kumjuh ruh , ngim don shisha ia ka plan kumno ngi dei ban pyndonkam ia ka bor ding kham bha bad kham stad .
Remand ki pulit ia ki nongtuh kali
Ha ki ri kiba mane kyrpang ia ka Maria , kane ka la sah kumta kham slem . ha Poland , haduh ka jingwan ha ka spah snem kaba 17 ki mahadei Phareng kiba kyrteng ka Marie .
U la pyllait im ia nga na u nongshun ba khlain jong nga , na kito kiba shun ia nga . namar ki la long kiba khlain palat ia nga .
Ïa kane ka jingpynïasoh hapdeng ka Bharti Infratel bad ka Indus Towers la pynbna mynshwa ha u Nailar 2018 , hynrei kine ki kompeni ki dang ap ïa ka jingmynjur jong ka DoT .
Mynta ki don kumba 750 ngut ki Jiw ha ka ri , ki jingsahkut jong ka jaitbynriew kaba la kham heh shisien .
" " " Ka la dei ka por ," " ka sur ka la pyrta jem ."
Kaei pat kaba lah ban leh ?
" Hangne ​​, ki don katto katne ki jaka shna pensil slat , kiba ai kam ai jam , bad , ha kine ki jaka , ki kynthei kiba bun ki don kam . " " "
Ka kmie jong u myntri rangbah duh jong ka ri Narendra Modi ka Heeraben Modi ka peit ia u ha ka telebishon ha iing jong ka ha Gandhinagar ka nongbah jong ka Gujarat .
5 ha ka ls jong ka math thikna ?
Iaroh u PM Narendra Modi ia ka Tata Group kaba la don bynta ha ka roi ka par jong ka Ri India .
U briew uba stad u lah ban ym lah ban ioh ia ka kam kaba bha bad namarkata u lah ban mad ia ka jingkyrduh .
Biang . Ka jingpynlut por katto katne por bad ka , nangta .
Ka jingshakri phone ka la sdang .
Kan long ka jingpyni kaba heh tam jong ki kompeni shna jingshna jong ka ri India ha Canada bad ka jingpyrshang kaba khraw ban kyntiew ia ka Brand India ha ka dewbah America shatei lam mihngi .
Sngewbha wat nym thmu ban mih kumne .
U Shri Khare u dei uba la ioh ia ka MBA na IIM Ahmedabad .
Ka jingpyrshah kaba thikna ka long ka jingshisha . namar ka jinglong lyngkar jong ka Yogic , la ka long jong ka jingmut ne ka met , ka long ka jinglong jong ka jingkiew kaba khraw tam , ka jingdon bad ka jingpynsah ia ka bor .
Ki dont ban shim jaka shuh .
Ka la ong ba ki don katto katne ki jingeh ha kaba sdang namar ba ka dei ka samla pule doktor , hynrei ka la jop ia ka da kaba pule bniah .
" Bad la pynmih kum " " dewy " " . "
Kane ka long kaba donkam ban pynthikna ia ka elekshon kaba laitluid bad kaba hok kaba long ka jinglong ba kongsan jong ka Riti Synshar jong ngi .
U Ajay Gudavarthy u dei u nonghikai ba kyrpang ha ka jaka pule jong ka sain pyrthei ha ka skulbah Jawaharlal Nehru .
Dang shen ki phlim kum ka Aquaman , Odiyan bad ki Thugs of Hindostan nalor kiwei ruh ki la mih paidbah ha ki Tamilrockers .
Ki kali kiba don ia u nombar jong ka Tamil Nadu ki la shah kawang maw lane shah thang ha ki distrik Mandya , Mysuru , Chitradurga , Vijayapura bad Dharwad , la iathuh ki pulit .
Ki phone Android bad iOS kin lah ban ïakren iwei ïa iwei pat lyngba ka Bluetooth .
Nga tip ba U Jehobah u don ryngkat bad nga . Iai bteng ban shakri ia U Blei jong ngi .
Ka phlim mynta ka dang don ha ka jingïakynad halor ka jingpyni ïa u Raja Surajmal , hynrei ka Kriti ka sngewkmen ïa ka jingkynthoh kaba ka bynta jong ka ka la ïoh .
Ha u bnai May , 1946 la rai pynrem ia u da kaba set phatok hynniew snem namar ba u la sdang ia ka jingiakhih ‘ Quit Kashmir ’ bad namar ba u la tuklar ia ka hok synshar jong u Maharaja ia ka Kashmir .
Ka jingjied kaba phylla kum u kapten ka Kolkata hadien ba la mih noh u kapten ba jop tam jong ki u Gautam Gambhir , u Dinesh Karthik u la leh bha da kaba kamai 54 kol . 44 na ki 15 tylli ki jingialehkai .
Ka Jammu bad Kashmir ka la kyntiew ia ka jingkhein jong ka sha ka 20 point na ki saw tylli ki jingiakhun katba ka Jharkhand ka don 16 point .
Ki nonghikai ki pynlong ia ki jinghikai online lyngba ka jingialang video .
U nongaiktien ka MNS u Sandeep Deshpande u la pynpaw ia kane ka jingsngew .
Hato kata ka jingeh kam dang iai bteng ?
" Kat kum ka jingbatai ba rim jong u Augustine of Hippo , ka pop ka long " " ka ktien , ka jingleh ne ka jingkwah kaba pyrshah ia ka hukum bymjukut jong U Blei " " . "
24 tylli ki account la pyndonkam na ka bynta ki jingphah pisa shabar ri ha ka pisa USD kaba iaryngkat bad T.488 . 39 klur kum ka jingsiew lypa ia ki mar kiba la wan nabar .
Kane ka Temple ka don hajan ka jingkynduh lang jong ki wah Damodar bad Bharvi kaba la niew kum ka jingiasoh bakhuid jong U Trai Shiva bad ka Blei Shakti .
U la pynpaw biang ia ka jingkular jong ka Centre ban pynkiew ar shah ia ka ioh ka kot jong ki nongrep ha u snem 2022 .
U la aiti ruh ia ki bynta sha ki Shamsi Malik kata ki riew khraw jong u Sultan Shamsuddin Iltutmish katto katne na ki ki la trei kum ki nongsynshar jong ka Bengal .
Bihar : 20 ngut ki la iap namar ka jeep ka la hap ha ka wahduid
Ki khun jong nga ki leit skul , u la ong .
Hangne ​​katto katne ki skhim post ophis ki dang long kiba itynnad hadien ka mang tyngka jong ka sorkar pdeng 2014 .
Ka kyrteng jong u kam shym la paw .
Ki nongthoh histori jong ka Rome u Suetonius bad u Cassius Dio ki kam ba u Burrus u la shah pyniap da u Nero ha ka snem 62 C . E .
Halor ! hangne ​​ka long shisha ka dak , hynrei kiba bun na ki kim dei kiba ngeit .
Hato phi la ju sangeh shipor bad kylli ia lade kaei ka ban jia ia nga ha ka miet kaba nyngkong ha ka jingtep jong nga ?
Ka Anita Hassanandani bad u tnga jong ka u Rohit Reddy .
Ka long kaba sngewkmen ba ka Tamil Nadu kan pdiang sngewbha ïa u President Xi Jinping .
Ka Kajol ka dei kawei na ki aktor ba pawnam tam ha Bollywood .
Naduh hangta ki rung sha ka jaka kaba don ka jingshai kaba jur bha .
Modiji phi lah ban mareh bad thok katba phi mon , .
Ki don ar tylli ki jaka ieng kali ha ka surok East 233 .
Ka Jingpynlong Ia Ka Longïing Ha Ki Khynnah Ba Don Ka Jingpang Autism , Michael D .
Ki dur jong kine ki arngut ki la saphriang kylleng kylleng .
Ram Manohar Lohia Hospital , hangne ​​mynta ka sngi .
U Mohammad Ashraf uba la sin Umar Kashmiri u la mih noh na la iing ha u snem 2001 ha ka rta kaba 15 snem .
Lai tylli ki jaka ri mrad jong ka Jylla Pench , Kanha bad Satpura ki la shah buh ha ki lai tylli ki kyrdan ba nyngkong ha ka jingpyniaid bha ha ka ri .
Ki don ar tylli ki lad kiba lah ban jied .
Ka por tlang ka dei ka por kaba biang tam ban leit jngoh ia ka them Dzukou namar ka jaka ka wan sha ka jingim da ki jingthung khlaw bad ki syntiew kiba don ki rong bad ki jait bapher bapher kiba pyndap ia ka jingshai ha ka jaka .
Nga la san khlem da kren shaphang ki jingeh shimet jong nga , ong uwei u tnga uba kyrteng u David , hynrei ka tnga jong nga ka wan na ka longïing ha kaba ïa kiei kiei baroh la ïakren shai .
Tang ha kane ka kynti , ym dei u Dhoni hynrei katto katne ngut kiba ha khlieh duh ha ka kyrdan jong ka CSK kiba la shah pynpra , kaba la iehnoh ia ka kynhun ban peit bniah ia ka lawei kaba khlem thikna .
Ka lad kaba lah ban jop ia kane ka jingduna ka long ka jingmih snam na ki snam .
Ngi kwah ban pynkup bor ia ki briew jong ka ri India .
Mynta ka sngi nga la wan da kaba rah ia ka tnat olib bad ka suloi jong ki nongialeh laitluid .
Nga kitbok kitrwiang ia u ba un im slem bad koit ba khiah ha ka jingshakri ia ki paidbah .
Baroh ki jingpynlut ha ka rep ka riang , ka roi ka par nongkyndong , ka pule puthi bad ka koit ka khiah ka don ha ka khajna .
Ka dang sah sa 40 hajar tyngka ban siew biang .
Haba phai sha ka quality ngi kwah ban tip : Ka kynthup aiu ? Hato ka long kaba koit ba khiah ne kaba pynjah burom ?
Ka kompeni ka thmu ban pyniar sha ki phra tylli ki nongbah kynthup saw tylli ki nongbah heh .
Ka Prachi ka la sdang ïa ka kam ak phlim jong ka kum ka nongïalam ha ka phlim ‘Kasam Se’ ha ka Zee TV .
Kiei ki jait bynta kiba phi kwah ban leh ha ki por ban wan ?
Ki jingmyntoi jong ka jingbit ban niah kali jong ka Intl
" Nga pynthikna ba ka jingaiti jong ngi ka long sha ki paidbah ka Bihar " " u la bynrap . "
Ban kyntait ban pyndonkam ia kaei kaei ne ban iashim bynta ha kano kano ka kam kaba iadei bad ki kam ioh ka kot .
Te , kata ka dei ka mat kaba nga kwah ban pynpaw hangne ​​ok Te , ha kane ka klas ki jingthmu jinghikai jong ngi ki long shisha , ban pyni ia kaei ka flywheel .
Nyngkong eh ha ka thup ka dei ka jingpynshisha ia ka jaka sah .
Kawei ka jingpeit jong u ka la biang !
U Williamson u la pyrshang ban sweep ia ka bol na u Krunal bad ka bol ka la shah ha ka tyrpeng jong u .
Lehse namar ba la bujli da ka engine kaba kham thymmai , katba ka par dewiong ka dang bteng ban treikam , la die biang ia ka .
Kiei kiwei pat ki ri kiba shah ktah ?
Ka kam na ka bynta kaba ngim ai jingbit ban ai jinghikai bad jingshemphang ha ka kam 3 12 .
Hynrei la pynsangeh noh ia ka jingpule jong u namar ka thma bah ba ar .
Ka tnad iada ri ka tnad iada ri ka la pynsngewthuh ia ka tnad pla tyngka arsien ha kane ka bynta kaba la mynjur da kane ka tnad kaba hadien .
Lano ka phlim kan sa mih ?
Haba iadei bad ka jingpynmih shini ha Maharashtra , u Myntri Rangbahduh u la ong ba la pynkiew shibun ia ka jingdon shini lyngba ki jingpynrung juk stad saian .
Yn thaw ia ka kynhun treikam ban pynshai shuh shuh ia ki jingtip ba bniah jong ka jingiatreilang bad ban peit ia ka jingpyntreikam ia kane ka jingiateh .
U bsein uba ieng ha khmat uwei pat uba shong ha ka jaka ri mrad .
Ia ka kyrteng AD 99 na ka bynta une u snem la pyndonkam naduh ki por ba sdang jong ka juk pdeng , ha kaba ka juk Anno Domini ka la kylla long ka rukom kaba pawnam ha Europe ban ai kyrteng ia ki snem .
" U la iap lehse ha ka lynti jong u " " u paralok jong u u Khalid Mahmud Chowdhury u la pynpaw ha u Efe .
Hynrei ka hap ban rai da ka seng baroh kawei , ka la ong .
Da kijuh ki jingmyntoi ba la pyndap , ka plan ba la siew lypa jong ka Jios ka ai 3GB data man ka sngi katba ka plan 509 ka ai 4GB shisngi haduh 28 sngi .
La iathuh ba ka jingsma snam ka la jia ha ki katto katne ki khep jong ka jingeh kaba jur bha ha ka bor pyrkhat .
Ki la don ki jingialang ha man la ki kyrdan , hynrei ym shym la don kano kano ka jingpynbha ha ka jingiaid shaphrang , la ong u heh jong ka Railways bym lah ban ithuh .
Ka bynta jong ki sorkar ka dei ban long kaba rit katba donkam .
U aktor u la peit biang ia ka jingeh jong u ha ki sngi ba nyngkong jong u ha ka kam ak jong u ha kawei ka bynta jong ka " Starry Nights 2 ."
Shisien ba la dep ring ia ka phlim nga la iohi ia ka .
U Trent Boult u la rakhe ia ka wicket jong u cheteshwar pujara.
Nga la sngew lyngngoh shwa kane ka jingialehkai .
Kumta mynta ha ka bynta ba nyngkong jong ka jingphohsniew , nga lah ban pynlong kum u Browning .
Shisien ba la pyllait paidbah ia kane ka Maruti Suzuki Jimny kan sa iakhun pyrshah ia ka Mahindra Thar bad ia ka Force Gurkha kaba dang wan ha ka Ri .
Save Save ia ka icon ba mynta .
Ka Temple Bhairabi ka don marjan bad ki jingjot jong ka Bamuni Hills .
U paralok ba jan un ai ka jingkyrshan kaba khlem khmih lynti hynrei un khmih lynti ia kaei kaei ha ka jingsiew kylliang .
Ka team ka don hangne ​​!
Ka jingujor ban bishar bniah la weng noh , la ong ka ïingbishar kaba kynthup ïa ki nongbishar SA Bobde bad LN Rao ha ka hukum ba dang shen .
Lah ban pyndonkam ruh ia ka dud .
Ka Dharamsala lab kan don noh shen ka jaka test DNA
Da ka jingdie kaba itynnad ha u snem 2012 hapdeng ki jingeh , ka Audi India ka la ioh ia ka jingshaniah .
Khlem pep ngan bret ia u sha dujok .
Ngi ieng ha ka rai halor ka Article 370 , CAA : PM Modi .
Katba u Ollie Pope u la shah pynrung ha ka kynhun ïalehkai jong ka England .
Ki jingkhang ki don ki jingdeng jain hajan ka kyntien , Shim kawei lada phi donkam ia ka .
Kata ruh kam shym la jia .
Ka la poi hangta kaba dang rhem .
" " " Nga tip ba ki wan na ka bynta jong nga ."
Ka bor pynïaid ïa ka IRDAI ka la ong ba ki kompeni insurance ki dei ban pyntip sha ki nongshim policy shaphang ka Digilocker bad kumno ban pyndonkam ïa ka .
Ka paw shai ba u Hardik u dei u nongialehkai uba la kham rangbah bad uba kongsan bha , kumta man la ka por ba u koit ba khiah , u leit ban iaid shapoh ka kynhun .
Ka don ka jingialeh kum kata .
Mynta u la ong , Sal , u la ong ba kane ka long kaba suk .
Ka India bad ka Kazakhstan ki don ka jingiatreilang kaba kongsan kaba pyni ia ka jingkordor kaba ngi buh ia ka jingiadei bad ka Kazakhstan .
" Nga la kyrpad ruh ia ka MP ka Rajya Sabbha ka Parimal Nathwani ban ia kren bad u myntri " " ka la kam .
Bad ngi la pynjynjar ia ki briew jong u Pharaoh da ka jingkyrduh bad ka jingkyrduh soh , khnang ba lehse kin sngap .
Ynda la pynbha ia ka bynta jong ka Pentagon kaba la shah pynjulor , la pyndap ia ka jingkynmaw kaba rit hapoh iing bad ka iingmane ha ka jaka ba la shah ktah .
Arsien ar ka long saw .
Ka jingthmu ba kongsan jong ka tamasa phlim ka long ban pynroi ia ka phlim ym tang ban khring ia ki nongjngohkai pyrthei .
Ha ka por mynstep , ki shipai India ki la pynphai kylla halor ka jingsiat khlem da pyrkhat da ki suloi rit , ki suloi automatic bad ki suloi pynbthei ba la sdang da ki shipai Pakistan , la iathuh ka tnad pathai khubor ANI .
Hato ka long kaba shisha ba u la iohi ia ki nongleit jingleit lieh ?
Nalor ka India , ki sniang sniang ki don ha China , Bhutan , Mongolia , Nepal , Pakistan , Russia , Tajikistan , Afghanistan , Kazakhstan , Burma , Uzbekistan , Kyrgyzstan .
Ki jingshakri jong ki kali ruh kin sahkut .
Hyderabad : Khlad noh u khun bad u paralok jong ki myntri ka jylla Andhra Pradesh ha ka jingtyngkhuh kali
Ka jingleit jngoh jong ka jylla sha Maharashtra kan long ha u bnai September 2018 .
Ar tylli ki mukotduma pyniap briew la pynbeit , phra ngut la kem .
Um lah ban bat ia la ki kti ha lade , kumta nga la rai ba um lah ban bat ia nga ruh ha lade .
" " " Ngin bat ruh ia ki jingkhang lada ka jingbakla ka don ha ka library jong kiwei pat ki projek kiba kumjuh ki shaniah ha ka , hynrei kim pat lah ban pynbeit , " " la ong ka Google . "
U myntri rangbah u la ong ba ka dei ka kamram jong ki heh sorkar bad ki nongtrei ban don hajan ki paidbah .
" " " U briew u long u mraw jong ka jingmlien hynrei ki don katto katne ki jingmlien , kiba dei ban iehnoh . " " "
Ka don ka jingkhlain jong ka battery kaba 5000mAh bad ka jingpynbiang stet kaba 27W .
Hadien la pynbeit ia ka kam da ka jingiasuk .
Ka Jharkhand ka leit sha ka bynta kaba ar jong ka elekshon Panchayat
Ka don haduh 15 tylli ki shnong panchayat . ka shnong bah ka long ka Bhavanisagar .
Mynta 31 ngut ki pilot ki dang shah hikai .
Te ko Gisele , ka la ioh kawei , ar , lai point .
Ka India ka la pynskhem ba ka jingpynduh noh ia ka Article 370 ka dei ka kam hapoh jong ka India .
Ha ka rta kaba hynriew snem u la leh ia ka upanayana .
Hangno te kata ka jingshong shnong ?
Ka jingiap ha ka jylla ruh ka la kiew sha ka 1, 155 ngut namar ba sa 33 ngut ki briew ki la khlad noh na ka jingpang khlam .
Ka jingkhraw jong ka khlam kam pat poi haduh mynta , la bynrap biang u Ahmad .
U Bajwa u la ong ba la bthah ruh ia ki skulbah shimet , ki kolej bad kiwei kiwei ki jaka pule ba kim dei ban pynlong ia kino kino ki prokram pynbyrngia ha kine ki sngi .
La pyndonkam shuh shuh ia ki shipai ban iada na kano kano ka jingjia kaba sniew .
Ka pynlah ia ka iingbishar ban shim ia kine ki sienjam ba kyrpang lada ka paw ba ki don ki bynta jong ka jingpynbeit kiba lah ban pdiang da ki arliang mamla .
U Arbaaz Khan u la paw kyrpang ha ka phlim Bigg Boss 6 ryngkat bad u hynmen jong u u Salman ban pyni paidbah ia ka trailer ba nyngkong jong ka phlim Dabaang 2 .
Ka Kolkata Metro kan sdang biang ïa ka jingïaid lynti ha ki Sngi U Blei naduh ka 4 tarik u Lber 2020.
Kam shym la ong katno ngut .
Ki sengbhalang pyrshah ki kyrshan ia ka jingkhot jong ki nongrep ban pynlong ia ka Bharat Bandh .
4 Kine ki kam kiba phylla baroh ki jia katkum ka por ba la buh namar ba U Blei Jehobah u la pynbeit ïa ki ha kawei ka cell kaba la thaw da u sperm bad ka egg .
Ha ka sngi ba nyngkong jong ka kolej , u la kylli ia nga ia ka jingkylli . . .
Kapoor, u Dr Manmohan Singh, u Devender Sethi, u Jitender Taneja bad u Devender Kaur.
Hadien kata ka para jong ki ka la pyntip sha ka iing ka sem shaphang kane ka jingjia .
Ha ka lynti la tyrwa ban shna ia ka jaka buh um kaba heh bha kaba lah ban buh 150 tmc ha Bollapalle ha ka distrik Guntur .
Ki pulit ka Jammu bad Kashmir ki la kem ia uwei u briew uba la shah kynnoh ba u la rahbor bad leh beijot ia kawei ka khynnah kynthei kaba dang rit ka rta ha ka thain Vilgam ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Kashmir Kupwara .
Ha ka jingkren jong u , u Shri Sonowal u la ong ba ka jingpyntbit ia ka ri India ka dei ka jingdonkam jong kane ka por bad ka dei ka bynta kaba hakhmat eh ia ka sorkar pdeng .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , u Amit Shah myntri kam pohiing ka jylla bad u president ka BJP ka jylla u Jitu Vaghani ki la ai khublei ia ki paidbah kiba la buh ia ka jingshaniah ha ka party bad ki la ai khublei ia ki nongtrei na ka bynta ka jingmih .
Kumta ka jingeh kaba khraw ia ngi ka long ban seng ia ka jingsynshar kaba bha .
Ka India ka donkam ia ka jingiashim bynta kaba radbah jong ki karkhana shna kali ban pynsuk ia ka jingkylla ha ka bording .
Kane ka dei ka jaka peit bniah ha ki lum Himalaya , ha Ladakh ha ri India .
Na kane uwei u la iap ha ki san sngi . Ki doktor ki la long kiba khlem jingiarap ban pynsangeh ia ka jingkiew jong ki khlam .
U dei u nongthoh ba khatduh eh ban paw ha kane ka anime .
U kren Phareng ym dei ?
Haba kren bad ka IANS , u nongaiktien ka Rajput Karni Sena u Virendra Singh u la ong ba ha ka 17 tarik Jymmang yn sa khang lut ia ki surok bah jong ka ri bad ki lynti rel ha kylleng ka nongbah Chittorgarh .
" " " Ki kwah ban pynthut ia ka shongsuk shongsain , ki kwah ban pyni bor bad bet ia ka jingkulmar " " ong u Albayalde ha ka radio .
Ki don bun ki nuksa jong ka jingialeh pyrshah .
9 , 46 , 910 ngut ki briew kiba la koit na kane ka jingpang .
Hapoh ki um kiba ker sawdong ia ka ïew Cocos ka don ka pyrthei kaba dap da ki spah mariang .
Ka jinglong ka long ha ka jinglong kaba kyllain .
Ka kuna kan long naduh lai lak haduh san lak .
U Shri Shah u la ong ba ka sorkar pdeng ka la pynkiew ia ka pisa sha ka Maharashtra na ka Rs . 1, 15, 000 klur sha ka Rs . 2 , 86 , 354 klur kaba la ai jingkyrshan ia ki kam pynroi .
Ha katei ka por la ong ba ka pisa ka long 80,000 tylli ki jingbam shisngi , kiba la sam na ki 117 tylli ki jaka sam jingbam ha kylleng ka nongbah .
Ka Xiaomi ka sdang ia u snem 2017 da ka jingpynmih kaba heh na ka bynta ka ri India .
Ki kmie ki kpa jong kiba bun ki khynnah ruh ki la don lang ha kane ka sngi .
U Ishaan Khatter bad u Janhvi Kapoor ki la sdang ban ak phlim nyngkong bad ka phlim Dhadak .
Na kine ki jaka , tang ka Sylhet ka don palat 150 tylli ki kper sha , kynthup ia ki lai tylli ki kper sha kiba heh tam ha ka pyrthei , ha ka jingheh bad ka jingmih .
U Sidhu u la long u nongjop ha ka Kingfisher Model Hunt bad nangta u la shim bynta ha ka Grasim Mr . India bad kylla long u Grasim Mr .
JAMTARA : Kawei ka longkmie ka la khlad noh hadien ba la kynnoh ba ka la shah batbor ha ki lai ngut ki shynrang ba kynthup ia u tnga barim jong ka bad la pynrung da u dieng ha ki bynta ba kyrpang jong ka ha Jamtara district jong ka Jharkhand .
Kynmaw ruh ba ka jingbam katba dang ïakren ha ka telephone kam pynbha ïa ka jingkren ne pynpaw ïa ka akor kaba bha .
Na kane , ka 1 tarik u August ka Germany ka la pyntip ba kan leit ban iakynduh ia ka thma bad ka Russia .
Ki heh na ki bor jong ka aiñ ki dang ïakren bad u Hasnat Karim bad u Tahmid , la ong ki tyllong khubor kiba ïadei bad ka jingtohkit .
La kurup ia ki jingdih buaid kiba bun
Naduh ba ka India ka la pynduh noh ia ka Article 370 , ka Pakistan kam shym la sangeh ban pynpaw ia kane ka mat ha ki rynsan pyrthei wat la ka la pyrshang bunsien hynrei kam shym la urlong .
Kata ka long ba nga kwah ban wad ia ka jingdie bad , ka jingpyniaid iew , bad ki rukom shna jingshna kiba lah ban pynbud biang .
Da kaba buh ha ka jingmut ia ka jingsuk jong ki nongthied , la shna ia ka CMS khnang ban pynlah ban ujor online ia ki jingujor .
U Pushpa Bhave uba la rim bha ha ka kam imlang sahlang u la shah thang ha Mumbai mynta ka sngi ha u lum jingtep jong ka Shivaji Park khlem kano kano ka jingleh niam .
Ym don uwei ruh uba khlem jingmyntoi t .
" " " Kum ka jingmih , u President ka U.S. George W. Bush u la pynbna ia ka jinglong jingman kaba kyrkieh ha California kaba plie lad ia ka jingiarap jong ka sorkar pdeng . " " "
Ngim shym la ialehkai sawphew mail hangne ​​.
Kane kam dei ka jingdro kaba iadei bad ka jingpeit linear .
Nga kyrpad ia u myntri rangbahduh ka ri u Narendra Modi ban tuklar ia kane ka kam .
Ka dur ba nyngkong jong ki arngut hadien ba ki la shongkurim .
Hadien ka jingsdang jong ki jait jingthaw u Darwin u la thmu ban pynmih ia ki sakhi na ka bynta ka jingmut jong u shaphang ka jingjied ba kynja mariang .
" Ka Baibl ka kylli : " " Ka hok bad ka jingbymhok ki don ka jingiasyllok aiu ? "
U dei ban iarap ia nga ban khie ia u . Ed , u dei ban pynkhih khyndiat .
Ka sngi kaba ki ap kan sa poi ha kaba kut , bad ynda ka la poi , ki kyrmen ban long kiba la pynkhreh na ka bynta jong ka .
U la ong shuh shuh ba ki bill ki dei kiba don histori bad kin wanrah ia ka jingkylla ha ka jingim jong ki nongrep .
Hynrei ki pulit ki la kurup ia ka mobile jong u bad ki dang pyrshang ban wad ia u .
Ki pulit ki pynïasoh biang ïa ki 4 ngut ki khynnah bad ki kmie ki kpa
Kumta , kan don ka voltage ba la pynmih ha u coil uba dang shah pynkylla , ka ban iarap ne pynsted ia ka jingkylla ha ka current ha u coil uba dang shah pynkylla .
" Ki ktien ba khatduh jong u la ong ba ki long " " Nga la im kum u riewstad bad nga iap kum u Khristan " " .
U la ong , Ka Sorkar Jylla ka la bakla ban khanglad ia ki nongrep ban pyniap ialade . . . .
U myntri rangbah ka Punjab u la ong ba u Rahul Gandhi u la pynrem khlem jingartatien ia ki kam thombor baroh kynthup ia ki jingkulmar ha u snem 1984 bad u la khot ban pynshitom tyngeh ia ki nongleh kam sniew .
U la kam ba u ngeit ha U Jisu kumta nga la kylli : .
Bad hapdeng kata ngi iai kren shaphang ka jingiaryngkat shynrang bad kynthei bad ka jingpynkupbor ia ki kynthei .
Ia kane ka eksamin kaba heh bha la pynlong da ka tnad pynrung kam ha ki rel na ka bynta ki rel jong ka ri India .
Ka la buh 26 tylli ki jaka thep vote ba kyrpang ha Delhi , Jammu bad Udhampur .
Dei hangta ba U Jehobah un pyllait ia ki bor pyniap jong u ban pynjot ia kawei pa kawei ka jingsah jong ka pyrthei jong u Soitan . Ka Jingpynpaw .
Kynmaw , haduh mynta ngi la peit ia ki bynta jong ki sentens bad ki jait jong kita ki bynta .
Hadien u la long u nongbishar jong ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Telangana .
Ka karkhana jute baroh kawei ka don ha ka dur kaba sniew .
Ka la pynmih ruh ïa ki Red Corner Notice pyrshah ïa u hynmen jong u Modis u Nishal Modi bad ïa u nongpynïaid jong ka kompeni jong u u Subhash Parab , ong ka ANI .
Ka jingpynkylla dur ia ka software ka lah ban pyndonkam ia ka rukom shna kamra kaba khuid ban lait na ka jingpynkhein ia ka hok copy .
Hynrei ha phatok u la sdang ban trei shitom .
Kumta , ngi sdang da ki predictor bad nangta ngi sdang ban pyndap uwei hadien uwei .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma jong ka jingshah rahbor bad ki la sdang ban tohkit .
Ki jingkhang jong ka jingtei ruh ki la shah pynkhih .
Ka skhim ka dei ka bynta jong ka skhim ba la kyrshan da ka sorkar pdeng jong ka jingpynduna ia ka jingjaboh .
Ha ka ri jong ngi ngi lah ban shem ia ka jingbun ki nongpang kiba don ia ka jingpang snam bad jingpang shini .
Katba ka kynhun jong ka India ka la kiew sha ka 421 hadien ba la pyndep ia ka wat kaba ar .
Ki la kren khia shaphang ka kam kaba heh hangne ​​.
Ia kane la pyntreikam da ka chipset kaba don 6GB ka RAM bad 128GB ka jingbuh jingkynmaw hapoh jong ka .
Kumba shiteng na ka shispah ki nong America ki sngew ba ki lum pisa palat .
Ia ka Khubor Snem Thymmai jong u President la pdiang da ki jaka pule kiba iadei bad palat 400 tylli ki jaka ha kylleng ka ri .
Nga sngewkmen ban pdiang sngewbha ia phi baroh .
Une u khniang jingpang u saphriang na u briew sha u briew bad ym dei eh na ki sniang sha ki briew .
Ka la kdew ba haba ki samla pule jong ka ki iakynduh ia ka jingkylli kaei kaba dei bad kaei kaba bakla , kiba bun na ki ki leh da kaba sngew artatien shibun .
Ha kane ka jingialang la don lang u symbud myntri rangbah duh u Kamal Abdul Naser Chowdhury bad u symbud tnad pathai khubor u Ihsanul Karim bad kiwei kiwei ki la iadon bynta lang ha kane ka jingialang .
Lada phim pdiang ia ki jingbakla jong phi , phin ym lah ban iaid shakhmat .
Ka jingshah thombor pyrshah ia ki nongtrei khlaw
Baroh ki kriket jong nga nga la nang na ka TV , ong u Bumrah .
U Lalu Prasad u poi ha ka iingbishar ba kyrpang jong ka CBI ha Ranchi .
Ym don jingbakla ia phi ba phi rung ha ki iing bym don briew ha kaba don katto katne ka jingdon jingem na ka bynta jong phi . bad U Allah U tip ia kaei kaba phi pynpaw bad ia kaei kaba phi buhrieh .
La pyniap ia u ha ka por ba ki Togo ki leh ia ka bor synshar ha ka snem 1963 .
Kane kan iarap ban wanrah ia ka jingkitkhlieh sha ki nongpyniaid ia ki jingtip kiba heh , naduh ki kompeni online kiba thmu ia ngi da ki jingpynbna , haduh ki seng sain pyrthei .
Kane ka dei ka bynta kaba kongsan jong ka jingpyniaid sor .
Nga la pyrshang ban leit shapoh .
Hynrei , ki lah ban don ki jingma kiba shyrkhei ruh kumjuh .
" " " Ki 200 notes kiba thymmai kin rah ia ki jingdonkam ba kham tbit jong ka jingshngain " .
Hynrei dei ka kol kaba lai kaba la pynlyngngoh ia baroh .
bad ka jingbun jong ki pairing bapher bapher jong ki ka long ka degree jong ka v .
Ka karkhana nar ha Durgapur ka dei kawei na ki karkhana nar ba la pyniasoh lang jong ka Steel Authority of India Limited , kaba don ha Durgapur , ha ka jylla West Bengal kaba don ha ka thain mihngi jong ka ri India .
Ka jingmih ka long kaba rit .
U PM Narendra Modi ha Sabarmati Ashram ha ka jingdon jingem jong ka jingdon jingem.
U Shri B . N . Bachegowda , myntri ka tnad trei kam jong ka sorkar .
Ka Corporation ka lah lada ka sngew donkam , da ka jingmynjur shwa jong ka Sorkar , ban seng ia ki ophis treikam jong ka ha kino kino kiwei pat ki jaka ha Bangladesh bad shabar ri .
130 7 . 3 . 1 Ki Komiti ba peit ia ki khynnah .
" Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la ong ruh ba ki hukum ba la pynjari biang biang ia ka kyndon 144 jong ka CrPC ki long " " ka jingpyndonkam bakla ia ka bor " " . "
U la long , lehse , u nongsynshar ba nyngkong eh uba nga la iakynduh .
Ka jingshakri ia nga ha kane ka miej .
Ia ka jingsngewsih kaba u la sngew namar ka jinglong jong ka ri kaba la don haduh katne ki snem jong ka jingsynshar phareng la pynsngew sha ka kmie jong u lyngba ka shithi .
Lada kano kano ka dukan ka ioh palat ia kawei ka aplikeshon , ia ka jingjied la leh lyngba ka jingiathep vote .
Namar ngi lah ban thoh biang ia ka jingkylla shaphang , ka jingkylla shaphang u axis ba la buh , ka jingkylla ha ki jingbun kiba iaryngkat ha ki por kiba iaryngkat kum kaba don ia ka jingstet angular kaba neh .
Ïa ka result jong ka elekshon yn sa pynbna ryngkat bad kito kiba don ha ki saw tylli kiwei pat ki jylla , ha ka 11 tarik u December .
Ha kane ka prokram la wan ban iashim bynta da kumba 250 ngut ki samla pule bad ki nonghikai .
Kam long kaba phylla ba U Jisu u la ai jingmut bniah kumno ban pynbeit ia ki jingpynthut ia ka jingsuk hapdeng ki Khristan bad u la pynpaw ia ka jingdonkam kyrkieh ban pynbeit kloi ia kum kine ki jingeh !
Ngin sa pyrshang ban ialehkai kham bha .
Mynta ka sngi la pynbna ia ka ain RERA ha kiba bun ki jylla .
Ka dial jong ka rukom pyniaid ka pynlah ia phi ban pyntreikam kloi ia ka rukom shim dur 4K .
Ki jingkiew ha ka rukom pyniadei bad ka leit ka wan ki la pynduna ia ki jingkhang jong ka ri .
Ban ioh ia kine ki kynhun shipai ba lai ki la pynpaw ia lade kum ki shipai ba nyngkong bad ha kawei ka jingjia ki la ioh da ki hajar gallon ka umphniang na ka jaka bret tiar jong ki shipai ba nyngkong .
Kaei ka jinglong kaba phi kham sngewtynnad ha ka pyrthei baroh kawei ?
Ka tnad pynlip ding mynta ka sngi ka la pynmih ia ka jingpynbna sha ka Haryana Mini Secretariat kaba don ha Sector 17 ban pynbeit ia ki jingthut ha ka kor pynlip ding jong ki kaba la buh ha katei ka iing .
Kiba iap ki long 53 ngut ha Telangana 42 ngut ha Karnataka bad 40 ngut ha Punjab .
Namar ka jingduna pisa jong u , teng teng u la hap ban shah pyniap thngan ban pdiang ia ki jingshah pynjah burom .
Yn kren da ka heh jong ka AICC ka Sonia Gandhi .
U Desingu Periyaswamy u dei u nongpyniaid ia kane ka phlim bad u dei u nongmihkhmat ba dang sdang .
Ym don mano mano ba lah ban pynshitom ia ngi .
Ka kali ka la shah tuh .
" U khlur ' Pink ' u la ong ba lada ym burom ia ki jingkwah jong u , un sa kut noh ha kaba leit sha " " kano kano ka jaka kaba kyrpang kaba ym lah ban tip kaba ym lah ban tip satia da uno uno " " . "
Halor ka jingbthah jong u , ka kynhun ka la pynslem bad ka la ailad ia ka kali kit nongpang ban iaid .
Kumno ngin batai ia kane ?
Ka ksiar kan shah khajna ha ka dor 3 percent bad ia u mawkordor ha ka dor 0 . 25 na ka shispah .
Hato phin long shi bynta jong kane ka lawei ?
Dih ia ka um ha ki por ba la buh .
Ka jaka buh jingbam ka dei ban long kaba la iada bha na ka jingshai jong ka sngi bad u slap .
U Shri Pokhriyal u la pyntip ba kitei ki jingbthah ki kren ruh shaphang ka jingbuh ia ka helpline ha ka jaka pdeng paidbah ryngkat ka jingiarap jong ki dkhot jong ka imlang sahlang bad ka Panchayati Raj .
Ka sorkar ka shimkhia ban pynbha ia ki jingtei .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha Hyderabad House ha New Delhi .
Da kaba khihwin namar ka jingbym ngeit ia ki jingleh jong u Langdon , u Teabing u la pyrshang ban pynbor ia ka silinder ban pyniakhlad , da kaba kwah eh ban ioh kem ia ka jingshai kaba lyngkot jong ka histori shuwa ba kan jah noh junom .
" " " Baroh ar ka jingshongkha bad ka kam ki long kiba kongsan ha ka jingim jong u briew ."
Kata kam mut ba ngan iehnoh ia kito kiba la leh bha ha ka kriket hapoh ka ri .
Ka Penukonda konstitwensi ka hap hapoh ka Hindupur Lok Sabha konstitwensi .
Ngi la ong ok ngin ai ia ka action .
Ha kane ka phlim la ak ruh da ka Richa Chadha , ka Neena Gupta , ka Jassie Gill bad u Pankaj Tripathi .
Hynrei nga la pynroi ia ka jingkwah kaba jur ban iasam ia kaei kaba nga la tip shaphang ka Baibl bad kiwei pat .
Ki Madhes ki kyntait ia ka jingtyrwa jong u PM ka Nepal .
Ki heh sorkar jylla ki la pynrem ia ki jingkynnoh .
Ki mar umphniang ki dang sah shabar jong ka GST .
La tei ia ka da ki jingkhein khamtam lai jait ki tnat u proton , u electron bad u neutron .
U PRESIDENT JONG KA RI INDIA BAN LEIT IA SHA KA SIKKIM BAD KA MEGHALAYA NADUH KA 2 TARIK HADUH 4 TARIK NAIWH
Hato kata ka iarap shibun ?
La lap ia u khynnah ba shah rahbor ha Rajasthan
Ia kane ka mat la wanrah da u nongialam ka liang pyrshah ha ka iing dorbar ba ha khlieh duh u Dhananjay Munde .
Mumbai : Ki jingialehkai hapdeng ka India bad ka Pakistan ki ju mih beit da ka jingiakhun pyrshah .
Naduh u snem 1992 ka India bad ka Pakistan ki la ïakhun ha ki hynriew tylli ki jingïakhun ha ka World Cup .
Ki nongshong shnong ki la shim ia utei u samla uba dei u nongniah trok kum u nongshah rahbor bad hadien la aiti noh sha ki pulit .
PYNMIH KA SORKAR PUNJAB ÏA KI JINGBATAI BAN PLIE ÏA KI SKUL , COACHING INSTITUTION NADUH KA 15 TARIK Lber .
Ka Myntri ka la kyrpad ia ka ban phah ia ka jingthoh kaba bniah halor ka jingeh jong ka Toll Plaza bad ki lad bapher bapher ban ai jingiarap ia ki nongleit nongwan man ka sngi .
" " " Ki la donkti ruh ha ki katto katne ki jingshah pynbthei bom ha ka distrik Srinagar . "
Ka nongïalam jong ka ïew ka Maruti Suzuki ka die ïa ka shi bynta na ka lai bynta jong ki kali jong ka ha ka ïew nongkyndong
Ka jingbam janmiet ka la don ha ka miej shuwa ba un paw .
Ia kane ka kot la pynmih ha ka kot khubor shaphang ka jinglong bad ka imlang sahlang .
Mynta ka imlang sahlang ka pyrshah ia ka thma , ka pyrshah ia ka sain pyrthei bad ki kyrdan jong ka pdeng sor , ka jingpynbha ia ka ioh ka kot .
Bad kumta ki karkhana pathai khubor ki la kyrpad , ki la kyntu , ki la dawa ba ka Congress kan leh ei ei .
La lap ia ki khiew kiba rim bha ha China , ha Grik hyndai , ha Krit bad ha ki katto katne ki kolshor jong ki trai ri trai muluk .
Ka dang iakynduh ia ka jingbishar ha katei ka mukotduma .
Ka jingkhot phone ka la pynim ia 12 ngut ki briew ha katei ka jingjia ba sngewsih .
Ia ki khniang jingpang kiba lah ban pyniap ia ki khniang jingpang la pynrung lyngba ka rukom ai um da ki drip ban lait na ka jingshah thombor jong ki khniang jingpang .
Kiei ki katto katne ki lad kiba phi lah ban pynpaw da kaba suk ia ka jingngeit jong phi ha ka jingthaw ha skul ?
Ki nongkyrshan jong ka BJP bad ka Congress ruh ki la ia tyngkhuh ha Amritsar Central .
U Rajendra Prasad u la long u president ba nyngkong jong ka ri India .
Ki don katto katne jait ki kynja sngi .
Shwa ia kane ka Board jong ka Secondary Education Rajasthan ka la pynbna ia ka result jong ka eksamin Class 12 Science ha ka 23 tarik Naitung 2019 .
Mynta ka sngi la pynlong ia ka Day of Rage ban pyrshah ia ka Prawer Plan kaba lada pyntreikam kan pynkynriah ia ki hajar ngut ki Palestine Bedouin kiba sah ha Al Naqab .
Lehse tang ban ring mynsiem ia ka Iyer kaba khuid .
Hynrei namar ka jingkyrduh bam hangta u Jakob bad la ka iing ka sem u la leit sha Ijipt .
" U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la bynrap : " " Kane ka sngi ka pynkynmaw ia ngi ia ka jingshlur , ka jingshlur bad ka jingaiti lut jong ki shipai jong ngi . "
Kiei kiei ki la iaid stet bha ha ka thma pohïing kaba pynpait pynpra ïa ka Mali .
Baroh arngut ki la shah pyniap ha ka jingiakynduh ba shu jia ryngkhat bad ki bor pahara ha ki jaka jong ka Kulgam ha South Kashmir ha ka taiew ba la dep .
Hadien ba u la hiar ha Kevadia , u la pynmih ha ka Twitter ïa ka video jong u mot jong ka jingïatylli uba dei u mot ba donburom jong u Sardar Vallabhbhai Patel .
Ym don mano mano ba don jingiadei kaba jan bad ki pulit .
" 9 U Jisu u la ong ha ki nongbud jong u : " " Lada phi ieit ia nga phin sumar ia ki hukum jong nga ."
Naduh kata ka por , la iohi ia ka ha ki phlim Bollywood kiba bun jait , ki TVC bad ki phlim ba shisha bad ki jingpynbna ba thok .
Katkum ka jingong jong ka sorkar mynta ki don 133 tylli ki academy kiba plie ha ki 64 tylli ki bor synshar shnong .
Ki cadet ki la iashim bynta ha ki jingialang da ka jingkmen .
Ngi la khmih lynti ba phin iarap ia ngi ban mih noh na Nanking .
" " " Ka jingjop ka pynsngewbha ia ka ," " la ong u ."
Kata kaba phi shim ba ka long ka Kmie jong ki Parliament ka long kum ka kynthei kaba khlem khun bad ka nongkhaii met .
" " " U CM u dei ban pynshisha ia ki jingong jong u lane ban shim biang ia ki ktien jong u . "
Ka por bad ki jingjia bym lah khmih lynti ki jia wat ia kito kiba koit ba khiah . U Nongkren 9:11.
Ia ki kam jong ka Komiti Treikam yn pynbeit da ki Ain .
Lano ka India ka la jop khatduh ia ka World Cup ?
U president ka PCC u Sachin Pilot u la mihkhmat ha Tonk , katba u CM barim u Ashok Gehlot u la mihkhmat ha Sardarpura .
La siat ïap ïa u nongtrei ka Congress ha West Bengal bad arngut kiwei pat ki shitom bha .
Ia kane ka jingmut ban seng ia kane ka bank la tyrwa da ka ri India ha ka jingialang bah BRICS kaba saw ha u snem 2012 kaba la long ha Delhi .
Ngim nym trei lymda la pyndep ia baroh ki jingdawa jong ngi , la ong ki nongiakhih .
U la thoh ha ka Twitter , Kaba heh ne kaba rit , man la ka bynta ka long kaba kongsan .
La pynshong nongrim ia ka ha ka novel jong u Sarat Chandra Nath .
Ka jingwad bniah hadien ka la antad ba ka jingdon jong ki ka long kumba 400 ngut .
Katto katne ki nongthoh ki pyndonkam ia ka buit ban lum ia ki jingpyrkhat bad ki jingmut ba nyngkong halor kawei ka phang , bunsien kum ka jingpynsdang ia ka jingthoh kaba pura .
Naduh kata ka por dei ban pynneh pynsah ia ka jingpynkylla dur .
Kane ka long 54 percent tam na ka snem ba la dep .
La pyntuid ia ka Iyer shapoh ka cuff da kaba pyndonkam ia ka bol rnga .
U kapten shipai u Humayun Khan u la shah pyniap ha Iraq ha u snem 2004 , ha ka jingbthei bom ha kawei ka jaka jong ki shipai .
Phi lah ban kiar na kane lada phi plan bha .
Ka Sara ka dang buh ia ki dur bad ki video jong ka na ki archive bad ka iasam bad ki nongsngap jong ka kumno ka la long bad kumno ka long mynta .
Ka jingpyniaid bad jingpyniaid ia ki bus skul
Baroh ki jingeh kin kut noh kloi
Ngi iohi bun kum kine ki case .
Ka la thoh ar tylli ki kot .
Ki pateng F1 bad F2 ki ju long kiba heh tam , namar ka jingktah kaba kham khlain jong ka jinglong tynrai jong u kpa tymmen jong ki nong Africa .
Kum ka kyndon ki nongialehkai jong ki ki ju pyntbit tang ar miet ha ka shi taiew .
Ki seng pyrshah ruh ki la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingleh thok elekshon lyngba ka jingpynkylla ia ki kot thep vote ki bym pat pynpoi .
Wat ka Mira ruh ka ju pynmih ia ki dur jong u khun jong ka ha Instagram man ka por .
Kine ki thuk thuk ki don ruh ia ka jingpyniaid ia ka jingkhih , ka ABS , bad ka jingpynduh ia ka cylinder ba shadien na ka bynta ban pynbha ia ka jingpyndonkam ia ka umphniang . hapdeng kiwei pat
Ngam lah ban khmih lynti ia ka phlim thymmai .
PA : Bad kiei ki jingai jingmut ba kongsan jong phi na ka bynta ki nongthoh khubor mobile ?
Kane kawei ka don hangne ​​, kane ka dei ka 4T ryngkat bad ka 3V .
U myntri rangbah duh jong ka Pakistan, u Nawaz Sharif, u la ong ba un sa rah ia ka ishu Kashmir ha ka jingkren jongu ha ka jingialang jong ka UN General Assembly mynta u snem .
Ka la iehnoh shadien ia la u lok , lai ngut ki khun shynrang bad kawei ka khun kynthei .
Ha ka kad liengsuin , ki parabangeit trai shnong ki la pynitynnad ia ki ryndang jong ki nongwan jingialang da ki jingdeng ryndang jong ki bniat duriaw kiba ki la shna .
Ka la long ka tnga jong u Syiem Nyuserre Ini .
Nga sngewbha ban pynlut ia ka .
U nongïalam shynrang um pat shah jied na ka bynta kane ka phlim .
Ka jingkhlain ba shisha la lap kumba 18 lak ngut haba ianujor bad ka jingpynrung kyrteng kumba 22 lak ngut ki khynnah skul ha ki skul sorkar bapher bapher ha kylleng ka Haryana .
U la ong ba u Parvez Rasool um shym la shah ïalehkai ha Zimbabwe .
Lada phi kwah ban sdang ia kano kano ka kam kaba u doktor jong phi u pyrkhat ba kan iarap ia ka jingpang ne jingduna ha ki dkhot met jong phi .
U la leit jingleit bad u Zampano ha ki jain lyngkhuid .
Haba kynthoh ia kane ki kmie ki kpa jong ka ki la ai ejahar sha ki pulit .
" Ka long ka rai jong ka Komiti na ka bynta ka jingpynduh ia ki jingthaw ba shyrkhei ba ia u Buckbeak uba la khot hadien kane " " u nongshah pynrem " " yn pyniap mynta ka sngi ha ka por ba sep ka sngi ."
Namar ba ka jingpyndonkam ia ka jingpynbeit ia ka jaitbynriew jong ka ZW ka long kaba pher , ym pat tip kumno thikna kiba bun ki jait jingthaw ki pynbeit ia ka jaitbynriew jong ki .
Ka Luni ka dei tang kawei ka wah kaba kongsan ha ka distrik , ka rung shapoh ka distrik Jodhpur hajan ka Bilara bad ka tuid sha ka jingjngai kaba palat 75 km . shuwa ban rung ha ka elaka Barmer .
U la kyntu ruh ia ki nongkhaii ba kin pynrung kyrteng hapoh ka GST .
Ka don ha Kariavattom ha Thiruvananthapuram ha Kerala .
Ka la shim por palat shisnem ba ka jingbishar jong u kan poi sha ki iingbishar .
Katno ka long kaba pyntngen ban sngewthuh ba haba ngi iaishah ia ka jingtynjuh , U Jehobah u iohi ia kaei kaba jia bad u iohsngew ia ka jingud jong ngi ! U long shisha uba khlem pyrkhat ia ka jingjynjar jong ngi .
Arngut ki blang ki ieng ha kawei ka lyngkha .
Kumta ka long kaba don jingmut ba U Nongthaw uba tip lut un pynbeit ia ki Messaiah ban wan ha ka por ba ki jingthoh shaphang ka khanatang ki don ban pynshisha ia ka jinglong tynrai jong u .
La kynnoh ba u la thied ar tylli ki battery cell na ka bynta u Sivarasan , u briew jong ka LTTE uba la pynlong ia katei ka jingthmu buit bad kiba la pyndonkam ha ka bom kaba la pyniap ia u Rajiv Gandhi .
U Barker u la pynlut haduh hynriew snem ban pule ia ki dkhot jong ka Balang Pyntylli .
" Kane ka dei ka lynti kaba beit " " . "
U Sri Reddy u la kylla long u riew pawkhmat jong ka ri .
Mynta ka la leit ban long ka atiar kaba khlain pyrshah ia ka jaka Benami .
Shong ha ka shuki , buh ia ka kti kadiang hapoh ka jaka shong shuki bad ia ka kti kadiang ha ka liang pyrshah jong ka khlieh .
U heh ka Shiv Sena u Uddhav Thackeray u la ong ruh ba ka sorkar jylla ka dei ban bud ia ki dienjat jong ka sorkar UP bad ban weng noh ia ka ram jong ki nongrep .
Ka jingminot bad jingminot jong u ka long kaba sngewtynnad !
Ka jingmih na ka elekshon sha ka iing dorbar thawain kam dei ka jingpyrkhat ia u Modi ong u Rajnath .
Ka long ka jingkiew kaba khraw bha .
Hynrei ka kynhun shipai Liberty ka la shim ia ka Mekatronik .
Namar ka Baibl ka ong ba U Khrist u long ka jingkut jong ka Hukum .
La iathuh ba u Myntri Rangbahduh ka ri, U Narendra Modi, u dei u nongialam uba la bud bun eh ha Facebook bad uba lai ha ka Twitter .
Watla la ong ba u CAG u la aiti ia ka kaiphod ba khatduh sha ka ophis jong ki FMs hynrei une u FMs u la kam ba um shym la ioh ia kajuh .
Kine ki dei ki khubor khlem nongrim kiba la pynsaphriang lyngba ki social media .
La iathuh ruh ba ki shipai Russia ki la pynpra ia ka jingkieng rel ba kongsan jong ka Georgia ha Kaspi .
U myntri u la don ha Surat ban iashim bynta ha ka jingialang ban rakhe ia ka sngi seng jong ka BJP .
Ka Radhika Apte ka la ioh ia ka bynta ba kongsan bad u Rajinikanth ha ka phlim Kabali ha kaba ka ak kum ka tnga jong ki aktor ba la rim bha.
Ki lieng ba la shah rahbor bad ki nongtrei India katkum ka 10 tarik u Nailar 2012 .
Ka jingpynmih pisa ha ka iew ka long mar katjuh bad ka jingdon jong ki share jong ka kompeni kiba dang sah la pynbun da ka dor jong ka stock ha ka iew .
" " " Baroh kiba don ha kane ka iing ki long kiba lait im ."
Set ia ka dur ba la jied ban long ka dur ba thymmai jong ka desktop .
Ka North Korea bad ka ri America .
Ki khlaw kiba don sawdong jong ka pung ki bat bun ki mrad khlaw , ki sim bad ki khnai .
Mynta ki Jiw , ki Muslim bad ki Protestant ki mane khlem jingkhanglad . Bad ki Nongsakhi U Jehobah kim don shuh hapoh ka jingkhang .
U ai jingmut ba ki Khristan ki dei ban phla ia ki pop jong ki iwei ia iwei pat .
Kane ka la nangroi shi bynta lyngba ka jinglong nongkyndong ha kaba ki briew ki peit ia la ki jong ki jaboh jabaiñ , bad nangta ka ri ka la kylla sor , bad nangta kata ka jinglong kam shym la kylla shisha satia .
Ym don ei ei kaba kyrpang shaphang jong ka .
Ka Rajya Sabha ka la mynjur ia kane ka bill ha ka 19 tarik mynta u bnai .
Ka jingshlei jong ki jingbyrngem jong ki lehnoh .
KA PENTEKOS 33 K . E . ka la long ka mawjam ha ka histori jong ki briew U Jehobah ha ka pyrthei .
Mynta phi lah ban kham kut jingmut ban pynshisha ia lade ba phi long uba khuid , ym tang namar ba U Jehobah u dawa ia kata hynrei namar ba u dei hok ia ka jingpyrshang ba radbah jong phi ban pynsngewbha ia u .
Ki nongleit kurim ki pynsleh ia lade da ka umsoh sandal bad ka umsohjew .
Ka jingshit jingkhriat kan long naduh 22C haduh 37C .
Ka dor jong ki bar TMT ka long T.47 hajar shi ton ha ka taiew ba la dep bad mynta ka long T.44 hajar shi ton , u la ong .
U Kejriwal u la mih kum u nongsynshar ba thymmai ha ka sain pyrthei jong ka ri India .
" " " Dkhot " " ka mut u dkhot jong ka Board . "
Shisien ba u sohjew jong phi u la shet bha , thep ia u sohjew rong saw , u sohjew bad u sohjew bad khleh bha ia baroh .
Kane ka long kaba pynlong ia u kum u nongthoh khubor uba bha .
Ka India ka dei ka ri kaba pynmih dud bha ha ka pyrthei .
Pynrem ka UN ia ki kam lehnoh ha Afghanistan
Phi nym tip ia ka sap lada ka peit ia phi ha ka khmat .
" " " Ka dei ka jingkwah jong ka Sena bad ka BJP ba ka jingiatehlok kan iai bteng ."
ha ka Philosophy , ka Sain hima sima bad ka ioh ka kot na ka skulbah Oxford , bad ka B . I .
U Anandiben u la long u Lat jong ka Madhya Pradesh .
Uwei um lah ban pynbeit ia la ka jingmut jingpyrkhat sha U Blei haba ka jingiap ka la jan , lada um shym la pynkhreh ia lade na ka bynta jong ka lyngba ka jingmane bad jingaiti kaba ju jia man ka por .
Hynrei baroh ki dei ki Muslim !
Kum u Muslim u la pyrshang ban pynkylla niam ia ki nongsynshar jong u . kane ka jingleh ka la long kaba ym sngewtynnad .
u dei ban risaiñ na ka kam jong u shwa ban kut ka por treikam jong u .
U nongkren jong ka iing dorbar jong ka jylla Karnataka u K . R .
Pynkhreh bha ia ka da kaba pyndonkam da ka spun .
Ka long ka kam kaba khraw , bad ka lah ban long ba kan donkam por .
" " " Kum u kapten , ngan ym ong ba nga long uba jemnud pura ne ngam don jingeh satia ."
Haduh shi bynta na ka saw bynta jong ki nongthain jain , ki nongtrei bad ki para khaii kiba iadei bad ka kam shna jain ki shong hangne ​​.
Kumta , kaei kaba pynlong kyrpang ia u tnat dieng ?
Man la u snem ia kane ka sngi la rakhe kum ka Vijay Diwas da ki shipai India bad ki shipai dong mihngi khamtam .
Ka jingeh ka paw bha harud ka wah Murray ha ka thain shatei lam mihngi jong ka jylla .
Ia kine ki phone yn sa pynmih lyngba ka Flipkart bad mi . com .
Ha ka kyrdan jong ki senior ka Phul ka la ioh ia ka kyrdan kaba nyngkong , ka Goniana kaba ar bad ka Sangat ka la ioh ia ka kyrdan kaba lai .
Ia ka shnong baroh kawei lah ban peit na jrong .
Hato ka dei ka jinglehkai ne jinglehkai kaba khlem jingma ?
Ka khun jong ka Sushma Swaraj bad u tnga jong u ki ai burom ia ka ha ophis treikam jong ka BJP .
Ka thliew ka lah ban heh hapoh ka jingkhia jong ka blang , kaba ai ia ka jingkem kaba skhem ia u mrad haba u ieng ne iaid ha ki tnum maw kiba rit .
Hato phi la lah ban wad ia ki jingtip kiba ngi donkam , Kapten ?
U Anundoram um lah ban leit bunsien sha Banaras bad namar kata u ju phah ia ki jingkylli kiba kongsan sha u Tarkaratna na ka por sha ka por na ka bynta ban ioh ia ki jingmut jong ki riewstad hangta .
Ka India ka don ka lad kaba khraw ban kiew .
Hato u shu khot ia nga u khynnah ?
bad kiwei pat ki jingthung , kumta ki shynrang bad ki kynthei ki la trei shitom sngi ban ot sboh hapoh ka .
Kane ka dei ka jingleit jngoh kaba lai jong u Modi hadien ba u la long myntri rangbahduh ha u bnai Naitung mynta u snem .
Ia ki lad ban tehlakam ia ka khaii pateng shabar ri la sdang da ka tnad khaii pateng , ka Govt . ka ri India .
" " " Nga ai khublei ia baroh ki nongjop takma bad nga ai ka jingkyrkhu jong nga ia ki baroh . " " "
U la pynkut noh da kaba sah miet . Ha ka sngi kaba bud u la wanrah ia ka guitar bad ka brush kti jong u bad u la sah miet biang .
Ki tyllong khubor ki suba ba don kiba lah ban log in ban pynduh ne tuh ia ki jingtip .
Ka jingpynbeit ia ka ka long kaba suk bha bad kam shim por than .
U nongpynïaid jong ka Jingiaseng Jingim bad Ka Jingshakri un bishar bniah ïa ki mat kiba ïarap kyrpang na ka jingïalang , kynthup ïa ka jingkylli bad jubab na ka Kot Jubab jong ka Jingiaseng bad ka Jingshakri .
Ka jingpynitynnad ia ki shyieng ut bad ka jingbun ki rong saw la ju iohi ha ki trok ba la pynitynnad ha Sindh .
Ka jingbishar halor ki jingujor apil bad ka jingpynkynmaw ia ka jingiap jong u nongshah kynnoh ka la sdang ha ka 7 tarik u Nailur jong u snem ba la dep .
Khreh ka Russia ban iakren bad ka Ukraine Poroshenko
Hynrei ka blang ka sangeh hangta .
U nongwan iing u dei u nongiathuhlypa jong U Blei u Elijah .
U Guy u pyllait ia u Raynald da kaba kyrpad ia u ban ai ia u ia ka thma kaba u Raynald u leh da kaba pyniap ia ka para jong u Saladin .
U Jehobah u la ai bor ia ngi baroh arngut ban bteng . Khatduh ha u snem 2001 ngi la leit phai biang sha Finland ha kaba ngi la trei ha ka tnad treikam .
Na ka bynta ki jingtip ba bniah : Ka Shithi jong ki Myntri Rangbahduh ba donburom . . . . . . Bun ki la tieng ba ka ri India kan sa kylla long ka jingeh ia ka pyrthei ynda u Corona u la hiar thma ia ka ri India .
U nongpynrung kyrteng cadre u pyndep ia ka bor jong ka kynhun cadre .
Khlem ki jingmut bapher bapher , ka synshar paidbah kaba shisha kam lah ban long , u la ong .
Ha ka pisa rupee ka dor jong ka Indian Basket ka la kiew sha ka Rs . 3270 . 01 shi bbl ha ka 25 . 08 . 2017 haba ianujor bad ka Rs . 3263 . 84 shi bbl ha ka 24 . 08 . 2017
U la don kano kano ka rekod leh kam sniew mynshuwa .
ki mar ba la pyntuid na ka jhad
Ki myllung kim ju long ki kritik bad ki nongbishar kiba bha tam ia ka poitri jong ki , hynrei ki don ki sakhi kiba biang ha ka juk mynta ban pyni ba ka jingbishar jong u Nanalal ka long kaba dei .
Kynsan kynsan nga sngew ba don kaei kaei kaba la shoh ia nga ha ka liang jong nga .
Lada ka clear satia bad ka lah ban ai ei ei ia ngi , ngan sa khot ia phi .
Ka phlim ka la pynlong ia ka ban ioh ia ka khusnam kum ka nongak ba bha tam bad ka la long ka jingjop kaba khraw ha ka khaii pateng .
U Carter u la pynrem ruh ia ka polisi jong ka sorkar ha ka ri Mihngi Pdeng .
shisha ka jingpynshitom jong ki Trai jong phi kan sa jia shisha .
KA JINGTHOH ASAS Ha ki 20 snem kiba hadien ka jingphiah ia ka Israel ha ki ar tylli ki hima , ka Judah ka la shah pynsniew lut ha ki jingleh niam bleithaw .
Katto katne ki jaitbynriew ki ju shim ia ki nongshah kem ha ka kynhun jong ki ban bujli ia ki dkhot kiba la shah kem ne shah pyniap ha ka thma .
Bad ngi pynmatlah ia lade .
Ka jingsngewbha jong ka kynthei hapdeng shi minit shwa bad 45 minit hadien ba la pynkha khun ka pynbha ia ka lad ba uta u sperm un poi sha ka sniehdoh jong ka .
Balei ka jingiakren ka long ka jingeh ha kiba bun ki longiing mynta ?
Ngam kwah ban kren shaphang kano kano ka rai .
Ka nongbishar ka Neha Kakkar bad ka nongpyniaid ka Aditya Narayan ki la pyni ia ka jingiajan jong ki ha ka jingiakhun kaba kut ha ka Indian Idol 11 .
Ka jingstad U Jehobah ka paw ha kaba u la pynbiang ia ka kot kaba tang ki briew kiba pynrit mynsiem bad kiba lah ban hikai ki lah ban sngewthuh shisha .
Baroh ki nongshah kynnoh ha ka mukotduma pyniap ia u Pehlu Khan ki la mih jamin .
Katkum ka video ba la ïoh na ka mobile phone , u ophisar u leit sha u bad rah ïa u da khmat shapoh khnang ba hadien un teh kti ïa u .
Ka rep ka riang baroh kawei bad ka jingpynroi nongkyndong
Ka lah tang ma u ban pynsngew da ka jingsngap jar , da ka jingshakri kaba dei ne lyngba ki khanatang bad ki dak .
Ngam kwah ia ka jingiarap jong ka .
Ka sorkar ka la kynran dien noh na ka jingkular jong ka ban ai jingsumar khlem jingsiew ia kiba mynsaw .
U Swaran Kaur u la kynnoh ba ki pulit kim shym la shimkhia ia ki para marjan jong ki kiba la kynnoh ba ki la shoh ia ki .
Ka Proberb 17 : 17 ka pynkynmaw ia ngi ba u paralok bashisha u ieit man ka por , bad u long u hynmen uba la kha na ka bynta haba don ka jingjynjar .
Kata ka jingieit ïa U Jehobah ka la ïarap ïa nga ban ïakhun ïa ki jingkynmaw ba sngewsih jong ka por thma bad kiwei kiwei ki jingeh . Isa .
Ka Red ka la pynsngewsih khyndiat ia ngi baroh mynta , hynrei ngi la ioh kam ban leh .
Ka la long ka aiom kaba bha na ka bynta jong ngi .
Ka Antyodaya Express ka don 18 tylli ki coach .
Hadien kane la pynkynriah noh ia kane ka khynnah sha ka jaka pynlait im jong ka sorkar Mahila Mandiram kaba don ha Karicode ha ka elaka Kollam .
Pynlong ia ki tyrpeng jong phi kiba jrong bad ki kjat kiba phai shabar bad kiba beit .
Ha ka ri jong ngi ka IIT ka bat ia ka burom kaba kyrpang .
Ka Priyanka Gandhi kum ka president ka Cong kan long ka ' bor pyniatylli ' ong u Karan Singh .
Ka jingleh kumta kan pynlah ïa ngi ban ïohi balei ba ngi ruh ngi lah ban khmih lynti da ka jingsngewskhem sha U Jehobah kum u Nongïarap jong ngi . Ka Tyllong Jingiarap Kaba Khlem Pynduh .
Hynrei kam shym la ioh ia ka jingjop ha kano kano ka seat .
U Kasuri u la bynrap da kaba kham husiar : ‘ Baroh ar ka India bad ka Pakistan ki la rai ban pyni ia kano kano ka jait jinglong kaba jem ban pynim ia ka jingiasuk ’ .
Baroh 23 ngut ki nongialehkai ha ka kynhun thymmai jong ka Czech ki ialehkai ha ka lig hapoh ka ri .
U Myntri Rangbah ka Jylla u la pynpaw biang ia ka jingkular jong u ban kyntiew ia ka rep ka riang ban iarap ha ka jingpynkylla ia ki jingthung bad ban kyntiew ia ka ioh ka kot jong ki nongrep bad u la pynbna ia ki jingthmu kiba bun na ka bynta kajuh .
U nongialam ka BJP bad u aktor u Shatrughan Sinha u la ong ba u Yashwant Sinha u dei u nongsynshar ba shisha bad u la pyni ia ka durkhmat sha ka sorkar .
U Alvin Silverstein u la thoh da ka jingsngewskhem ha ka kot jong u ka Jingjop ia ka jingiap : Ngin sa pynpaw ia ka jinglong tynrai jong ka jingim .
Ka tnad ka la pynngat ia utei u nongshah kynnoh halor ka jingpyniap briew bad kiwei kiwei ki kam kiba iadei bad kane , la ong u nongaiktien ka CBI ha Delhi .
Ha ka khubor kaba pynkyndit , u aktor Television u Kushal Punjabi u la khlad noh ha ka rta kaba 37 snem .
Uwei pat u kyrtong ka JDS u Shivalinga Shivacharya Mahaswami uba la thep kyrteng na Hirekerur konstitwensi ruh u la weng noh ia ka jingthep kyrteng jong u kaba la pynlong ia ka party ban sah ha ka jingma .
Ka taiew ba la dep ka la long kaba eh ia u Rahul Gandhi, president ka seng Congress.
Tang katto katne ki jinglong ki la kylla .
Kane ka jingiateh ka long na ka bynta ka bor , ym na ka bynta ki paidbah .
Hynrei wat thied ia kane kawei na ka bynta ka jinglehkai .
Ka dei ka mon jong U . Hooid nga tip , ko Kpa .
Sa kawei pat ka pisa kan shim na ka bynta ka eksamin na ki khynnah skul kiba pule ha ka kyrdan ba kyllum bad 100 tyngka na ki khynnah skul kiba pule ha ka kyrdan ba la buh kyrpang .
Teng teng ngi baroh ngim don ka ioh ka kot , ong u Guoming . Wat la katta ruh ngi lah ban bteng ha ka kam pioneer bad ruh ban sumar bha ia la ka kmie .
Ka seng ka la shim ia ka nongrim jong ka hadien ba ka la pyrkhat ba ki jaitbynriew rit paid kiba shah pynshitom bein na ki ri ba marjan ki dei ban ioh jingiarap na ka ri India .
La pyniaid ia ka da ka Sorkar Spain .
Ki nongïalehkai ba shadien ki long u Pritam Kotal, u Nishu Kumar, u Sandesh Jhingan, u Arnab Mondal, u Anas Edathodika, u Dhanpal Ganesh, u Fulganco Cardozo, u Narayan Das, u Jerry Lanrinzuala.
Lada don kiba kwah ban wan sha katei ka jingialang la pdiang sngewbha ia ki , u la bynrap .
U Trivendra Singh Rawat u myntri rangbah ka Uttarakhand u la ai burom ia u Tiwari .
Hangne ​​ki don katto katne ki mat ba kongsan jong ka ain .
Hadien kata la sam ia ka video ha ka Instagram jong ka Ziva Dhoni ha kaba la iohi ia ka khun jong ka Dhoni ba ka pynsleh ia ki tyrpeng jong u kpa jong ka hadien ka kam kaba pynshitom .
Ka ai ia ka jingpeit ba itynnad ia ka duriaw .
U la bthei nyngkong eh ha ka rta kaba 8 snem .
Ka jingshisha kaba sngewtynnad ka la mih ha ka por ba wad bniah .
Kaei kan jia ia ka ioh ka kot jong ka ri India ?
Ka Check Point Research bad ka Zoom ki la iatreilang ban pynbeit ia kane ka jingeh da kaba buh ia ki lad jingiada ba kham bniah na ka bynta ban iada ia ki nongpyndonkam .
Hadien ba la ïohsngew ïa ka khubor ba ka liengsuiñ ka la jah , u kpa jong u Mohits u Surinderpal Garg bad u kpa jong u Rishipal Garg ki la leit sha Assam .
SLA 5 KI JINGRWAI : 5 , 84 .
Kane ka dei ka final mynta kaba ngi hap ban jop .
Pyrshang ban kiar na ka jingpynshoi .
U khlem leit sha iing jong kano kano ka khynnah kynthei .
Khlem pep ka jingkhuslai ha ka jingmut jingpyrkhat kan sa jah noh .
Pule ia ka koran shariff ha ka lain : ka koran arab
Haba nga kynmaw ia me ha ka jingthiah jong nga , bad nga pyrkhat ia me ha ki jingap miet .
Hynrei ka don ka jingeh kaba khraw hangne ​​.
U nongpyniaid ia ka kynhun jong ka AAPs ha Delhi u Dilip Pandey u la ong ba ki MLA ki shah pynngat hapoh ka jingthmu sniew.
Baroh arngut u khun jong u u Chirag Paswan bad u hynmen jong u u Paras Kumar ki la jop na la ki jong ki jong ki konstitwensi na Jamui bad Hajipur .
Ka tiar ka pyndonkam ia ka Android 8 . 0 Oreo , hynrei ka kompeni ka la kular ban pynthymmai shen ia ka Android Pie .
Skul : Ka Test ba la thoh Kane ka bynta ba nyngkong jong ka test ka khein ia ka jingbun jong ki point jong u nongialehkai .
Ka kamra shet kaba don ka jaka dih um bad ka synduk kaba don ka scoop kaba saw .
Ia kane ka phlim la buh ban pynmih ha ka 7 tarik u Nailur 2019 .
Ki briew ki kynmaw ia ki jinghiar bad ki klet ia ki jingduh .
Lah kem ia u kpa jong u Prez Barack Obama ka US namar ba u la buaid bad niah kali .
Ka New Zealand ka wan hakhmat duh ha kane ka thup bud sa ka Switzerland , Iceland bad Netherlands .
Kumno ka jingkmen bashisha ka la nangroi ha kine ki por mynta ?
Ki don ka jingngeit kaba khraw ha u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ki dur ba la shim da ka Hubble Space Telescope ki la pynpaw ba ym duna ia ka ar tylli ki bnai ki bym pat tip mynno mynno ruh ki iaid sawdong ia u Saturn .
Mynta u dang shah sumar .
U heh sorkar u la ong ba ka thmu ban pynduna ia ka jingduhnong ha ka liang ka pisa tyngka jong kum kine ki jaka treikam .
Hato ka lah ban treikam ha ri India ?
U la kynthoh ba u Myntri Rangbah ka Andhra Pradesh u N Chandrababu Naidu bad u khun jong u u Lokesh ki la sei pisa 3 lak klur tyngka .
Ka jingshun ia la ki jong ki briew ka mut tang ba phi long kiba sngewsih .
Kane ka jingshondur kan sdang ha u bnai Nohprah mynta u snem , bad kan long ha Shantiniketan , Jorasanko bad ha Maharashtra , la ong u Chatterjee .
U ASI Daljit Singh na thanat Hajipur u la iathuh ba u la don lang ha ka jaka ieng bos ryngkat bad ka kynhun pulit .
U kpa jong ki aktor ba la khlad noh u KK Singh u la mudui FIR ha Bihar da kaba kynnoh ia 6 ngut ki briew ba kynthup ia ka samla jong u Sushant , ka aktres ka Rhea Chakraborty bad ka iing ka sem jong ka , ba ki la pynshlur ban pyniap ialade nalor kiwei pat ki jingkynnoh .
Ka Crisil kum ka nuksa ka la ai kyrdan ïa ka Birla Sun Life Top 100 , ka Franklin India Opportunities Fund bad ka SBI Blue Chip Fund kum ki kyrdan ba nyngkong ha ki kyrdan jong ki .
U President ka UP Congress u Ajay Kumar Lallu u la iathuh ha ka PTI ba u symbud myntri rangbah jong ka seng u la iakynduh ruh bad ki briew ha katei ka thain .
Kawei pat ka daw kaba pynlong ia ka jingbym thikna ha ki jingkhein ka long ka jingpynbna ne jingbym pynbna ia ka jingpynrung ne jingpynkylla ia ki Todas Khristan da ki nongkhein bapher bapher . . .
Ka jingiapait ha Uttaranchal Ka BJP
Halor kane , ngi la thaw ia ki ain bad shim ia ki sienjam kiba kongsan ban wanrah ia ka jingshai ha ka Jinghikai ha ka liang ka koit ka khiah .
Ka jingpynsngewthuh ka long u shabi ban iada .
Ka jingpang sniehdoh ka dei kawei na ki daw ba kongsan jong ka jingpang bad jingiap ha ri India .
Utei u briew uba la shah kynnoh u dei uba la tip kyrteng kum u Jagtar Singh uba shong basah ha Sultanwind Road , .
Hynrei ngim pat don ka dak kaba shai halor kata haduh mynta .
Ka EP ka don 4 tylli ki jingrwai , baroh ki dei ki jingtreilang bad ki nongpynmih kynthei .
Ka thoh ka tar Telugu ka la pyndonkam ruh ia ka rukom thoh dkhot kaba kyrpang kaba ki khot ka Champu kaba long ka jingkhleh kaba itynnad jong ka prose bad ka poitri .
Ki nongiakhih ki la shoh ia u nongshah kynnoh katba ki pulit ki dang ialam ia u shabar jong ka skul .
Ha kawei pat ka por , ka Mirra ka la duh noh ia lade ha ka jingsngewtynnad jong ka jingrwai katba ka dang tem ia ka organ ha kawei ka iingmane Italy kaba la thylli .
Ki khajna jong ki jylla ki sah shabar jong ka GST
U bear uba phong da ka jainkup uba kren shaphang ka jingshah pynjah burom
Kaei ka jingkynthoh ba nyngkong jong phi haba ka show ka la wan sha phi ?
U Myntri Rangbahduh jong ka ri Greece, u Tsipras, u la ïakynduh ïa u President ka Russia, u Vladimir Putin, ha Moscow ha u Nailar ba ladep .
" " " Ka la long ka jingialehkai kaba bha tam jong ngi ha ka samoi kaba thikna ."
Ym don jingkylli ba kine ki hap ban shah kyntait .
Katba ka Sonia Gandhi bad u Rahul kin ym iadon bynta ha kane ka jingialang , ia ka Congress yn mihkhmat da u nongialam jong ki seng ha Lok Sabbha u Mallikarjun Kharge .
Ngim don ka iew .
Dei ban sdang ia ki kam kiba tyngeh pyrshah ia kito kiba buh dewbilat beain .
da u Sakhi bad u nongsakhi , .
Ha kino ki rukom ka jingieit ka lah ban ïarap ïa ngi ban kyntiew ïa ka jingsuk ha ka balang ?
Ki nongtrei bank ki la iakynduh ban iakren halor ki account kum ka Amtek Auto , Bhushan Steel bad ka Essar Steel nalor kiwei pat la ong uwei pat u nongtrei Bank .
Ia kane ka kam yn sa rah hakhmat ka iingbishar ha ka 30 tarik u Naitung . TNS
Ki pulit ki la shoh ia u haduh ba un da iap .
Ka jingburom ia ka jinglaitluid ban pynpaw pyrthei , ban iasoh bad ka jingialang kaba suk .
U ioh tulop kaba biang bha kaba long T.14, 700 shibnai bad ka la iarap shibun ia ka iing ka sem jong u .
Ka jingkylla ka suinbneng ka dei ka jingma kaba khraw tam ia ka koit ka khiah ha ka pyrthei ha ka spah snem kaba 21 , ong ka kaiphod jong u snem 2009 da ka The Lancet bad ka University College London .
Ngi kwah ban pynroi ia ka jingiadei hapdeng ka Bengal bad ka Singapore ha ka rukom kaba kham iajan , ka la ong .
Ia ka Karwa Chauth la rakhe ha ka por jong ka Krishna Paksha Chaturthi jong u bnai Kartik jong ki Hindu .
La register case bad ki pulit ki dang tohkit ia kane ka kam .
Ha lap jong ka mariang ki jingthung jingtep bad ki mrad bymjukut ki la pynitynnad ia ka jaka kyntang .
Katba ha ka liang ka kam , yn sa iohi hadien habud ia u Anil Kapoor ryngkat bad ka Disha Patani bad u Aditya Roy Kapur ha ka phlim ' Malang ' .
Ha ka jingbishar , ki phra ngut ki nongshah rai pynrem ruh ki la don lang ha ka iingbishar .
Kumta kim shym la ai kano kano ka jingpyrshah haba ka CIA ka la thmu ban pynhap ia u Mossadeq hadien ar sngi .
Ka jingleit jingwan jong ki rel hapdeng ka Vasai Road bad ka Virar , bad ka Bhayander bad ka Virar ka la sahkut namar ka jingtuid ka um ha ki lynti rel , la ong ka Western Railway ha ka tweet jong ki .
Kiba bun ki riew pawkhmat ha ka phlim kynthup ïa ka para jong u Sajid ka Farah Khan bad u para jong u u Farhan Akhtar ki la pynpaw ïa ka jingkyndit halor kane ka jingleh bym ïahap jong u .
U Shri Reddy u la ong ba 45 tylli ki surok thymmai la mynjur kum ki surok ba kongsan jong ka ITBP ha ka jinglut kaba 20 hajar klur tyngka .
" U Trai u iohi ha ka Vulgate Latin " " . "
Ki don tang ka tduh kaba lyngkot hapoh ka tyrpeng . Ki sakhi ki kdew ia ka jingpynjot ia ki gene na ka jingpynjaboh da ki dawai .
Hynrei kin ym shah ia kiwei ban leh kumta .
Haba u Petros u nongthoh ba la pynkylla mynsiem u la thoh sha ki tnga Khristan shaphang kumno ki dei ban leh ïa ki tnga jong ki , u la kyntu ïa ki tnga ban bud ïa ki jinglong jong U Jehobah bad U Jisu Khrist .
Kumno kim tip ?
Ha Vijayawada : U heh ka party Jana Sena u Pawan Kalyan u la byrngem ban weng noh ïa ka jingïadei bad ka BJP lada kane ka seng ka ïatreilang bad ka YSRCP .
Kan pyrshang bad shim ia kano kano ka rukom ban siew kylliang , katba ka lah .
Kane ka long na ka bynta ka khyllipmat .
Ki kam jong ki ki kynthup ia ka jingiakynduh bad ki heh jong ka tnad HRD , ka jingleit jngoh ia ki karkhana ha ka thain , ka IIT Delhi bad ka NIT Delhi bad kumjuh ruh ka jingialang ha Rashtrapati Bhavan .
Ki don tang arngut kiba shah kynnoh ha katei ka mukotduma pyniap briew .
U la trei shitom ha Facebook .
La plie ia ki lad kamai na ka bynta ki samla kiba la nang la stad .
Ka jingïakynad ha Dyal Singh College : Ka seng ki nonghikai ka kwah ban weng noh ïa u chairman u GB .
Kine ki nongpang ki ju ud ia ka jingpang khlieh , jingpang sniehdoh , jingpang met bad jingshit .
Ka jingpeit bniah ba nyngkong ia ki jingtip jong ka GPS ka pyni ba ki lehnoh ki la wan rung na Pakistan lyngba ka jaka ba marjan ka Tash ha Gurdaspur district , ha kaba ka wah Ravi ka rung shapoh Pakistan .
Graff , u nonghikai histori ha ka skulbah Columbia , uba thoh : Ki kam jong ki mishoneri Khristan ki la long kiba donbor kumjuh kum ki jong ki nongpynbna paidbah ha kaba pynlong ia ka jingsynshar hima sima jong kane ka juk .
Ia kane la khot ka jingpynkylla ia ka penshon .
Ia kane ka prokram la sdang ban iadei bad ka sngi iap jong u Myntri Rangbahduh barim u Rajiv Gandhi .
Ka jingkylla ka suinbneng ka la mih hajan ki rud duriaw jong ka Tamil Nadu ha ka duriaw Bengal .
" Tang U Allah uba lah ban rai mano ba donkti " " ka la ong .
Ka High Court ka la rai ba ka jaka kaba don hapoh ka dome pdeng , ha kaba la buh ia ki bleithaw jong u Trai Ram bad kiwei kiwei ki blei ha ka tempi ba la shna kyrpang , ka dei jong ki Hindu .
Ngam shym la rung ha kane ka arena .
Ka Saira Batool ka dei ka kynthei Hazara kaba dei kawei na ki pilot kynthei ba nyngkong eh ha ka kynhun shipai liengsuiñ jong ka Pakistan .
Ka Sonia Gandhi ka la leit jngoh ia ka Mehbooba ban ai jingsngewlem ia ka , la kam ka Congress .
Baroh ki don 19 ngut ki kyrtong kiba la pynieng da ka seng haduh mynta .
Ha ka jingïalang ki lum jong ka khlaw rong saw ba shathie ne ba shajrong ki kham jrong ban ïa ki lum jong ka khlaw rong saw ba shathie .
U la pynpaw ka jingkyrmen ba ka thong jong ki Myntri Rangbahduh ban ioh ia ka India kaba lait na ka jingpang TB ha u snem 2025 kan sa urlong kumjuh .
Ia ka elekshon ha ri India la khot hok ia ka kum ka tamasa jong ka synshar paidbah .
Ka lah ban wan ha ka jingmyntoi .
Ha ka jingkhein briew ha India , ka Kherdi ka don 10 703 ngut ki nongshong shnong .
Hadien ba la phah biang sha ka laboratori jong ka skulbah Dhaka , u nongwad bniah u la test ia ka filter da ka um na ka pung Dhanmondi bad ka wah Turag .
Hynrei ka dang hap ban buh ia ka jingpynbna kaba bniah ha ka por ba ai ia kane ka kaiphod .
Hadien kata ki la aiti ia ka jingthoh jingkynmaw ha ophis jong u SDM jong ka thain .
Ym lah ban ai patta khlem ka jingmynjur lypa jong ka Board jong ka khajna na ka bynta ka Sorkar ha kum kata ka jaka .
Ka tamasa San Fermin ha Pamplona ha Spain.
U Sidharth u la paw kum u nongjop ha ka Bigg Boss 13 .
ym pdiang ia ka jingpynrung .
Ngam lah ban shah ia ka jingshit hangne ​​.
U la pynpaw ruh ia ka jingkwah jong u ban rung shapoh ka sain pyrthei .
" Nga tip ia kane ka poim da ka dohnud bad nga kwah ba phi ruh phin tip ia ka." " "
Palat 25 tylli ki rel ki la shah pynsangeh ne pynkylla por , la ong ka kyrwoh jong ka Southern Railway .
Pynrem jur ia ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha Paris .
Kiei kiei kiba mynshuwa ki la jah noh . U Nongthaw jong ngi u la pynthikna ia kata da kaba ong : Peit !
Ka CGT ka dei ka seng jong ki nongtrei rel kaba bun paid bad ka iajan bha bad ka Seng Komunist .
Hadien ka jinglaitluid , ki lad pathai khubor ruh ki la don bynta shibun ha kaba tei ia ka ri India kaba thymmai .
Bad nga kwah ban pynthikna ia phi ba phim donkam ban pynkylla ia ka pisa san spah tyngka jong phi bad uno uno na ka bynta 499 tyngka .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka jaka ba itynnad bha jong ka Shalimar Garden .
Ka jingtohkit ia u Tariqs ka la pynpaw ba u la thied ia katei ka tiar na u Dass bad u la iasoh bad ka seng lehnoh ha ka Elaka Kishtwar , u la ong .
La rakhe ia ka sngi pyniap jong u kpa ka jaitbynriew u Mahatma Gandhi ban ai burom ia ki martyr .
Ki pulit ki la kem biang ia kawei pat ha katei ka mukotduma kaba iadei bad ka jingkynnoh ba la shim pisa da ki pulit .
Ka jingjia pyniap ialade jong u aktor Bollywood ka la nang shim ia ki jingkylla kiba thymmai .
Ha kaba kut la pynwan dur ia ki da ka bo yng , ka jingleh kaba bha .
Ka jingai jingiarap na ka bynta kane ka skhim ka long haduh 50 klur tyngka na ka bynta kawei pa kawei ka kynhun .
Ka trei ha kaba ai ia ki marbam ba kyllum , kynthup ia ka kali , ka koit ka khiah , ka leit ka wan , ka jingthung jingtep bad ka iing sha ki nongthied jong ka .
Ka Maruti Ertiga Tour M diesel ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka rukom ‘ VDi ’ jong ka MPV ha India bad ka shongdor kumba 5 hajar tyngka duna .
U myntri ka tnad pule puthi u Surjit Singh Rakhra u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Ka jinglong ba sniew jong ka jingleh donbor ka lah ban pynlong ia ka India kum ka ri kaba don ka jingshngain jong ka ri .
Ngi dei ruh ban sumar bha ban khanglad ia ki jingpyrkhat jong ngi hi ban iaid kai sha ki lynti bymkhuid .
Ia ka jingialang kaba saw jong ka IBSA la pynlong biang ha Braslia , tang shwa ka jingialang kaba ar jong ka BRIC .
Hynrei ha u bnai Lber 2015 ka Jio ka la pynbna ba kan pynmih ia la ka jong ka mobile kaba kyrteng ka LYF .
Lada phi pyrkhat ba phi lah , ne ba phim lah , phi ju long kiba dei .
Ki paidbah ka ri India ki ieng kum kawei bad ki para kynthei bad shynrang jong ki ha Afghanistan ha kane ka kynta kaba eh , u la bynrap .
Bun na ki nongthoh bad ki nongthoh blog kiba la shah pyniap ki dei na ka niam Hindu .
U myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Rajnath Singh u la pynlong ia ka jingialang bad ki heh jong ka tnad iada ri bad ka tnad kam poh iing ha New Delhi .
Ha ki por hyndai ki la don ki jingiadei khaii pateng kiba khlain hapdeng ka Gujarat bad ka China .
U la batai ia u Soitan kum u nongpyniap briew bad kum u kpa jong ki jinglamler bad jong kiei kiei baroh kiba lamler .
Kam shym la long tang ka khubor .
Ha ka por ka jingsynshar jong u Ghiyasuddin Azam Shah ka nongbah Sonargaon ka la kylla long ka pdeng ba kongsan jong ka thoh ka tar Persia , ha kaba la pynmih bun tylli ki kot prose bad poetry .
U la shu duh ia ki kti jong u .
Ha ka samoi ïalehkai jong u snem 197374 la ïohi ïa ka jingwan jong u rangïalehkai ba thymmai ha u Johan Cruyff uba la thied da ka rekod pyrthei kaba 920, 000 na ka Ajax .
Nga bad ka tnga jong nga ngi don u khun masi
Ka jingïalang jong u Kunal ka la khang namar ki daw ha ka por Corona .
Ngi lah ban khang ia kata bad peit ia ki tduh kiba mih na B , .
Ka thain shatei lam mihngi kam shym la kham bha bad ka jingshit jingkhriat ha Tamilnadu , Puducherry , Kerala , Andhra Pradesh bad Telangana ruh ka la palat ia ka dak kaba 44 degree .
Ka rukom pyrkhat jong nga .
U PM u la ong Na ka bynta jong ngi ki jingpynkylla kim dei ki rai kiba shu jia ryngkhat ne kiba la saphriang .
Ka jingialehkai kriket jong ki kynthei kan long shibynta jong ka jingialehkai Commonwealth Games ha Birmingham 2022 .
Dei ban pynduh noh ia ka ain Islam baroh kawei ne ka ain Sharia .
Kata ka long kaba u Lloyd u leh hangne ​​. . .
" Uwei u samla Khristan u ong : " " Katba nga lah ban kynmaw , u kpa jong nga u la sngewkhia ia ka kam jong u ."
Uba don ia ka pisa baroh ? Leit khun , leit bad ka jingkyrkhu jong nga bad jop ia ka baroh .
Bad ki la thep vote na ka bynta ki briew jong nga . bad ki la ai ia u khynnah shynrang na ka bynta ka nongkhaii met , bad ki la die ia ka khynnah kynthei na ka bynta ka wain , ba kin ioh dih .
Lada ka kham heh ban ia ka voltage jong ka terminal , kata ka mashin kan treikam kum ka jingpynmih bor ding .
U Ralph Fiennes , u Naomie Harris , u Ben Whishaw , u Rory Kinnear , u Jeffrey Wright bad u La Seydoux ki pyni biang ia ki bynta jong ki na ki phlim kiba la dep .
Watla ka jingshah kynnoh ka la bthei san snem mynshwa , u ong ba ïa ki jingtip kiba kham shyrkhei la buh sngap jar namar ki daw jong ka ioh ka kot .
Kawei pat ka Samsung kaba dang die ka dei ka Galaxy S8 kaba lah ban ioh naduh T.30 , 990 .
Ka Sonakshi Sinha ka dei ka khun jong u aktor ba pawnam jong ka ri India u Shatrughan Sinha .
ka jinglong jong ka met kaba iadei dur bad u lum ne u lum uba ju ai jingkyrshan .
Nga la dep ban iakren bad ki arngut ki Myntri Rangbah halor kane ka mat .
Ia ka kyrdan jong ki tnat kiba kohnguh ia ki jingkhein jong u BoseEinstein , la ai kyrteng ia ki Bosons , na ka kyrteng jong u Prof . Bose
Kum ka nuksa , ka sngi siew mar katjuh ha u snem 2005 ha ri America ka long ha ka 19 tarik u Risaw .
Ka jingsaphriang jong u khniang jingpang ka la ktah shisha ia ki iew ki hat .
Ki aktor kum ka Sonakshi Sinha , ka Dia Mirza , bad u Randeep Hooda ki la pynmih ia ki dur ha kane ka sngi .
Ka jingsngewlem jong nga ia kiba ha iing ha sem bad ki paralok jong u .
U la long lehse u briew uba phylla bad uba phylla tam ha ka histori jong ka ri India ha ka por pdeng .
Ha kani ka sngi da em leh u Simarjeet Singh Bains uwa man u MLA wa u Atam Nagar wa u Vipan Sood Kaka .
Yn sdang ia ka skhim penshon ba ai jingiarap na ka bynta kito ki bym dei hok ban ioh ia ka penshon social welfare .
9 Kumno kane ka rai ka la ktah ia kito kiba tip ia ka kam runar ba shyrkhei jong u Ahab ?
Arngut ki blang ki ieng lang ha ka jaka ri mrad kaba lait
Kumno ka long ka jingshemphang ban trei bad u ?
102 tylli na kum kine ki block ki la don lypa ki EMRS .
" Ka jingpeit na shadien jong ki specs jong nga . . . ka kynthoh : " " baroh ha Pakistan ki i kumba ki don katto katne ka jingiadei kaba phylla bad ka ktien Arabic ." " "
Ka skulbah jong ka koit ka khiah ha Rohtak ha Haryana .
Ia kane ka phlim la pyniaid da u Siddharth Anand bad la ak ruh ia ka Vaani Kapoor ha ka bynta ba kongsan .
Ka jinglong jingman jong ka kam ka nang suk da ka jingiatreilang hapdeng ki hok longtrai , bad ki bank .
Ngam kwah ban shah khang .
Ka jingtreikam kam treikam bha .
" Ka Delhi ka dei ban burom ia ka rai ba la shim da ki paidbah ka Maharashtra " " "
Ka US ka donkam ban kren shaphang la ka jong ka jingkhein jingdiah .
Ki kyndon kiba iadei bad ka jingsiew khajna ia ka Kompani .
2 Ka phang pdeng na ka bynta u snem ban wan : Ngi khmih lynti ia ka prokram kaba sdang ha u bnai September bad ia ka jingai mynsiem kaba kan ai .
Hadien kata , ban pynjaboh ia ka , la pynkynriah ia ka bad ki kynthei kiba don ia ka jingpang syphilis .
U Sri Siddeshwar Maharaj u la shu ong . .
Sa shisien ngi ai khublei shibun ia ka Hindustan Times Group na ka bynta kane ka jinglehkmen .
Hynrei kata kam dei ka jingmut jong ngi .
Kumta , kam pat biang ban ai kyrteng ia ka jingjia kum ka jingialang jong ki Sakhi .
Ka Portugal ka dei ka kynhun ïalehkai ba nyngkong jong ka Germany ha ka kynhun B .
Lada nga pyrkhat kum ki briew nabar , ngam lah wat ban pynneh ia ki san tylli ki jingialehkai .
Kerala : La kem ia u Lyngdoh jong ka Balang Katholik namar ba u leh beijot ia ki khynnah shynrang
Lait na ka jinghap slap kaba ju long , la sakhi ruh ia ki jingbthei bad ki jingbthei ha ki katto katne ki bynta jong ka nongbah .
Wat la katta ruh u Pawar um shym la leh ei ei mardor .
Nangta sa peit ia lade . Haduh shibnai , buh jingthoh katno ka por phi pynlut ha ka jaka iakynduh bad peit lada phi pynlut hapoh ki kyndon ba phi buh .
Namar U Jisu u sngewthuh ia kaei kaba la jan jia .
Ngam don kyntien ban pynpaw .
Kine ki lain ki long ruh ka daw tynrai jong ka jingbamsap .
Ki bynta bapher bapher jong ka Africa , India , China bad Pakistan kin sa ïoh ban sakhi ïa kane ka jingshah tap ka sngi .
Ka prokram kolshor ha ka skul heh
Kata kam dei kaei kaei ban rkhie bein .
" Kaei kaba ngim pat leh , hynrei kaba donkam ban leh khnang ba kane ka long kaba jop ? " " "
" " " Nalor kata ka don ka network jong kumba 200 tylli ki jaka ain jong ka imlang sahlang kiba laitluid , ki bym dei na ka bynta ka jingmyntoi .
" Mynta ki karkhana biogas jong ka Nepal ki don ha ka lynti ban long ka " " jingiateh kaba bha " " na ka bynta ka mariang jong ka pyrthei ."
Phi hap ban peit ia ka phlim ban tip ia kata .
" U Rangbah Rangbah Ludendorff u la wan."
Ha ka jingkhein jong ki kompeni umphniang bad gas hi , kan sa kiew sha ka 500 million ton .
U la ong ruh ba ka sorkar ka dei ban pynduh noh ia ki ain rep kiba thymmai .
Ki la pynmih ia ka dur ba la pynkylla Hindi jong kane ka phlim bad la pdiang sngewbha ia ka ha kylleng ki jaka pyni phlim ha Lahore bad Islamabad .
Hynrei ki jinglong jingman ki la paw shai ba ki la kylla .
Kam long kaba phylla ba u apostol Paul u la kyntu ia ki para Khristan : To ngin ia pyrkhat iwei ia iwei pat ban ia kyntu sha ka jingieit bad sha ki kam babha , khlem da iehnoh ia ka jingiaseng lang !
Ka Audi RS5 jong u snem 2018 kan ialehkai bad ki kali kum ka BMW M4 ha ka iew ka hat jong ka ri India .
Ka don ka jingiapher hapdeng ka jingngeit da ka jabieng jong phi bad ka jingsngew jong ka jingngeit kaba phi ioh pateng .
Ym don mano mano ruh ban pynkmen ia phi .
U Abdu Rabb u la jop da 30 208 vote .
Ngi shu donkam ia ka jingshisha kaba long baroh .
Naduh kata ka por ngi la ialeh ia ka thma ba kynja mynsiem , bad ngi tip thikna ha kano ka liang U Blei u don . F .
Ka Website ba thikna jong ki Medal jong ki shipai
Ka la ai ia ka kam jong nga ka jingkyrshan kaba khraw .
Ka nongbah ki kut , ki iing syiem bad ki phatok ba itynnad jong ka , kiba la tip kum ka jingitynnad , kaba dang khring ia ki nongjngohkai pyrthei na kylleng ka pyrthei 2 .
U president u Maithripala Sirisena u la weng noh ia u myntri rangbahduh ka ri hadien ba u la weng noh ialade na ka sorkar synrop .
Kawei pat ka jinglong ba kyrpang jong kane ka jingpang ka long ka jingpang sniehdoh ha ka por ba dang rit .
Ym duna ia ka 50 ngut ki MLA ka Cong , NCP kiba iakynduh bad ka BJP : Myntri ka Maharashtra .
Ar tylli ki tyllong khubor kiba la pyntip shaphang ka jingtreikam jong ka kompeni umphniang jong ka jylla Saudi Aramco ki la ong ba ka lah ban shim por da ki bnai ba ka jingpynmih umphniang ha Saudi kan wanphai biang sha ka rukom kaba rim .
Ki pulit ki la iathuh ba shen yn sa ithuh bad kem ia utei u nongshah kynnoh .
ban leit skul satia ha ka snem pule baroh kawei .
Ka Google doodle ka kynmaw burom ia ka lyngkhuh snem ba 86 jong ka Nargis .
U dei ruh u khlieh jong ka seng Bharatiya Janata .
Hapoh ka jingpyniaid jong u Donaldson la plie ia ka tamasa ba nyngkong ha ka 11 tarik u Iaiong 1954 bad la pynlong ia ka ha ki saw sngi , ryngkat bad ka jingpyni ha ka skulbah Sydney .
U dei u nong India uba nyngkong eh ban ioh ia ka dak .
Wat ka Maruti Suzuki ruh ka lyngngoh ia ka jingbun paid ka jingdawa ia ka kali Swift 2 kaba thymmai.
Ha u bnai December 1988 , ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la plie lad ia ka prokram kaba mynta ban kyntiew ia ka jingpynbeit ia ka longiing longsem haba ka la pynbna ba kane ka rukom ka iadei pura bad ka niam Islam .
Hangne ​​ka polisi dor rel kaba biang kan jin da la don ka bynta kaba bha .
Kata kam dei ka dak kaba koit ba khiah na ka bynta ka ioh ka kot .
Kata ka long ka jingiadei jong ki jingialang .
Ha katei ka jingialang ki heh sorkar ki la pynshai ia u Shri Rajnath Singh halor ki lad ki lynti bad ki jingiarap bapher bapher kiba la ai haduh mynta .
Rakhe ia ka jingdap snem jong u Sant Baba Nachhatar
" Uwei pa uwei u don ka hok kaba ym lah ban len ban bat lane ban pdiang ia ka niam kaba u jied khlem da pynbor ne pynbor than ." " "
Nga la ioh ia ka dur ban iada mynta .
Ki jingthoh jong u shaphang kiba bun ki sobjek bapher bapher ki don kiba la saphriang ha kiba bun ki kot khubor bad ki kot khubor .
Ka jingialehkai bad ka India ka iaid lyngba ka por ksiar .
Lano ka jingshongkurim jong u Khunlangbrot kan long ?
Ka rong bakla na ka bynta ki dak
Ki don khyndiat ki jingbam kiba iarap ban pynkhlain ia ka bor met .
