Kiba bun ki kali kiba la die mynta ki wan ryngkat bad ka ABS kum ka rukom bad kane hi ka pynlong ia ka jingpynsangeh kyrkieh kaba suk bad kaba shngain .
Ka jingkylla kaba khraw ka la jia shaphang ka jingiadei jong ki nong Romania bad ki ri Sepngi .
Ki Oraon ki ngeit ba lah ban pyndonkam da ka jingleh jadu ban pynsngewtynnat ia ki kynthei .
Yn pyni ia ka ha ka iingbishar .
Ki pulit ki la kam ba la siat da ki katto katne ki briew ki bym lah ban ithuh .
Ki sobjek jong ki mishon ba la kdew haneng hi la jied na ka bynta ka jingthmu .
Ki sorkar pdeng bad ki sorkar jylla ki dei ban iarap ia ki ban leh ia kane .
U AR Rahman un thaw jingrwai na ka bynta kane ka phlim .
Ka Tnad ka la tyrwa ruh ha kane ka kyrdan ba ha kano kano ka jinglong ka jingpyndam kan ym long palat ia ka fair ba kongsan .
Kum ka seng ngim don jingshun ia ka NSS bad ngi kloi ban pynlong jingiakren bad ki , la ong u Kodiyeri .
U Shri Jaitely da pyntip u leh wa kani ka kaam wow thied ya ka Hindustan Petroleum Corporation da ka ONGC da pynman ko ya ka yung krehkaam ka Hindustan Petroleum Corporation .
" Ka Styrene , wat la katta ruh kam dei ka lyer kaba don bih bad ka lah ban pyniap tang lada ring mynsiem palat ia ka ." " "
Hynrei ym pat shym la shim rai halor katei ka mat haduh mynta .
U President ka Ri Richard Nixon bad ka Kurim jong ka Ri Pat Nixon ki thung ia u dieng ha ka madan ba shathie jong ka iing White House ban ithuh ia ka sngi nyngkong jong ka pyrthei .
Nalor kata , ki khun kynthei kiba la shongkurim , wat kito kiba iakynduh ia ka jingshah lehbein bad jingshah lehbein ha iing , kim don hok ban shong ha ka iing ki kpa tymmen .
Mynta u kwah ban pyniakhlad ia ki Hindu bad ki Muslim ha ka jylla , ka la ong .
U khniang Zika , uba saphriang lyngba u khniang aedes aegypti , u pynlong ia ka jingshit , ka jingsma ha ka sniehdoh , ka jingpang khmat , ka jingpang shyieng bad ki shyieng .
Na ka bynta ki katto katne ngut ki samla pule la ai jingiarap ban shong skul da ka Sorkar Tamilnadu .
U ED u pan jingtohkit ha ka iingbishar ba ha khlieh duh , u Chidambaram u ong ba ym lah ban pynduna ia ka jinglaitluid jong u .
Ka kyntien ' monsoon ' ka wan na ka ktien Arabic ' Mausam ' kaba mut ka aiom .
Kumta ngi pyrkhat ia ka Ci kum ka jingjied ia ka centroid jong ka kynhun kaba don ka jingjngai kaba rit tam sha ka nuksa jinghikai jong nga Xi .
Kan ailad ia kum kine ki rel ban plie ia ka jinglah ba pura jong ki bad ban iaid ha ka jingstet kaba 160 Kmph , ban pynthikna ba ki nongleit nongwan kin ioh ia ka jingstet bad jingshakri kaba bha tam ha ka kyrdan .
Khamtam eh , man la ka lain ka long kaba rit .
Ki jingpynkylla ba la jied la pynrung da kaba jop .
Ka jingiakynad hapdeng ki bor pahara bad ki lehnoh ka dang iaid ha ka thain DH Pora jong ka Kulgam distrik , la iathuh ki pulit ka Kashmir Zone .
Ha ka jingshisha baroh ki briew ki im lang , hynrei ka jingeh jaitbynriew hapdeng ar kynhun ka mih da kaba shyrkhei .
Em , kine baroh ki wan na kata .
La pan jingpyniasoh , u nongpyndonkam u dei ban pdiang .
Pyndait ar tylli ki skru ba la pyndap ha kawei pa kawei ka pliang ba shadien jong ka frame
Ka lad kamai kaba kongsan jong ka ka long na ka jingak phlim .
Ki don tang katne tylli ki form ban pyndap .
Hynrei kaba pawnam tam ka long ka jingkem kaba stad jong u Andre Russell .
U Dasgupta u la shah kem ha ki pulit ka Mumbai ha ka 24 tarik u December halor ka jingkynnoh ba u donkti ha ka TRP Scam .
Ynda la pynkhreh ia ka digital jong kane ka 9 lak kynta , kan long ka jingshakri kaba khraw ia ka jaitbynriew .
La ai jingmut ia baroh ki nongtrei ban sait bha ia ki jingtap khmat da ka sabon man ka sngi .
Kumta la phah biang ia u bad la set ia u ha ka kad liengsuin jong ka Delhi .
Pynpaw ia ka brand thymmai jong ka Mahindra Electric
Kumno ban peit ia ka Lunar Eclipse 2019 ?
" " " U Rahul Gandhi u sngap jar halor jong ka " .
Dei ban kiar na ka umsoh ha ka por ba sumar .
Hato kin don shuh ki sienjam kiba thikna shakhmat ?
Hynrei teng teng ki briew ki bym don akor ki la pyrshang ban pyndonkam bakla ia ki briew jong U Jehobah , la ka long na ka bynta ka jingmyntoi shimet ne da ka jingthmu ban pynsniew ia ka balang .
Ka jingpyrshang jong u , pynban kam shym la iaid khlem jingmyntoi .
Ka Box Cricket League ka dei ka jingpyni TV jong ki riew pawkhmat kiba ialehkai para ma ki ha ka rukom ialehkai hapoh iing .
Bad kam shong ha ka bor jong ka sngi ban jop ia u bnai bad ka miet kam lah ban jop ia ka sngi . Baroh ki iaid ryngkat , uwei pa uwei ha la ka jong ka jong ka lynti .
Ngi ai khublei ia ka sorkar India kaba la pynsuk ia ka jingleit jong ngi , la ong uwei u nongmane na Pakistan .
Baroh kata ka long ka jingsngew ba donburom , hynrei ka jingeh ka dang sah : U Rudd u lah ban long u nongpynkulmar bym iaineh , hynrei khatduh eh ka jingeh jong ka sorkar ka dei u nongialam jong ka .
Ka la dap shi snem ha u bnai ban wan .
Kan long ruh kaba myntoi kum ka jingpyniaid ia ki nongjngohkai pyrthei .
Ka jingiapher tang kawei , balei paralok phim nang shongthait ?
U Nozir Hossain u la kha ha ka Jylla Sunamganj .
U Amitabh u la pyni ia ka bynta jong u myllung Muslim u Anwar Ali uba wan na Bihar .
Wat la ki sngewtynnad shibun ban tip ia ki jingmaham ba kyntang jong ki Blei , hynrei kim tip ia ki baroh . Ha kine kiei kiei hi ki angel ki kwah ban peit bniah , ong ka Baibl .
Bad u Subodh Mallik u la buh ia ka kyndon kaba pdiang sngewbha shibun : U Sri Aurobindo , haduh kata ka por ha ka jingshakri Baroda , dei ban kyrpad ban wan hiar sha Calcutta ban pynwandur ia ka jaka pule ba la tyrwa .
lada u dak ba khatduh jong u nombar u long 4 lane 6 , ka square jong u ka kut ha u 6 . bad
Ka jingdum ka la hiar ha ka shnong .
Hangne ​​kumno ka jingiakren ka iaid :
U nongshna dur u Sabyasachi Mukherjee u la sam ia kane ka dur ha ka Instagram .
Ha ka por ba ka JBSP ka la khyllem noh u DP Yadav u la thaw ia ka seng kaba thymmai kaba kyrteng ka Rashtriya Parivartan Dal .
Ka UAE ruh ka dei ka bynta jong kata ka kynhun synrop .
Ym pat don ki jingiateh ba la iasoi .
To ngin iai leh kum ba kane kam long kaba ma ia ngi baroh .
Ka buit jong ki nongkieng lum ka i kumba ka long kaba jynjar hynrei ka don ka rukom ha ka jinglong bieit jong ki .
U la ïatreilang bad ki nongpynïaid ba pawnam u Satyajit Ray , u Muzaffar Ali , u Hrishikesh Mukherjee , u Ketan Mehta bad kiwei kiwei .
Da kaba ai jingtip sha u nongrep lyngba ka rynsan kaba iaryngkat .
U la ong ba un sa mad ia ka jingduhnong lada u die ia ki dohkha ha ka iew ka hat jong ka thain .
Une u khniang jingpang uba pyniap briew u la pyniap ia 124 ngut haduh mynta .
U la ong ba ki riewstad wadbniah ha ka rep ka riang ki la trei shitom bha ban pynkiew ia ka jingmih jong ki sohjew .
II Ym don jingkylli shaphang ka jingburom khlem pud jong u Bhavabhuti ia ki sap thoh poitri jong u Valmiki , lane shaphang ka jingaiti shimet jong u ia u Rama kum ka jinglong blei ha ka dur briew .
Baroh ki briew kim pdiang ia ka jingmut jong ka jingktah syiem bad ki jingpynkhiah ba phylla . bun ki shu kwah eh ban ioh ia ka pisa ksiar kaba kordor .
Ka Ping Pong Dubai ka dei ka jingthmu jong ka imlang sahlang kaba khlem jingmyntoi kaba thmu ban pynshlur ïa ki briew na baroh ki liang ban shim ïa ka bat bad ban ïalehkai table tennis .
Ym shym la leh ei ei haduh mynta .
La iathuh ba ki dei ki nongpyniap ialade .
Kumta to ngan buh ia kata hangne ​​.
La pynkup burom ia u na ka bynta kane ka jingleh jong u .
Ngi lah ban peit ha ka jingshisha ia ka jingpang thymmai kaba la lap tang ar bnai mynshuwa bad ban iohi kumno ka treikam ha ka kyrdan jong ki molecule .
Hadien ha u bnai Jymmang 2016 , ka 38 North ka la pyntip ïa ki kam ba suba ha ka jaka pynher satellite jong ka Sohae jong ka Korea shatei lam mihngi .
La dawa ba ym dei ban leh ei ei pyrshah ia kum kine ki briew .
Ka jingpynleit jingmut mynta kan hap ban long halor ka jingbha jong ki mar , ka iew bad ka jingpynkylla ia ki mar .
Shuwa ban shimti ia ka kam Director jong ka AMD , u Shri M . B . Ka Velma ka la long ka nongpyniaid ba kyrpang ha kajuh ka seng .
" " " Ka jingangnud jong nga ka long ban pynrung ia kane ka engine ha ri India ."
Kine ki 18 000 tylli ki shnong ki la shah pynbor ban im ha ka spah snem kaba 18 wat la bun snem hadien ka jinglaitluid .
hadien la kem ia u .
Ki briew ki lah ban iakynduh bad iasam jingmut stet , da kaba iaid lait ia ki pud ki sam jong ka jaka bad ka kolshor kiba la slem bha .
Phi wad ia ka smartphone kaba don ia ka battery kaba bha ?
Ka jingsiew kam pat biang .
Hynrei ka jingstad kaba don ha lyndet jong u Aadhaar ka long kumta ba ym don kawei ruh na kine ki lad kaba don jingmut .
Kam shym la jia bad uno uno u myntri rangbah .
Hynrei ka thma ktien ka la mih hapdeng u Trinamul bad ki nongialam ka BJP halor katei ka jingjia .
Ko para ri baieit jong nga , ka aiom exam ka la poi , bad kaba shai ba baroh ki khynnah skul kin sa bunkam ban ai final shape ia ka jingpynkhreh jong ki .
Palat 1000 ngut ki nongrep ki wan sha ka National Conference halor ka jingpynneh pynsah ia ki jingthung jingtep
Ka kynhun jong nga , ki nongpeit bniah bad ki nongpyniaid ba ha khlieh duh kim tip satia ia baroh ki jingpyniaid jong nga .
Ki touch screen , ki tiar iarap electronic , ka jingrung khlem shabi , ki panel met ba la shna da ki carbon fiber bad ka kompiwtor kaba leh jan baroh ki kam ha ka kali lait noh tang u nongniah kali uba shu pyniaid ia ka .
Ka long kaba myntoi ia ka met bad ka jingmut jingpyrkhat .
Ka Facebook ka la pynkylla dur biang ïa ki kynhun jong ki mar bad ki nongtrei jong ka sha ki lai tylli ki bynta , kynthup ïa ka bynta jong ki teknoloji kiba dang mih kaba pynleit jingmut ha ka teknoloji blockchain ba la pyndonkam na ka bynta ki pisa ksiar .
Ia kane ka asana dei ban leh da kaba pynhiar mynsiem jrong .
Ki Wright ki la shna ia la ki jong ki enjin .
hi hangta pdiang sngewbha ia kane ka jingialang uhh halor ka jingpyniaid iew ia ki jingshakri ryngkat bad ka rukom treikam .
Kata ka jingsneng ka long kaba iadei bad ki Khristan bashisha mynta kumba ka la long ha ka spah snem kaba nyngkong .
Ka jaka treikam jong ka ka don ha Mumbai bad ki ophis ki don ha Bangalore , New Delhi bad New York City .
Ka menu ka long kaba pher bad kaba bang .
U Blei u pynthikna ia ngi ba kan don ka jingpynthymmai ia ki jingthaw ba im ha ka pyrthei .
Lada ka dei ka jingpynbeit hapoh kawei ka ri , ka jingiatreilang ka dei tang ka lad ban iaid shakhmat .
Baroh shi katta to iaid lyngba ha ki strip , lane hapdeng ki studs ha ka jingiaid lyngba bad u briew uba saw bad uba saw .
Ka Odisha ka ïatreilang bad ka kynhun jong u nongïoh khusnam Nobel u Abhijit Banerjee ban pynduna ïa ka jingduk .
Ka Plasma Gas Plant kaba thymmai ka ban buh hangne ​​kan ai ia phi ia ka um dih kaba khuid bad kumjuh ruh ia ka bor ding kaba khuid bad ka umphniang kaba jyrngam .
U la ong ba ka tnad ka la thaw 10 tylli ki kynhun jong ki ophisar Metrology kiba long katkum ka ain .
Ki Ri Tiger Range ki dei ki nongsoi ia kiwei pat ki jingiateh jong ka pyrthei ban weng ia ka khaii pateng ha ka pyrthei halor ki jait mrad kiba la jan duh jait .
6 Ki Jingshakri ba la ai hapoh ka Mishon ICDS : 1 .
Ki dkhot jong ka kynhun .
Ka jingshah lehbein jong ki para kynthei jong u Mark Zuckerberg ka pynpaw ia ka jingpang khlam ha ki liengsuin
Katkum ka jingmut ba dang shu thaw dang shen , haduh 41000 ne 100000 snem ki jingkylla ha ka bor magnet kiba kham jrong ki jia ha ka pdeng jong ka Sngi .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingkylla ha katei ka thain wat hadien arphew snem , la kynthoh ki nongshong shnong .
Tirunelveli Tenkasi jong ka Quilon Tiruchendur bad Tenkasi Virudunagar
Kham mynshwa baroh arngut ki la long ki myntri ha ka sorkar Jharkhand .
Lehse phi la ïohi ïa ka jingshitrhem jong ki ha ka kam ïalap , ka jinglong pdiang sngewbha jong ki kaba phylla , ka jingsngewrit jong ki ne kiwei kiwei ki jinglong babha jong ki .
Kum ka nuksa ki lah ban kylli : ‘ Balei ki briew kiba bha ki hap ban shah shitom ? '
Dei na kata ka daw ba nga la shim por kham bun .
Ha ka jaka kata u la khot ia lade u karigar , u nongtrei uba tbit .
Ka ABVP kaba la kyrshan ruh da ka RSS ka la mad ïa ka jingshah kynthoh hadien ba ka la donkti ha ka jingïakynad ha ka kolej Ramjas ha ka taiew ba la dep .
' Ka jingleh pyrshah , pynban , kam pat biang .
Ka Sudha Bhardwaj ka kyntait ia ki jingkynnoh jong ki pulit , ong ka shithi ba la shna ' ban pynlong kam runar ia ka .
Ka jingmareh ha ka ri khlaw ka long ka jingsngewtynnad kaba phylla , nalor kata ki don ki lad ban jied ia ka jingjngai na ka bynta baroh : 5 , 10 , 21 bad 42 kms .
Kane ka jaka pule ka shim bynta ruh ha ki prokram jong ka sorkar kum ka Swach Bharath , Swasth Bharat , bad ka Make in India .
bad , ka jingsngewtynnad ban pynkhlain shuh shuh ia ki lad ban tei ia ka jingshaniah .
" La pynhap ia u da u lyoh , bad , da ka jingianujor kaba la pynjlan , ka Barbara Bakhuid ka la kylla long ka nongkyrshan jong ki nongshna bad ki nongpyndonkam ia ki tiar siat bad ki jingpynbthei ding . " " "
Kiba dang pang : 975 , Kiba koit : 998 , Kiba iap : 45 ngut .
Kham hadien u la lah ban pule ia ka Baibl bad ki kot jong ka Society na ka bynta lade .
Nangta ka don ka lens kaba heh bha kaba 20MP.
Ngi don ka jingthmu kaba iadei jong ka jingroi jingpar kaba neh , ka jinghikai na ka bynta baroh bad ka jingpynmih ia ki lad ki lynti kiba thymmai ban pynbeit ia ki jingdonkam ba kyrpang jong ki paidbah jong ngi naduh ki tynrai shaneng .
Hynrei u nongniah bus u la kyntait ban ap bad u la leit noh sha ka jaka ba u leit ryngkat bad kiwei pat ki nongleit nongwan .
Ka treikam haduh ka dor kaba Rs . 2 . 00 klur
Ka World Bank ka la jied ia ka PricewaterhouseCoopers kum ka nongai jingmut ha ka jingtyrwa ban pynlong shimet ia ka jingsam um ha Delhi , India .
Ka koit ka khiah jong u Azam ka la nang sniew stet naduh ba la set phatok ia u .
Ka kynhun kriket jong ka ïewduh ka dei ka kynhun kriket kaba mihkhmat ïa ki ri kiba long dkhot jong ka kynhun kriket jong ka ïewduh .
Ngi la weng noh ia ka China na Doklam .
Katkum ka jingong u pulit rel u Anil Marwai , katei ka kynthei ka la khlad noh shwa ba ki paidbah kin lap ia ka .
Phi lah ban pynkylla ia ka lawei jong phi , hynrei phi lah ban pynkylla ia ki jinglong jong phi , bad thikna ba ki jinglong jong phi kin pynkylla ia ka lawei jong phi .
U Ajit Singh u la pyndonkam ia kane ka jingshongkurim kum ka atiar sain hima sima kaba la ai por ia u ban thaw jingiateh lok pyrshah ia u syiem .
Ka la saphriang sha Afghanistan bad ka la thaw ia ka sorkar , kaba synshar kum ka Hima Islamic of Afghanistan naduh u September 1996 haduh u December 2001 bad ka Kandahar ka la long ka nongbah .
Ka bai aplai na ka bynta ki nongwei ka long T. 1, 500 .
Ka party pink ka la ioh ia ka jingjop kaba khraw ha Bodhan , Armoor , Bheemgal , Kamareddy , Yellareddy bad Banswada municipality .
Ia kane ka skhim yn sa pynthymmai ha u snem mang tyngka ban wan .
Kham mynshwa ka Saudi Aramco ka la iasnohkti lang bad kane ka projek da kaba iasoi ia ka MoU bad ka Indian consortium ha ka 11 tarik Risaw 2018 ha shilynter ka jingialang jong ki myntri sorkar 16 International Energy Forum 2018 .
San tylli ki jain kiba la shna bad phong da ka syiem Diana ba la khlad noh jong ka ri Bilat ki la leit hapoh ka jingshah pynjulor ha Los Angeles ha ka dor kaba la kot haduh shiteng million dollar .
Ka jingrep bad ka jingot ki long ki kam ba kongsan ha kaba la pyndonkam ia kane ka kam .
Ngi dang bishar bniah ia ki jingdawa jong ki paidbah .
Ïa ka HPFF la khot bad pynïaid da u Ken Kennedy na Rice University .
Ngim don kano kano ka policy kaba lah ban iada ia ka pule puthi .
Ki briew ki leit buhai shnong ban wad kam bad bun na ka ri India shatei lam mihngi ki wan sha ka thain Sepngi ban wad kam .
U Virat uba don ha South Africa ban ialehkai ia ka jingialehkai test kaba nyngkong hangtei , u dang pynlut ia ka por kaba bha bad ka Anushka .
Ka jingsumar ia ki jingthaw ba im ha ka wah .
Ka jingthut ha ka jingstad ka pynsangeh ia ka jingkhaii ha NSE shwa ka IPO
Ka jingjop kaba khraw tam ha kane ka elekshon ka long ka jingsuk .
" Ka jingshngain jong u briew ha ka bynta 7 ka kynthup ia ka hok ban ioh ia ka jinglong kyrpang jong ka met bad ka koit ka khiah jong ka bad ia ka hok ban iada ia ka " " jinglong ba janai jong ka jingmut jingpyrkhat " " jong u briew shimet . "
Ka NIA ka la khang noh ia ki jingtohkit ha ka jingshah pynbthei bom ha Modassa ha kaba la pynpaw kyrteng ia ki lehnoh Hindu .
Ka jingpang khlam kam dei ban shah iehnoh .
U Brown u la wan phai pat sha Madras ha ka snem 1837 kum u nongpynkylla ktien Persian na ka bynta ka East India Company bad u la rung kum u dkhot jong ka Madras College Board .
Kane kam iahap bad ki kyndon .
Nangta ki Iyer kiba jur ki la pynhap ia ki dieng bad ki tnat , ha kaba uwei u la hiar ha ka jaka shong bad ka ïingjaiñ jong ka longïing .
Ka Apple kam shym la pan ia ki jingtip ba kyrpang na ka Facebook : Tim Cook .
U dei ban leit noh mynta . Ka dei ban long kaba la leit noh .
La khmih lynti ba kan shimti ia ka kam naduh ka taiew ba nyngkong jong u bnai February .
Bad ki khynnah kin pynlong ia ka jingkwah ia ka Ktien U Blei . 1 Petros 2: 2, 3.
" Ha ka 18 tarik u Nailur 2006 , u Robinson u la ai ia ki kot ki sla pyniakhlad da kaba kdew " " ki jingiapher jingmut ki bym lah ban pynbeit " " .
Naduh kata ka jingiathuhkhana ka nangroi sha ka jingkut kaba ym lah ban batai .
" U Smith hadien u la khot ia ka ka por jong u " ka jingduh jabieng " .
Ngi la shah kyntait ha u myntri .
Hynrei kaei kaba ki dei ban leh ka long ban sdang ban jop shabar jong ka ri jong ki .
Ban shim ia ka ktien jong uwei u riewstad niam Roman Katholik na Germany , u Professor J . B .
Ia kane ka kam la bei tyngka da ka ICMR .
U Sukhbir u la pynithuh ia u ophisar IAS barim u Darbara Singh Guru kum u kyrtong na Fatehgarh Sahib .
Ka Apple iPhone XS ka don hangne ​​.
Ka phlim space kaba nyngkong eh jong ka India ‘ Mission Mangal’ ka la paw ha ki screen dang shen bad katei ka phlim ka la ïoh ïa ka jingïohnong kaba heh bha. 16 klur ha ka jaka ba la kamai .
Ïa kane ka thup jong ki nongwan la khlieh da u Rahul Gandhi president ka Congress bad kynthup ïa u Myntri Rangbahduh barim u Manmohan Singh .
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingwad bniah , la ithuh ia ki katto katne ki jaka kiba tlot bad la dep bthah ban buh ia ki nongpynkhlain ia ka signal hangta .
" " " Hynrei kano kano ka kriket kaba nga ialehkai , ka long ha la ka jong ka jong ka bor ."
Ka Saina Nehwal ka sngewtynnad ia ka por safari bad u tnga jong ka u Kashyap
Ym don jingkhanglad ha ka jingialeh na ka bynta ka jingim samla pule .
Ka Azerbaijan : Ka Lady ba nyngkong ka la jubab ia ka jingshah kynthoh jong ka Cablegate ?
Ki ju poi ha Kerala tang ha ka por lyiur .
Kaei ka nuksa kaba u la iehnoh ia ngi ban bud ?
Hynrei ka sorkar ka dang trei shitom ban khanglad ia ka jingshongkha khynnah .
Ka jingbat ia ki bill jong ka pla tyngka da ki bank ba buh pisa ha ka jingmut kaba kyllum kam shym la palat ia ka pisa kaba donkam ban pyndap ia ka jingdonkam pisa .
Ki patch kiba kham mynshuwa ki long kiba la pynlieh bha da ka sngi , kumta u la phong ia ka shabar ri , ha Peru .
Phi lah ban koit , leit sha ka jaka thma , bad pyniap hangta .
Ym duna ia ka 90 ngut ki la iap hadien ka jingkhynñiuh jumai kaba jur ha Mexico
La ioh kurup saw tylli ki met iap na katei ka shnong kiba kynthup ia lai ngut ki kynthei bad uwei u shynrang .
U la shah rai pynrem iap ha ka jingshah pynbthei bom ha ka jylla Punjab jong ka Pakistan .
" " " Ngim shym la pyrkhat ba ngin shah rem ha kane ka jingialehkai ."
Hato kane ka jingleh bym lah jong ki Pulit Delhi ban iada ia u Myntri Rangbah ba la jied ?
U la rung sha ka seng jong ki samla pule jong ka District jong ka Chittagong ha ka snem 1942 .
U Myntri Rangbah ka Jylla ula pynpaw ïa ka bynta jong ki MSME ha ka Aatma Nirbhar Bharat Abhiyan ka ban sakhi ïa ka jingkyntiew kaba khraw ïa ki karkhana shna tiar ha ka thaiñ .
Na ki 199 tylli ki jaka pulit , ki jingkhang ki don tang ha ki jaka kiba hapoh 10 tylli ki district pulit .
Ha u snem 2014 la kem ia u da ki bor synshar jong ka Oman ha ka tnad sumar jingmut jingpyrkhat jong ka hospital Sultan Qaboos .
Kham mynshwa ha ka 12 tarik u Jylliew , ka sorkar ka la weng noh ia ki laisen jong ki 30 tylli kiwei pat ki kompeni ISP ha kajuh ka nongrim .
Ka jingdon jong ki note kaba heh tam ka dei ban long ha ka 1 . . 128
U McDermid u la long u nongnoh synniang man ka por ha ka prokram radio jong ka BBC Na u nongthoh khubor jong ngi hi .
Hangne ​​ki don katto katne kiwei pat ki dur :
U Scott u ong kumne : Kaei kaba iarap ia nga ka long ban pynkylla ia ka sobjek ban weng ia ka jingmut jingpyrkhat jong nga na ki jingpyrkhat kiba pynlong ia nga ban sngew lyngngoh .
Ha kane ka jingialang u myntri rangbah barim u Anandiben Patel ruh u la wan ban iashim bynta .
Kane ka phlim kaba yn pyniaid da u Lokesh Kanagaraj la ai kyrteng da u Vikram .
2ngut ki myntri 6 ngut ki MLA mih noh na ka BJP .
Ha ka liang ki karkhana , ka jingtih mawshun , ka nar bad ka nar , ki dawai , ki mashin , ka kot bad ka sniehdoh , ka jingpynmih jingbam bad ka kam ri dohkha ki don ha khlieh duh .
Ka jingbym don kam ka lah ban kiew , donkam ban ai pisa T. 7, 500 sha kawei pa kawei ka longïing : Sonia Gandhi .
U PM Modi u la pynkut ia ka jingkren jong u da kaba pynpaw biang ba , .
Ki dukan jong ki nongdie dukan rit ki la shah thang , ym tang ba ki la pynjot ia kino kino ki marbam kiba la don hynrei ki la pynlong ia ka jingbym lah ban pyndap biang ia ki marbam .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi un ai jingkren sha ki 50 000 ngut ki nong America ha ka janmiet jong ka Sngi U Blei ha ka jingïalang Howdy Modi ba pawnam .
U Ramlal u shah kynnoh ba u la pyniap ia u Brahmin namar ba u la pyniap ia u nongtuh bad u shah lehbein bad shah pynjah burom ha ka imlang sahlang .
" " " Nga la iateh bad u " .
Ki jaka ba marjan ruh la shim ba ki kham shngain .
U Amre u la ïalehkai 11 tylli ki Test na ka bynta ka India bad kamai 425 ron bad kamai shispah ron .
Ka jingshai jong u briew kaba don ha ka liang jong ka bike .
Nangta u la tyrwa ia ka jingthmu jong u ban pynkylla ia ka Science India naduh u snem 2020 sha u snem 2050 da kaba ong ba ka jingthmu na ka bynta u snem 2050 ka dei kawei ka jingroi kaba thymmai .
Hynrei ka la long kaba pher haduh katta katta na kano kano kaba ki tip , kim sngewthuh .
Ha kane ka sngi la don lang u myntri ka tnad rel jong ka sorkar pdeng u Suresh Prabhu bad u dkhot ka iing dorbar u Sharad Pawar ryngkat bad kiwei pat ki riew pawkhmat.
Ym shym la pynpaw ia ka daw bad ka jaka jong ka jingiap jong u .
Ka jingialang kaba lai sngi kan iamir jingmut halor ki katto katne ki jingeh bad ki mat ba kongsan bapher bapher , kynthup ia ka jingiada ia ka cyber .
Ka jingwan buhai shnong kam dei ka jingpynbeit , ki la ong .
Ka jingïoh ïa ka ksiar hangne ​​ka long kaba kongsan na ka bynta jong nga namar kan ai jingshaniah ïa nga ban ïalehkai ïa ki jingpyrshang na ka bynta ka jingïalehkai Olympic .
Ka dei ka jingleit kaba nyngkong eh jong u president jong ka US uba dang shong naduh u snem 1928 .
Ka jaka ri bad ri khun dei ban shna hajan ka jaka ba don um bad bording man ka por .
Bad u Obama un sa kiew biang .
U Ricky Ponting u dei u coach uba tbit tam uba nga la iatreilang ong u Ishant Sharma u nongialehkai India pacer .
" " " Nga la iohi ia kaei kaba lah ban jia haba ki briew ki iawan lang " " la ong u Shah ha ka jingiakren bad ka NYT mynta ka taiew . "
Ka link ka lah ban wan lyngba ka SMS lane lyngba ka email .
Ia kane ka eksamin la pynlong na ka bynta ki kam nongpynkylla ktien Hindi rit , nongpynkylla ktien rit bad nongpynkylla ktien Hindi ba rangbah .
U la bud ia ka jingbthah jong ki Nongiathuhlypa .
U la ong shuh shuh ba hapoh ka kyndon thymmai hapoh ka MNREGA lah ban buh ia ki ïing buh mar rit ha ka kyrdan block bad Panchayat .
Ka ain jong ki jylla ka biang ban pyndonkam ia kane ka rukom .
Mynta wat ki nongshna mar rit ruh ki lah ban die ia ki mar jong ki sha ka sorkar lyngba ka GeM .
Hato ka moan bad ka khih ?
" Kano kano ka kompeni India kaba kwah ban pynbiang ha ka dor kaba rem la pdiang sngewbha ban iakynduh ia ka ICMR " " ka la thoh ha ka twitter jong ka .
Ha kano kano ka jingthew , kane ka projek ka dei ka projek heh kaba thymmai tam ha ka pyrthei .
U nongmynjur u David Headley u la jer kyrteng ia ki ha ka jingpynshisha jong u .
Da kaba ioh mark tam ha ka Geography , kane ka aktress ka la ioh 54 mar ha ka English , 86 ha ka ktien Marathi , 83 ha ka Political Science , 77 ha ka Economics bad 49 ha ka Environment Education .
Ka bynta kaba 6 jong ka ain pynshisha ka pynpaw ia ka nongrim jong ka ain kaba la ju tip kum ka kyndon jong ka res gestae kaba la ithuh ha ka ain jong ka ri Bilat .
Ngi pyrshah ia ka jingthmu jong ki bor pyniaid jong ka SBI ban pyniasoh lang ia ki phra tylli ki bank heh kiba la ia kren bha ha ka , la ong ka kyrwoh ba la pynmih da ka seng .
Ka don ka eksamin thoh na ka bynta ka jingpeit bniah ia ka jingmynjur ha u bnai ban wan ha ka ophis jong ngi .
Hynrei ki jingpynkhreh ki i kumba ki long kiba lait na ka thong .
18 U Jisu u la ktah ïa ki dohnud da kaba pyndonkam ïa ki nuksa .
" " " Ngi kyrmen ba kin ialehkai baroh arngut ."
Hynrei tang 25 ngut la wanrah ha ka prokram .
Hynrei ka jinglut jong ka pisa ka dang long kaba heh .
Ka Sorkar ka lah ban peit bniah ia ki rukom ai laisen bad ki jingdonkam kiba la don lypa ban pynthikna ia ka jingpyllait bad jingpynkylla shuh shuh ha ka kam pynphriang khubor .
U Nagarjuna u la pynthikna ia ka Gangavva ba un shna ia ka iing kaba bha na ka bynta jong ka .
Ka Iing Peit bniah jong ka Sorkar na ka bynta ki Khynnah Shynrang bad Kynthei , No . 34 , Surok Mihngi , Tiruchirapalli 620 .
U Samuel u la pule ïa kawei ka jingthoh na ka bynta ki samla ba la pynmih ha ka website jw . org .
Ki arngut ki la iatreilang ha ka sien kaba khatduh , pynban , khnang ban pynbeit ia ka jingkem ia u Beltran .
Ka dohnud kaba la snam na ka bynta ka ri India .
Haba kren ha kane ka sngi ki nongkren ki la pynkynmaw ia ka .
Balei ngim lah ban don ki form kiba kham suk kiba wad tang ia ki jingtip kiba donkam ?
Ka la don ka jinglong kaba jylliew .
Ia kane ka sngi la rakhe hapoh ka jingpyniaid lang jong ka komiti rakhe ia ka sngi jong ka distrik bad ka bor synshar distrik .
Ka la long kaba eh ia nga ban map ia u .
Ngam kwah ban poi hangta tang ban sngew kumba ngam dei ban don hangne ​​.
La iohi ia u nongap pahara ba u dang peit bniah ia u Naidu ha ka jingkhang jong ki nongap pahara .
Ha ka shithi kaba ar jong u , u apostol Petros u la pyrkhat ia ka por jong U Jehobah ban seng ia ki bneng kiba thymmai bad ia ka pyrthei kaba thymmai .
Ka shkor kaba ngi iohi ha ka liang ka khlieh jong ngi ka long shisha tang ka bynta , ka bynta kaba paw bha , jong ka shkor jong ngi .
Ka jaka sumar ka la nangroi ha ki phew snem kiba hadien da kaba pynrung katto katne ki jaka kum ka jaka sumar , ki jaka sumar ba la pyndap , ka jaka sumar radiology , bad ka jaka test .
Ka sorkar Congress ka la tyrwa ban buh lama kyrpang ia ka jylla Karnataka.
U Sonam kapoor bad u Anand Ahuja
Katto katne ki khana tang kiba donkam ban iathuh .
U President u la ïakren bad ki khynnah , ki kmie ki kpa bad ki nongsumar jong ki da kaba kylli kumno la ai ïa ki khynnah ïa ki jingsumar ba kyrpang ban pynim biang ïa ka jinglah ban pyrkhat jong ki .
Ka la nang paw shai ba ka India kam lah ban khang pyrshah pura ia baroh ki kam khaii pateng sa shibnai .
Kumba u Jakob u pyni , kan long kaba ym iahap ban kyrkhu ia U Jehobah da kaba kren bha shaphang U Blei hynrei nangta ban pyndonkam bakla ia ka shyntur ban tim ia ki briew da kaba khot ia ka jingsniew halor jong ki .
Ynda nga bad u tnga jong nga ngi la iohi ia ka , ngi la iam lyngngoh .
Ka kyrteng kam mut ei ei shisha .
Ngam lah ban long kum ma u hynrei nga kwah ban kamai ia ka kyrteng kum ma u .
Bhatt : Ka Bakery kaba bha tam kawei hadien kata , ka mynsiem jong ki briew kiba thymmai ka la hiar .
" " " Ngan sa leit jngoh ia ka jylla baroh kawei " " ka la ong ."
La kha ia u ha ka longiing Brahmin ha Vikrampur hajan ka nongbah Dhaka .
Ki nongialam jong ka BJP kim sngewtynnad ia ka jingtreikam jong ki unit jong ka Kerala.
Ka la don ka jingialeh hapdeng arngut ki rangbah .
Ka sorkar kam shna tang ia ki iing hynrei ka pynbiang ruh ia ki jingdonkam ba kongsan kum ki surok , ki nala um dih bad ka bording .
Ka nongrim jong ka China halor ki mat jong ka duriaw bah jong ka East China bad South China Sea ka long kaba shai bad kaba iahap , la ong u nongaiktien jong ka tnad bar ri jong ka China u Lu Kang ha ka kyrwoh .
U Kumar u la poi mynta ka step ha Jammu bad mar mar u la niah kali sha JIC ha Miran Sahib ban tohkit ia u Naved .
Ka jingkitkhlieh jong ngi ka long ban iarap ban pynpra ia u kynjri jong ka jingbymlah bad ban buh ia lade bad ki khun jong ngi ha u kynjri jong ka jingjop .
Ka jingai bor ia ka Sorkar Pdeng ban weng noh ia ka ram kaba iadei bad ka COVID 19 na ka jingbatai ia ka jingbym lah siew katkum ka Code na ka bynta ban pynmih ia ka jingtohkit halor ka jingbym lah siew .
Kumjuh ruh ka por jong ka jinglah ban kha khun jong ki ruh ka long kaba jrong bha .
La kem ia u Nawaz Sharif ha ka por ba u hiar na liengsuin ha kad liengsuin ha Lahore
Ynda la plie biang ia ka app kan pan jingbit ban ioh ia ki data jong ka jaka .
Da kaba sngewsih na ka jingshah lehbein , ka la leit sha thanat bad ka la ujor ejahar .
Ka jingdie Diwali kaba heh jong ka Flipkart ruh kan sa iaid beit ha kajuh ka por .
Ki pulit ki la register case katkum ka kyndon 336 jong ka IPC bad ki la sdang ban tohkit halor kane .
Ban pynlong ban ialum ne ban khot ban ai jingshakri .
Ki don 2, 179 tylli ki Red Ribbon Club kiba treikam ha ki kam Arts and Science , Polytechnic , Engineering , Medical , B . Ed kolej bad ki jaka ai jinghikai nonghikai ha ka Jylla .
Ka rukom leh bymsuidniew ha kaba la pynjari ia ka jingkhang dam ha ka ri baroh kawei ha ka 24 tarik u Risaw ka long sa kawei pat ka jingkynnoh ia ka sorkar kaba leh khlem akor .
Hadien ba u la pyndep ia ka kyrdan pule ha Puttur Vivekananda College , u la ioh ia ka MA ha ka ktien Kannada na Madras University .
Kiwei pat ki lyngngoh , Kumno ka kot hyndai ka lah ban long kaba iadei bad ka jingim jong nga ? Kum kine ki jingpyrkhat ki buh ia ngi ia ka jingeh kaba shisha .
Ia kine kiba mynsaw kynthup ia lai ngut ki khynnah kynthei la phah sha ka Government Medical College and Hospital kaba don ha Sector 32 ha Chandigarh .
Ym shym la don kano kano ka jingpyniap briew ha Bengal .
Ka jingpynkylla dur na ka kot jong u nongthoh histori u Gyan Prakash ‘ Mumbai Fables’ , ‘ Bombay Velvet’ la pynïaid da u Anurag Kashyap .
Lada baroh ki iaid beit , ka met jong u Annisul kan poi ha Dhaka ha ka por 11 baje mynstep jong ka sngi Saitjain .
U bah Hunter u la dro ia ki jaka bapher bapher jong ka ri India ba shathie , kynthup ia ka Bangalore , Mysore , Hosur , Kancheepuram , Madras , Arcot , Sriperumbudur bad kiwei kiwei .
Ki Jingpyrkhat Shaphang Ka Bajaj Pulsar 150 Ka ABS
Hynrei , kam dei kaba donkam .
Hadien kane ka jingjia ki briew ki bym sngewthuh ia ki jinglehkai kin sdang ban sngewtynnad ia ki .
Nyngkong eh , duwai da ka jingsngewrit , namar ngim long kiba bit ba ki nongsiew jong ngi kin shah sngap .
Kine ki long kiba iadei bad ka khyndew , ka jingthung bad ka jaka .
Ka sur jong ki nongkhot ka la jem bha .
U la peit nyngkong ia ka jingkhang bad u la sngewthuh ia ka jingtreikam jong ka thermal camera ba la buh hangta .
U la ong ba ka jingdon jong kiba mynsaw ka lah ban nang kiew .
U la ong ba ka jingshit kaba rit tam ha Srinagar ka la hiar haduh hynriew degree na ka minus 0 . 5 digri shisngi shwa ban shong ha ka 6 . 1 ka jingshit .
" Kane kam dei ka khubor " " u la ong ha ka jingiakren ."
Iakren u Trump halor ka jingtuklar ka Russia ha ka elekshon ka US bad u Putin
Hato ka jingbam kan sa kham rem dor ?
Ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor , u commissioner jong ki pulit ka Cyberabad u VC Sajjanar u la pynpaw ba ki saw ngut ki nongshah kynnoh ki la shah pyniap ha ka por ba ia siat suloi ym ha ka jingiakynduh .
" " " Ka jingeh kaba ngi iakynduh mynta ka long ka jingduna ka jingdawa , ngi don ka jingpynbiang kaba bha ."
Nga kwah ban tip kum kata .
Ha u bnai Iaiong 1974 katba u President Nixon u dang leit sha ka jaka ba u la buh ban sangeh ha Syria , ki liengsuin iapom Syria ki la khanglad ia ki liengsuin Air Force One ban long kum ki nongbud .
Ka India ka la long ka nongshah pyndik kaba khraw tam ha ki kam lehnoh jong ki Islam .
U la pynphriang ia ki jinghikai kum ka Trinity , ka jingbym iap jong ka mynsiem bad ka ding dujok .
U Vinay Joshi un mih nyngkong eh da kane ka phlim .
Ha ri America , ka bynta ba nyngkong jong ka snem jingshakri ka la ïohi ïa ka 6 . 2 percent ka jingkiew ha ki jingpule Baibl ha kajuh ka por jong u snem ba la dep .
Ki briew ki la leit jngoh ia ki dukan die ksiar bad thied ia ka ksiar ha ka jingbun .
Nangta , nga leit biang bad nga don ia ki jingeh jong ka iing ka sem jong nga bad ngam nang kumno ban pynsngewbha ia u briew uba la sngewsih .
" Ym don jingmut ban ia kren biang biang shaphang jong ka " " "
U Nawara u la kynnoh ruh ia ki lad pathai khubor jong ka ri Ijipt : Ki lad pathai khubor jong ka ri Ijipt ki bym treikam ki iehnoh ia kane ka jingjia , kumba kiba la shah pyniap hynnin ka sngi ki dei ki langbrot .
Hyderabad : Ha ka jingkyndit kaba khraw ïa u Myntri Rangbah ka Telangana u K . U Chandrashekhar Rao , ka khun jong u ka K Kavitha ka la shah rem ha ka elekshon ha Nizamabad Lok Sabha konstitwensi .
Ka hap ban treikam hapoh ki pud jong ka ain .
Hynrei ka jingleh pyrshah ia u nongpynkhein ka dei ban long kaba jur bha .
" U Joaquin Phoenix u la pynhun ia ki nongkyrshan ha India da ka bynta ba kongsan jong u kum u " " Joker " " . "
Bad teng teng kata ka long kaba eh tam ban leh .
Nga la ap ban leh ia ka jingrwai bad phi !
Ka jingduhnong ha ka jingkylla ka long kaba jur bha ha ki snem hynniewphew .
U la kdew ba katkum ka Supreme Court , u nongtrei sorkar um lah ban iakhun ia ka elekshon .
Kum ha India , ki don katto katne ki nongshna phlim ha Pakistan ruh , kiba la nud ban peit ia ka lynnong kaba shlei snam tam jong ka jingialeh laitluid jong ki ar tylli ki ri .
Lada phi pynlong ia ka kum ka jinglehkai ban lehkai ia ki jingialehkai elektronik kiba shyrkhei bad kiba khlem akor , hato lah ban batai ia phi kum uba khuid bad uba beit ha ka jingmut jingpyrkhat ?
Ka don ka dak ban sangeh ha ka surok .
Kawei pat ka jingpynkylla ka ong : Aiti ia lade ha ka jingpule paidbah ia ka Jingthoh Bakhuid . Ka Jingpynkylla Bathymmai jong ka Pyrthei .
Nga dang iakynduh ia u Dr Gandhi ha ka sien kaba nyngkong , bad nga sngewkmen shibun eh ba nga la ioh ia ka lad .
Kita ki jingkynnoh lamler kim shym la khanglad ia ki Khristan banyngkong ban pyndep ia ka kamram jong ki ban ialap ia ka khubor babha jong ka Hima .
Ka sorkar ka la pynmih ia ka jingpynbna pyrshah ia arngut ki director jong ka kompeni die jaka HDIL hadien ba ki jinglap ba nyngkong la kynnoh ba ki la pynpaw ia ka jingbym iahap pisa ha katei ka kompeni , ong u heh ophisar .
Katkum ka khubor , la lap ia ka credit card jong u nongshah kynnoh ha ka kam drok .
Ka Gurmehar ka la ong shuh shuh ba ka la ioh ia ki jingbyrngem ha ki rynsan bapher bapher .
Ka GST Network ka la ong ba ka la wanrah ia ka rukom treikam kaba pynsuk ia ka rukom thep ia ki jingkhein jingdiah na ka bynta ki nongsiew khajna .
Nga la leh bakla shibun da kaba nga la ïalehkai ïa baroh lai tylli ki format hadien ba nga la wanphai biang ha ka kynhun ïalehkai jong ka ri .
Hato ka Suryah kam tip ba ym don tdem khlem ding ? !
Ka jingtrei ka la sdang ha ka 26 tarik u Jylliew .
Hynrei , um shym la sngewsih .
U nongshah pynmynsaw u don ha ka jingeh kaba khraw ha ka jaka sumar ba mynsaw .
Kane ka long ka jingpynjem na U Trai jong phi bad ka jingisynei .
Ka jingiap jong u Edward , nga la leit ban sngewsih .
Katkum ka dorkhas , u Prasad u la kam ba dang shen u hynmen jong u u Somesh bad u Samant Goel , ki la ïarap ïa ka NSA ïa u Shri Ajit Doval halor kawei ka kam shimet kaba kongsan .
Ka jingtreikam ka la sdang ha ki phew snem ba khatduh jong ka spah snem kaba arphew .
Nangta u Singh u la ujor sha ki pulit .
Ha kane ka webinar la ïohi palat 1,600 ngut ki nongaplai kiba la ïashim bynta lyngba ka Google Meet bad Facebook .
Ki nongthep pisa ki la kyntu ha kawei pat ka liang ia ka iingbishar ban sneng ia ka Zee Group namar ba ka la pynslem ia ka jingshimti biang biang .
Bad ka hima hi kan . . . pynpra bad pynkut noh ia kine ki hima baroh , bad ma ka hi kan ieng junom .
hukum ia ka jingtohkit ka CBI pyrshah ia ki heh jong ka MC
La pynbiang ruh ia ki jingai jingkyrshan hapoh ki skhim kyntiew ia ka jingshalan mar shabar ri na ka bynta ka jingshalan mar sha kine ki ri .
Pule ruh : Ka jingiap bad jingpynjot katba ka jingkhynñiuh jumai kaba jur ka la jia ha Nepal
Kane ka long kaba shisha bha .
To ai ba kane ka tamasa kan pynskhem ia ka jingsngew iatreilang bad jinglong paralok ha ka ri jong ngi bad kan plie lad ia ka jingroi jingpar katba ngi dang im ha ka jingiadei bad ka Mei Mariang .
Ki pulit ki la shimkhia ban pynpra ia ki nongiakhih kiba la pynrem da ki maw .
Em , kam don ei ei kaba sniew .
Ki nongiakhih ki la hiar thma ia ki bank bad ki iing sorkar bad thang ia ki kali pulit .
Nga la ong ia u ba ngan peit ia ki jingai jingmut jong u , bad namar ka jingburom , ngan leh kumta .
U la kam ba um ithuh ia kawei na ki jingkynthoh ba la kdew ha ki kaiphod jong u Gilligan kum ki jong u hi bad halor kane ka nongrim u la buh jingkylli hato u lah ban long wat tang ka tynrai jong ki nongthoh khubor .
Ki nongialam ba ha khlieh duh jong ka Congress kiba kynthup ia u Gandhi , ka Chairman ka UPA ka Sonia Gandhi bad u Myntri Rangbahduh barim u Manmohan Singh ki la ai burom da ki syntiew ia u Nehru ha Shanti Van ha New Delhi .
Ka WHO ha ka kaiphod thymmai jong ka halor ka jinglong jingman jong ka jingpang coronavirus ka la ong ba ka jingdon jong ki briew kiba ïoh ïa kane ka jingpang shabar ka China ka la kiew da 2, 103 ngut sha ka 12, 668 ngut ha ki 76 tylli ki ri .
Nga la sdang ban sngewsih jur ia ka jingpynbeit jong ngi .
Hadien kane , u Suryah un sa pynïaid ïa ka phlim ‘ Iasi ’ bad u la ai ïa ka jingpynbna kaba pynkyndit ba un nym pynïaid shuh ïa kino kino ki riewshlur ha ki por ban wan .
U la kham heh ban ia u bsein iing , wat la um da heh kum u bsein kulai .
Wat la katno katno ngi la shakri ia U Jehobah , baroh ngi dei ban ialeh pyrshah ia kiei kiei kiba lah ban khanglad ia ka jingshakri jong ngi ia U Blei uba ai bainong ia kiba ngeit .
Ka jingpyndonkam hok ia ki jingmut ba thymmai ha ka jingtei ba rem dor , ki rukom ban tehlakam ia ka jingshlei um bad ka jingtwa khyndew , ka jingjaboh ka suinbneng bad kiwei kiwei .
Ka jingpynwandur thymmai ia ka camera .
Ka jaka bym lah pynkylla jong ka panchayet ka long ka iing jong ka panchayet kaba yn sa tip kum ka ‘ Bangla ’ .
Ki jingpynkhreh hack ban pynpra ia ka eksamin JEE Main 2021 bnai February
Tap ha ka Me icon kaba don ha ka liang kadiang kaba shapoh .
Ka jingthmu ba kongsan jong kane ka mishon ka long ban pynkiew ia ka jingmih jong u sohjew na ka 3 ton ha ka shi hectare sha ka 20 ton .
Ia ki projek pynmih bor ding ba lah ban pynthymmai la ai ia ka kyrdan ai ram ha ka bynta ba kongsan na ka bynta ki ram haduh ka jingthew kaba T.30 klur .
Ka thma lieng German ka la pynbor ia u ban leit phai biang sha USA lyngba ka Japan .
La kem ia u nongleh kam sniew uba la shah thwet bad uba don ka bainong Rs1l
Na kine 1 07 851 ngut ki shynrang bad 1 06 928 ngut ki kynthei .
Ka Maharashtra marwei ka la noh synniang haduh 13,000 ngut kiba la koit ha ka shisngi .
Chandigarh : Da kaba khlem sngew tynnad ia ka jingsam tiket u heh ka BJP ha Punjab u Vijay Sampla u la tyrwa ban iehnoh ia ka party BJP ha ka 12 tarik .
Ka iingbishar ka la buh ia ka jingbishar kaba kham bniah halor kane ka bynta ha ka sngi Balang .
U la kam ba u la jaw ummat katba u Mangeshkar u dang rwai ia katei ka jingrwai .
U Kabir u ju ong : peit shapoh bad phin sa shem ia ka jingshisha .
U Nagarjuna u dei u nongpynmih ia ka phlim jong u khun jong u Naga Chaitanya kaba kyrteng ka Rarandoi Veduka Chuddam .
U pyntip ia ka ba u long u nongmane bakhraw ia u Rama bad ba u Rama un sa wan shen ban shim biang ia ka .
" " " Hooid , u Ashwin un sa ialehkai na ka bynta ka Notts mynta ka samoi ."
Katba nang iaid ka por u nonghikai u la pyrshang biang biang ban pynjah burom ia ka , da kaba lehbein ia ka niam jong ka . Hynrei ka samla ka dang don ka jingburom .
Lada ki briew na kiwei pat ki jaitbynriew ki lah ban buh jingdawa te balei ki briew na ka jaitbynriew jong nga kim lah ?
Kham mynshwa ka Ather Energy ka la pynbeit ia ki jingbei tyngka na ka Tiger Global bad ka Flipkart .
Hynrei ki bahaïing jong katei ka khynnah ki la kynnoh ba ka la sngewsih ïa ka jingbym leh eiei jong ki pulit bad ki jingkynthoh ba la pynmih pyrshah ïa ka da ki kynthei kiba don ha katei ka dong kaba la pynlong ïa ka ban pynïap ïalade .
Naduh u snem 1999 nga la ïoh ka kabu ban shakri ha ka Kynhun Pynïaidkam .
Ka tnad pyniaid liengsuin ka DGCA ka la hukum ban tohkit ia ki lai tylli ki liengsuin kynthup ia kawei kaba kit ia ka CM jong ka West Bengal ka Mamata Banerjee , kaba la iathuh ba ka umphniang ka la duna ha kajuh ka por .
Ka jingri dohkha palat bad ka jingbret ia ki dohkha ba la bret ha kine ki jaka ka la kylla long ka jingma ia ka jinglong jingman jong ki jaka ri dohkha .
Ka BJP ka don ruh ia ka jingkyrshan jong ki arngut ki dkhot jong ka seng Bahujan Samaj uwei na ka seng Samajwadi bad arngut ki riew shimet .
U chairman ka IPL u Rajiv Shukla u la ai khublei ruh ia u Arjun Tendulkar .
U la ong ba ka jingshah thombor ka ktah ia ka jingmih jong u jingthung .
Kito ki ban long u symbai ba la kular jong u Abraham kin kynthup ia ki briew na ki jaitbynriew .
Ka jingshit kaba rit tam ha ki madan ka long 5 . 2 C la buh jingthoh ha Ambala .
Ka mastaka ka kynthup ia ka beki , ka ghanta , ka amlaka , ka khapuri , ka kalasa bad ka ayudha .
Ka projek ka don ia ki wah kiba jrong 1 655 km ban sam um .
Kum kine ki jingleit jingwan kiba ma la ka long da ka khyndew , ka duriaw ne ka suinbneng , ki la kylla long ka jingjia ha ka pyrthei baroh kawei .
Ka long tang ban pynshai ia ka jingmut .
La iathuh ba bunsien ia katei ka phlim la ring ha ki surok jong ka Kolkata .
Dei na kata ka daw ba ka long kumta .
" Ka NFAI ka kyrmen ban ioh biang ia ki dur ba dang sah jong ka " " Vande Mataram " " bad ka la kyrpad ia ki nongieit phlim ban wan shakhmat da kum kine ki tiar kiba duna bha kiba lah ban pynneh pynsah na ka bynta ki pateng ban wan . "
Kane ka jingiadei paralok ka la neh bun phew snem .
Ka Riddhima Kapoor Sahni ka la pynmih ia ka dur barim jong ka khun jong ka bad u kpa jong ka u Rishi Kapoor ha ki social media .
U Siraj Sikder u dei u nongialam ba pawkhmat jong ka ri Bangladesh ha ka jingsynshar jong u Mujib .
U Rafiqul Islam bad u Nur Ali ki la shah pyllait namar ka jingbym don sakhi sabut pyrshah ia ki .
Ia ki sohjew la test ruh ha ki jaka test jong ka tnad ka koit ka khiah paidbah .
Ia kane ka jingialang la pynlong hapoh ka jingialam jong u president ka All India Kisan Mazdoor Sabha u Hardev Singh Sandhu .
Ngam shym la leit ban pynpaw ia ka jinglong brush jong phi , hynrei ngin shu ong ba ka la shai bha ha nga haba phi dang trei na iing .
Ka jingïoh ïa ki tiar ka long ka jingthmu ba kongsan jong ka jingroi jong ki jinglong .
UP : 2 ngut ki la iap bad 15 ngut ki la kem pang na ka jingtuid ka gas ha ka karkhana IFFCO ha Prayagraj .
Ka Kela Devi Wildlife Sanctuary ka dei ka khlaw kaba jan tam bad ka kut bad ka don ha ka jingjngai kaba 15 km .
Ia u Mallick la kha bad pynsan ia u ha Patna ha Orissa .
Ngam tip bha ia kane ka jaka .
Ka jingrahbor ne rahbor ia u briew uba hapoh 10 snem ka rta ruh ka dei ka kam runar katkum ka kyndon 364A .
U briew um shym la wan tang da ka jingthmu ban long u nongsngap ba sngap jar . u la wan ym tang ban pdiang hynrei ban ai .
Hooid nga tharai ba ka Russia ka la donkti ha ka elekshon .
Ka bynta ba shabar jong ka met jong ki khniang bad kiwei kiwei ki mrad .
Peit , ka jingiadei jong nga bad ka Kareena ka kham jrong bad bad ka Priyanka ka kham lyngkot .
Wat ai ba ka jingpang jong ka jingshah lehbein kan knieh noh ia ka jingshlur jong phi .
Sa 5 782 ngut ki nongpang ki la koit haduh mynta .
U la kren ha ka prokram ai khublei ïa ki longïing jong ki 122 ngut ki shipai kiba la duh noh ïa la ka jong ka jingim ha ka kamram ha Surat ha Gujarat hynnin ka sngi .
Ki rel Shramik ki iaid kylleng ka ri ban iarap ia ki nongwan buhai shnong ban poi sha ki jylla trai jong ki .
U montri ka Karnataka u KJ George da pynbna u ya ka Rs .
U Salman Khan ha ka jingiathoh shongkurim
Ki ïing rit ba la shna da ki dieng kiba ki shong kim don um ne bording kumjuh .
Kumta ka kham bha ban sait ia ki kti bad ki kjat , ong u Prof .
Ha kawei pat ka jingjia , ki pulit ki la kurup ia ka pisa kaba 19 tyngka . 16 lak na ki lai ngut ki briew .
Ki pulit bad ki doktor ki la leit mar mar sha katei ka jaka mar ia ioh ia ka kaiphod jong katei ka jingjia aksiden .
U la pynmih wat ia ka dur na ka jingiakynduh jong ki ha ka Instagram jong u .
Ka Bajaj Auto kam da khuslai than halor ka jingmih biang jong ka Splendour ha u bnai Lber 2019 .
Nga tip ba nga iohsngew ia ka jingshisha , bad ka la pynlong ia ka jingshongkha jong ngi kaba kham skhem shibun .
Ka la don ka jingkylla kaba phylla .
Kine baroh dei ban lum bad ai .
Balei ba kane ka kot Baibl kaba marwei kan pyndap khamtam ia ki jingdonkam jong ka lyngkha Japan ?
Ka Jawaharlal Nehru Port Container Terminal ka la jied ia ka N4 Terminal Operating System
Da ka jingpynskhem na ka U . P . Ka kynhun treikam ba kyrpang , ki la kem ia u Bawaria bad ka tnga jong u ka Beena Devi katba ki dang pynkhreh ban leh ia ka kam runar kaba heh hajan katei ka jaka .
Ka jylla Miyagi ka la long mynshuwa ka bynta jong ka jylla Mutsu .
U ophisar u la bynrap ba ym shym la don kano kano ka jingïadei bad une u nongshah kynnoh namar ba ka mobile jong u ka ju shah pynlip .
Ha kum kane ka jingjia , u khun MP jong u u Chirag Paswan un ïakhun na ka shnong Hajipur jong u kpa jong u , ki la bynrap .
Nga duna ki kyntien kiba biang ban pynpaw ia ka jingsngewnguh jong nga ia U Jehobah , U Blei jong nga . Hooid , nga la iohi ia ka kti ba donbor baroh jong u na ka bynta jong nga .
Hooid , ka um dih ka dei ban long kaba khlem jingma kumjuh .
" U Moses u la jubab " " Hynrei kin ym ngeit ia nga lymne kin ym sngap ia ka ktien jong nga namar kin ong ' U Trai um shym la paw ha phi . " " " "
" Phi tip , ngi la ioh ia ka jingwad , " " Kaei ka rong tur ? " " "
Ka dor jong ka repo ba la pynphai ruh la pynkiew da 25 point , sha ka 6 . 25 na ka shispah .
La ngeit ba ka ain Triple Talaq kan ym iaid hangne ​​hynrei ka la iaid .
Ia kane ka khubor la pynbna da u tnga jong ka u Avinash Dwivedi na ka Instagram jong kane ka aktress .
Ka iingbishar ka la pynngat ruh ia ka dain kuna kaba T. 5 hajar .
Baroh arngut la lap ia ki ha ki jaka bapher bapher jong ka nongbah .
Phi lah ban ioh ia ka jingai kaba itynnad na ka lok jong phi .
Ka long pyrshah ia ka jinglong briew .
Ka phlim ka iaid sawdong arngut ki lok , kiba kwah ban ioh khun lyngba ka IVF .
Ka dei ka jait phlim kaba shisha .
Ki pulit ki la kem ruh ia uwei u nongtrei karkhana ha kane ka jingjia .
La buh thong ban shna ia ka iing dorbar thymmai ha u snem 2022 .
U la bynrap : Ka dei ka dustur ban leh ia kane .
Ki Rangers bad ka DEA ki leit phai biang shabar sha katei ka jaka mynta ka step .
Nalor ba nga long ka nongmihkhmat paidbah , nga dei ruh ka kynthei .
U nongialam liengsuin jong ka ri India .
Ki kyrtong kiba la apply na ka bynta ka jingpynrung kam ha ka CISF 2019 ki lah ban shim ia ka admit card jong ki na ki website ba thikna jong ka cisf . sorkar . ka lane ka sisfrekt . hapoh .
U myntri ka tnad pule puthi u Sikander Singh Maluka um shym la ioh ban kren eiei .
" Ka la pynkut ba " " Ym don kawei ruh na kine kan treikam ha kawei pat ka lad ."
Ki nongwan ki la ïashim bynta ruh ha ki jingthep vote ba ïaryngkat kiba la pynlong ha ka por jong ka IDEAthon .
Ka sor ka rakhe ia ka sngi snem thymmai
10 ngut ki Maoist ki la iap ha ki jingiakynduh
4 ngut ki la khlad ha ka jingtyngkhuh surok Bogra
Baroh ki hap ban iakynduh ia la ka jong ka jong ka thma jong ka jingialeh khnang ban ioh kam ha kane ka kam .
Katba u Chandy u la iathuh ha ki nongthoh khubor ha Kochi ba ym shym la don mano mano ba kren pyrshah ia u nongbishar .
Kaei ka jain kaba phin jied ?
La ujor mukotduma ha thanat Amta bad la pyllait jamin ia ki rangbah CPM kiba la shah kem .
U Wazed Ali Khan Panni u la khlad noh ha ka snem 1936 .
Kane ka dei ka jingleit kaba khatduh jong ngi .
U la aiti ia ka resume jong u ryngkat bad ka aplikeshon kam .
Kyrmen ba phin pyrshang ban pynlut ia ka bynta jong ka por bad ka bor jong phi ha kane ka kam imlang sahlang .
“ Phi lah ban don katto katne ki ri kiba kren shaphang ki lehnoh kiba bha bad kiba sniew ,” u la ong .
Ki kot ba la kdew harum , ba la pynmih da ki Nongsakhi U Jehobah , ki lah ban pyntngen ïa kito kiba la duh noh ïa uba ieid eh ha ka jingïap .
U don kajuh ka jingmut shaphang ki Muslim ruh .
Ka jingïateh kular ka la pynlong ïa u kum u nongïalehkai ba lai ba la siew bun tam ha ka NFL .
Ka dei ba nga leit jingleit bad u paralok , phi tip ?
Kumta u Soitan bad ki ksuid jong u ki pynroi bad pynjur ia ka jingsniew ba la leh da ki briew . Sumar ia ka dohnud jong phi
Ym shah wat tang kawei ka tdem um ban tuid shabar jong ka jylla , u la bynrap .
Ka jingkiew ka dang iaid , hynrei ka long kaba slem .
Kata ka la ju long ka jingjia jong ngi .
U la dei ban iathuh ia ka jingshisha .
Da ki teknoloji jong ngi , da ki polisi jong ngi bad lehse kaba kongsan tam , da ki jingkitkhlieh , ki rai , ki jinglong bad ki kam jong ngi shimet shimet .
Kum ka nuksa , kawei ka para ka la ujor sha uwei u rangbah shaphang u manager thymmai jong ka ha ka kam . Ka la batai ia ka kum ka bym hok bad bym sbun .
Ngi pyniap ia kiba bun ki Sitas ha ka kpoh .
Kane ka la treikam ha ka liang jong ka BJP .
Nga la iohi ia ka phlim jong u kaba mynshuwa bad nga la ieit ia ka .
Ka Brazil ka la wanphai biang sha ka lad ban jop
Hynrei ym baroh ki long ki bym lah ban jop .
U Pala u la shah set ha kawei ka phatok ha UP .
U Mani Ratnam u dei u nongpyniaid phlim , nongpynmih phlim bad nongthoh phlim na India uba trei khamtam ha ki phlim Tamil .
Nga tharai ba kata ka long kaba sngewsih tam .
Baroh ki shyieng ha ka met jong nga ki pang . Ha kum kine ki por ka long kaba eh ban mih na jingthiah .
Ha ka jingthoh ba 16 jong ka sha ka tnad kam bar ri jong ka Pakistan ha ka 22 tarik u Risaw , ka Indian High Commission ka la kdew kyrpang ia lai tylli ki jingjia jong ka jingshah lehbein ki heh ophisar .
Hato un sngewbha ia lade ha Uba donbor baroh bad un khot ia U Blei ha ki por baroh ?
Ka jingpynmih biang ia ka jingiateh ba iadei bad ka jingkhuid jingsuba bad ka China kan plie lad ban pynim biang ia ka jingshalan duma jong ka ri India sha China bad kan pynshisha ba ka long kaba myntoi ha ka liang ka ioh ka kot ia ki nongrep jong ka ri India .
Hynrei ha kajuh ka por , ngi tip ba kam lah .
Yn pynbha ia ka hull ynda lah .
Ngi dang shim ia ki sienjam baroh khnang ba ia kane ka projek yn lah ban tei hapoh saw snem ong u Prasad .
Phi khlem ioh kem ia ka kyrteng jong u ?
U Tim Cutler u heh duh jong ka Cricket Hong Hong ruh u la ai khublei ïa ka BCCI kaba la ailad ïa u ban ïalehkai ha kane ka league .
Ha ka jingtreikam , kane ka shu pynlong ain ia ka jinglong kaba la don naduh ka snem 1933 .
Ka la buh ïa ki dur jong ka para jong ka Sonam ha ka Instagram jong ka ryngkat bad baroh ki jingtip ba bniah shaphang ka dur jong ka ha ka sngi kaba nyngkong jong ka ha ka tamasa phlim .
Ka la tohkit ia ki 741 ngut ki sakhi bad kem ia ki 124 ngut ki nongshah kynnoh .
Hato kumne kan long ka jingim jong nga kaba sah ?
Ka Vennanthur lane ka Vennandur ka dei ka town panchayat kaba don ha ka thain Rasipuram ha ka jylla Namakkal ha ka jylla Tamil Nadu , India .
Ka Hyundai India ka la pyllait paidbah ia ka Verna Base variant kaba thymmai ha iew ha India .
Mynta , phi buh ia ka sngap jar bad sngap jar shaphang jong nga kaba ia tyngkhuh bad phi . Aah ! Lymda kumta . . .
Ki kmie ki kpa jong ki ki la iap ha ka jingshah tynrah kali .
U myntri ka sorkar pdeng u Babul Supriyo u la ong ba ka long kaba khlem jingkitkhlieh satia ia u Ghosh ban kren ia kum kane ka jingkren .
U Kumar , u Khalid bad u Bhattacharya ki la shah kem bad hadien la pyllait jamin noh ia ki .
Dang shen u Trivikram Srinivas u la thep ia ka kol bad ka Ala Vaikunthapurramuloo .
Kumba shiteng spah ngut ki briew na baroh arliang ki la mynsaw .
" " " Uba la khlad noh la tip kyrteng kum u Asif Ali ."
U Myntri Rangbah u la ong ba ki DGP jong ki jylla ki don ka jingkitkhlieh ban pynthikna ba ki pulit jong ki kin treikam ha ka rukom kaba donkam ha kaba iada na ka jingleh be-ijot .
Hadien ba u la ai bor ban sahnarphna , u Pilat u mad ia ka jingsngewsih kaba jur bad u pynphai ia ka jingbitar jong u sha u Judas , da kaba hukum ban pyniap ia u .
Ha ka 23 tarik u February la plie ruh ia ki paidbah ia ka Airport Express Link .
U la pynksan ia ka jingdonkam jong ka met kaba lait na ki jingpang bad kaba khuid .
Hadien ki ar tylli ki Test , ki la ïalehkai ruh lai tylli ki ODI .
U Jehobah u pynwan dur ïa ki jinglong ba kynja mynsiem jong ngi lyngba ka jingsneng ne jingsneng .
Kane kan iarap ban pynmih bun ki kam .
Ki bor pahara ki la pyllait im ruh ia uwei u nongshah rahbor .
Ka niam Hindu ka iarap ban kyntiew ia ka synshar paidbah ha India : Advani .
Khyndiat ki lain na ka jingrwai ki don hangne ​​harum .
" " " Ngam ngeit ba kata ka long kumta ."
Ki lai ngut kiba la shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Dinesh Kumar , u Satish bad u Ashok .
Sngap . Uwei pa uwei u briew na ka bynta lade .
" " " Ka jingdih kophi bad ka Shabana Azmi " " .
U nongialam jong ka Seng Komunist jong ka ri India u A . B .
Hato kam pynthut ia ka jingsynshar jong ka India halor ka POK ?
Ka ailad ruh ia u nongwad bniah ban wad bniah , kum ka nuksa , kino ki jait , kino ki jait jingwad bniah kiba lah ban peit ia kino ki jait jingkylli .
U PM un leit sha Russia , ki ri jong ka Central Asia ha ka taiew ban wan .
" " " Ngin tei ia ka Tempi Ram " " . "
Dei na kata ka daw ba ka long kaba donkam ban iaid shabar jong ki .
Ha lade hi nga shem ba ka long kaba phylla .
Ha ki por ba la leit noh ki lehnoh Kurdish ki ju khot ia ka jingiakren , bad ha ka jingshai jong ka jingjur jong ki kam thombor dang shen , ka jingdonkam ban ia kren ka la nang jur .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un plie ïa ka jingïalang jong ki nongbei tyngka jong ka Uttar Pradesh kaba ar sngi 2018 ha Lucknow lashai ka sngi .
Ka jingkiew dor jong ka WPI ka hiar sha ka 2 . 47 pc ha u bnai Risaw katba ki mar bam ki nang rem dor
Laiphew jait ki jingthung ki don tang ha ka park bad ki khlaw ri ba marjan .
Ka Deepika Padukone bad u Ranveer Singh kin ia poi kha ha ka 10 tarik Nailur , ong ka khubor jong ka Filmfare .
U nongiasaid ain jong ki u dei u Prashant Bhushan .
Da ka jingkiew jong ki nongpang dengue ha ka nongbah , ki hospital Sorkar ha Delhi ki iakynduh ia ka jingduna jingthiah kaba jur .
Haduh ki snem 1970 ka US 54 ka la poi sha Chicago .
Ka dei kajuh ka jingkhein, kumta 1, 2, 3, 4, 5, 6, 1, 2.
La pynsangeh ruh ia ki jingpynrung kyrteng jong ki 581 ngut ki kyrtong ban long konsul bad 159 ngut ki kyrtong ban long kum ka reserve seat .
Ka kynhun jong ka India na ka bynta ki ar tylli ki Test ba nyngkong pyrshah ia ka England
Kumta ki briew ki dei ban bud ryntih ia ki kyndon jingkhuid jingsuba haba ki leit sha ki iew masi .
Katba u Sisir Adhikari u mihkhmat ia ka shuki jong ka Kanthi Lok Sabha , u khun rangbah jong u u Dibyendu u dei u dkhot ka TMC Lok Sabha na Tamluk .
Kane ka la pynlong ia nga ban sngewskhem shibun .
Ngi donkam ban iatylli pyrshah ia ka .
Ka surok projek ka dei ka bynta jong ka NH 275 kaba pyniasoh ia ki ar tylli ki nongbah ba pawnam ha ka jylla Karnataka i . e
" phin sa tip shen mano ban ioh ia ka jingpynshitom kaba pynjah burom , bad phin shem ba la pyllait pyrshah ia u ia ka jingpynshitom bymjukut . " " "
Ban shim ia ki sienjam baroh ban wanrah ia ka jingshai ha ka jingtreikam jong ki seng ialehkai jong ki jylla .
Ha kane ka por u Stevens u la sdang ban buh jingkylli ia ki bynta jong ka jingim bad ka jinglong mynsiem jong u .
Hynrei ka Pakistan ka ong ba ka lah ban pdiang tang 700 ngut ki nongwan jngohkai ha ka shisngi .
U Tony u la wan ban sah bad nga .
Hooid , ha ka jingpyrshang jong ngi ban pynlong ia ki ktien jong ngi kiba jem bad kiba shai , ngin ym kwah ban long kiba jemnud ne kiba khlem akor . Pule ia ka 1 Korinth 14:8,9.
Ka jingpynim ia ki jait jingthaw ha ka pyrthei Ka jingpynim ia ka bynta kaba khraw jong ki jait jingthaw ha ka pyrthei na ka jingduh jait kam dei kaba eh , ong ka kot khubor Daily News jong ka nongbah New York .
Kawei pat ka khun kynthei kaba 14 snem ka rta ka la lait im na ka jingmynsaw .
" " " Ha ki por sangeh bapher bapher , ki nongleit jingleit ki iakynduh ia ki briew jong ki nongpyniaid jingleit jingwan lane la ialam ia ki ha ki phone ban siew bai lutksan ha ki jaka bapher bapher , " " " " u la ong . " " "
Hangne ​​ka don ka thup jong ki kyntien kiba don la ki tynrai ha ki ktien South India , kata ka Tamil , Telugu , Kannada bad Malayalam .
Katto katne na ki yatri ki la mynsaw ha ka jingshah thombor ha ki pulit .
Ia kane ka phlim ba la pyni da u Rajinikanth la buh ban plie ha ki jaka peit phlim ha ka 7 tarik u Iaiong .
U Lat Roman uba don ha ka khet bishar u la duna ka bor ban ieng na ka bynta kaei kaba u iohi ba ka long kaba dei .
U Dmitry Peskov u nongaiktien jong u Putin u la ong ba u president u shim ba kane ka long kaba kongsan bha .
Ka Riti Synshar kam shah ia ka Sorkar Jylla ban shim ram palat ia kane ka pud .
Ka jingkhein ia ka dor jong ka spectrum kaba don ha ki band bapher bapher halor ka nongrim jong ka dor ba la buh kyrpang ka treikam haduh kumba 7 lak klur tyngka , la ong u Trai .
18 ngut ki MLA ba pyrshah jong ka AIADMK la pynduh kam da u Lamphang
Ngi dei ban theh ia la ki dohnud ha U Blei , hynrei ngi dei ban sumar na ki ktien kiba sngewthuh bakla bad kiba khlem pyrkhat namar ka jingkhraw bad jingkhraw jong u .
" U Paul u la thoh sha ki nong Philipi : " " Katno ngi la iaid shaphrang , to ngin iaid ryntih ha kane kajuh ka lynti " " ".
Ym shym la duna ki briew kiba pyrshang ban ioh ia ka jingsngewbha bad jingkyrkhu jong kata ka longiing .
Tang 250 km na ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India 5 , 687 km ka jingjngai kaba shabar ka ktah ia ka ri India .
NCA NCA : Ki nongialehkai ki bym shym la khot sha ka jingdie lilam .
Ki Maroon suki suki ki la pynmih katto katne ki jaitbynriew kiba laitluid lyngba ka jingpynkylla jaitbynriew , namar ba la thaw ia ki da ki mraw na ki jaitbynriew bapher bapher jong ka Africa .
U la ai burom ruh ia baroh kito ki nongkieng lum kiba la duh noh ia la ka jong ka jingim ha ka jingpyrshang shlur jong ki ban kiew ia u lum Mt . Everest ha ki snem kiba la leit noh .
Kaei kaba phi la lap ha ki jingiakren jong phi bad kiwei pat ?
Ka pen kaba heh tam ha ka pyrthei .
U nongthoh jong ka u la pynkut : Kiba bun ki riewstad , lait noh tang u nongbymngeit Blei uba la jah rngai , ki la dep pdiang ia U Jisu na Nasareth kum u briew uba don ha ka histori . Hynrei U Jisu u la long kham palat ban ia u briew uba don ha ka histori .
U Jisu Khrist u la pynksan ia ka dor ba U Blei U buh ha ki briew da kaba ong : San tylli ki sim la die ha ki ar tylli ki tyngka kiba rit dor em ?
" " " U Edmond u la kynthoh ia u man ka por " " " "
Ha ka niam nongwei , la mane ia ki kynthei kum ka lynti sha bneng hynrei ka Balang mynta ka don ka jingsynshar marwei ia kata ha ka jingpynim lyngba U Jisu Khrist .
Lehse ngin kham bha ban ym peit satia .
Nangta ka jingeh ka sdang
Ynda ki heh jong ka TANGEDCO ki wan shajan ka jaka jong phi ban jurip , iatreilang bad ki ban pyndep ia ka kamram jong ki .
Lada em te phim don marwei .
Kolkata : Saw ngut ki kyrtong ka Trinamool Congress bad uwei u kyrtong ka Left Front ki la shah jied ha kane ka elekshon sha ki phra tylli ki seat Rajya Sabbha na West Bengal mynta ka sngi .
" NEW DELHI : Ka dkhot ka BJP ka Pragya Thakur ka la kdew ia u nongpyniap jong u Mahatma Gandhi u Nathuram Godse kum u " " deshbhakt " " ha ka jingiatai nia ha Lok Sabbha kaba la pynmih ia ka jingiakhih jong ki dkhot ka liang pyrshah ."
Ka DesertPeace ka long ruh baroh ban tip ia ki khlieh khubor , bad ki jingkynthoh halor kito kiba khring ia ka jingpyrkhat shaphang ka jingiadei jong u Dwayat bad kawei ka kynthei Jiw :
Kaei kan long ka bynta jong ki apostol ?
Ki heh sorkar ki tieng ba ka jingduh briew ka lah ban kiew shuh shuh .
U dang slem ban nang ia ki jinghikai jong u .
ka ryndang kaba jrong jong u Darvins la khein da ka bank kum kawei na ki ryndang kaba kordor tam .
Na ka bynta ka jingmyntoi bad ka jingshngain ia kane ka mart la synshar kum ka khas mahal jong ka sorkar , kata ba ia ka mart la bat bad pyniaid beit beit da ka sorkar .
Kumta ka jingkoit jingkhiah kam long kaba eh .
Kata ka kynthup ia ka jingshun ia kiei kiei kum ka jingthok , ka jingtuh , ka jingleh donbor bad ka jingdih buaid . U la shim ia kane ha la ka dohnud bad shen u la jop ia ki jinglong basniew jong u bad ia ka jingbitar shyrkhei jong u .
U Farabi u la shah kem shisien namar ba u la pynmih ia ki jingkren pynshitom ha Facebook hadien ba u nongthoh blog u Rajib u la shah pyniap , tangba hadien u la shah pyllait jamin noh .
U la ju long u nongtohkit .
Ki jingthoh jong ka Talmud ki ong ba la khmih lynti ba ki nongdih um kin pynngam pura ia lade . U Jisu u la kynthoh ia ki Pharisi namar ka jingpynbor jong ki ia ka jingpynkhuid katkum ka niam .
Ka taiew jong ka jingshngain ha surok da ki pulit
3 ngut ki shah set phatok ha UK namar ka jingpyniap ia u nong India
La hikai ia ki kyrteng jong ki sim bapher bapher .
Kiwei pat ki bank ba la pynlong ri kiba ai ia kane ka jingshakri ki long ka Bank of India , ka Bank pdeng jong ka India bad ka Bank Baroda .
Ki jingthung ba kongsan ki long u kba , u sohjew , u sohjew , u sohjew bad kiwei kiwei .
U la trei bad ki riew pawkhmat kum ka Aishwarya Rai bad ka Shilpa Shetty .
" Lada ngi leh khlem jingkitkhlieh bad sdang ban pynkynriah ia ki briew na katei ka jaka , kane ka khlam kan sa pur kylleng ka pyrthei kum ka ding khlaw " " la ong u Mirza .
La kem arngut ha ki kam tuh marbam
Kiba bun ki tiar na ka bynta kane ka kam ki don lypa ha ka mashin .
La pule ia ka vena jong ka wing jong u khniang .
U Virat Kohli u la pynkhih ia ka India.
" " Nga sngewkmen haduh katta katta ba ka ' Zero ' ka la shah jied kum ka phlim ba pynkut ha ka tamasa phlim pyrthei ha Beijing " " la ong u Rai ha ka kyrwoh jong u.
Ka distrik ruh mynshuwa ka kynthup ia ka Kanaan Bathymmai .
Phi donkam ban ioh katno ngut ki paralok bad haduh lano ?
Ka bank pdeng jong ka Philippines ka la ong ba kan nym kren eiei halor ka mukotduma ha kaba ki don ki jingtohkit kiba dang ïaid shakhmat .
Hynrei haba la pynpaw ia ki jinglong runar jong ka ACP bad . . . uwei u sngewthuh ia ka daw kaba don shadien jong ka .
U la ong ba ia ki marpoh khyndew mynta la sam ha ka rukom kaba shai bad kaba hok bad ka don ka jingsiew kaba hok .
Ki saw tylli ki ri kiba u Modi un leit jngoh ki long ka Mozambique , South Africa , Tanzania bad Kenya .
Ka dei ka shnong kaba don ha Quilandy Taluk ha ka Elaka Kozhikode .
U la bynrap ba ka Ugadi ka pynbna ia ka jingwan jong ka aiom tlang bad ka jinglong ka suinbneng kaba kham shit ka pyni ia ka jingsdang jong u snem thymmai ha kiba bun ki bynta jong ka ri India ba shathie .
U nongialam ka RJD u Shivanand Tiwari ruh u la ther tyngeh ia katei ka jingjia .
Ngim lah ban don kano kano ka jingkhmih lynti na u .
U President u la ai jingmut ba ka ri India ka don ia ki briew kiba bha bad dei ban pynwandur ia ka ha ka rukom kaba biang .
KA JINGRAKSA BA 39 JONG KI JAITBYNRIEW 2011 .
Ia ki jingkhein RGB la ai na ka bynta kawei pa kawei ka swatch namar ba kum kine ki jingthew la batai katkum ka jaka rong sRGB .
Em, u Dr. U Sheehan u dei u doktor uba bha, un ym leh satia. . .
Kaba heh tam ka long ka rupa .
Ki kam jong ka jingbitar ki mih haba la ailad ia ka jingbitar ban tei haduh ba kan da bthei ha ka jingmih kaba jur jong ka jingsngew .
Ki tyllong khubor na ka tnad pulit ki la iathuh ba kim pat ioh ia kano kano ka jingthoh iap ne ia ka video .
Ka Ranjit Ranjan ka dei ka tnga jong u nongialam jong ka seng Yadav uba don ka jing ia kynad u Pappu Yadav uba iakhun na Madhepura da ka tiket jong ka seng RJD .
Ka sorkar jylla ka don lai tylli ki tnat ba kyrpang : ka tnat bishar , ka tnad pyntreikam bad ka tnat thaw ain .
Da kaba pynbud biang ia kane ka rukom ka pynmih ia ka sla kaba jylliew bha , kaba pynheh ia ka jingheh jong ka sla , kaba pynheh ia ka bor ding kaba ka cell ka lah ban pynmih .
Ngam lah ban kohnguh ia kane ka por .
Katba u Nitish Kumar ha ka sngi Nyngkong u la shim smai kum u myntri rangbah ka jylla ha ka sien kaba saw lynter , ha ka sien kaba nyngkong ha ka jylla kin don arngut ki deputy CM .
Ki la ioh ia ka kti kaba khlain bor jong ki .
Ha ka jingkren sdang jong u , u la pynpaw ia ki jingngeit ba iadei lang jong ka synshar paidbah , ka jinglaitluid , ka jingiaryngkat bad ka hok kiba long kiba kordor ia baroh ar ki jaitbynriew .
Ka dorkhas ka la kyrpad ia ka kynhun tohkit ba kyrpang ban tohkit ia kane kajuh .
Ka ShareChat ka ai ka lad ban ïakren ha ki ktien India .
Ha kajuh ka por ka Riya Chakraborty ka la mudui da ka mukotduma ha Supreme Court pyrshah ia ka jingtohkit jong ki pulit ka Patna ha kaba la pyrshah da u kpa jong u Sushant bad ka sorkar Bihar ha katei ka kashari .
Ki pulit ki dei ban pynlong ia ka jingtohkit kaba bniah .
Ha kaba sdang ka long T. 4,000 tyngka .
Ka jingialang jong ka jingim nongkyndong jong ki Katholik jong ka US ka kam ia u kum u nongkyrshan jong ka .
La thombor u MP ka BJP u Sadhvi Niranjan Jyoti , u la lait im khlem mynsaw .
Kaei ka jingtrei bad u ?
Don kiba kwah ban pynkut noh ia nga ha ka sain hima sima : Kumaraswamy .
Ia kine ki buit la bud haba ym don jingshah thombor .
Ka jinglong ba tbit jong ki nongtrei .
Ki arngut ki Myntri ki la ïakren halor ka jinglah ban shalan ïa ka CNG na Canada sha India .
Yn pynlong ia ki jingtest science ban pynthikna la ka suloi kaba la ioh kurup ka dei kaba la pyndonkam ban pyniap ia u pulit .
Hynrei ka jingkhluit ka long 70 percent .
Ia ka daw jong ka jingpluh ym pat lah ban tip .
Ki daw kiba kham bunsien ki pynlong ia ki khniang jingpang ha ka kpoh ki long lyngba ka jingdih ia ka um kaba jakhlia , ka khyndew kaba la shah ktah , ka jingbym pynkhuid bad jinglehkhuid , bad ka jingbym lehkhuid .
Ka jing ring ia ka phlim Ganga ka la sdang ha ka 6 tarik Iaiong 2014 ha Bangalore .
Ka Congress kan nym ioh wat tang 10 tylli ki seat , u la bynrap .
U khun jong nga un ym shym la pyniap ialade .
Baroh arngut u hynmen bad ka para jong nga bad nga , baroh lai ngut ngi don la ki jong ki kompeni kumjuh .
U ophisar liengsuiñ u Nirmal Jit Singh Sekhon u dei tang ma u u ophisar shipai suiñ uba la shah pynkup burom da ka Param Vir Chakra .
Phi lah ban leit sha ki hospital paidbah ne ki hospital ba la buh empanel ha kylleng ka ri bad ioh jingsumar khlem jingsiew .
15 Nalor kata , ngim dei ban duh mynsiem lada ha kaba nyngkong ngim iohi ia ki jingmih na ka jingtrei jong ngi .
Ka jinghap ha ki kjat jong ka .
Ha ka sngi U Blei ba la dep , ka la don sa kawei pat ka jingkhynñiuh jumai kaba jur ha ka thaiñ shatei lam mihngi jong ka Sichuan , kaba la pynjot ïa ki hajar tylli ki ïing ïing .
Da ki bnai ym shym la don jingkynthoh .
Ka kham suk ban iada ban ia kaba sumar .
Ka India ka don ka jingthmu ban pynbun ia ka bor ha ka jingpynmih bor ding nuclear bad mynta ngi don 21 tylli ki reactor kiba don hapoh ka kyrdan jong ka jingshna bad jingthmu .
Kiba la shah kem ki long u Ashoka K S bad u Syed Mohammad .
U la byrngem ruh ban pyniap ia ka bad kiba ha iing ha sem jong ka lada ka iathuh ia ka jingeh jong ka shano shano ruh , ka la iathuh ha ki pulit .
U myntri rangbah duh u la don ha Chhattisgarh ha ka sngi saitjain ban ialap elekshon na ka bynta ka Congress ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain , u la wan phai noh sha ka nongbah ha ka por miet .
Peit ia kiwei pat ki dur hangne ​​:
Da kaba sdang ka aiom shongkurim , ka jingdie ka la kiew .
Ka Emami kaba la paw ha ki kotkhubor da kaba thied ia ka Zandu Pharma ha ka dor T.800 klur , ka la iathuh ba ka jinghiar kaba bud ryntih ka long kaba 42 percent ha ka shibnai kaba la kut ha u Risaw 2009 .
Hynrei ki ngeit ia ka jingkular U Jisu haba u ong : Wat khuslai bad ong , Ngin bam aiu ?
Ka jingiakhun ha ki kynhun jong ka CECAFA Cup ka la sdang ha ka 27 tarik u Nailur bad ka la kut ha ka 5 tarik u Nailur .
" " " Kaei kaei kaba ngi pan , ki pynbiang ia ngi ," " u la ong . "
Naduh u bnai Risaw 2017 shakhmat , ka CIARI ka pynïaid ïa ka jaka pdeng jong ka ha ki ïew Minicoy Lakshadweep .
Nga la ioh visa kumta nga la leit .
Nangta u la kylla long u Myntri ka tnat Ain , ka imlang sahlang bad ki nongshah shitom ha ka sain pyrthei ha ka kynhun myntri jong u Bimala Prasad Chaliha .
Nga sngewkmen ban tip ba phi rakhe ia ki tamasa bad ki tamasa jong phi da ka jingsngewtynnat bad jingsngew sarong kaba khraw .
Ka India ka jop da 35 Run .
" U nongiasaid ain u la ong ba ka jingujor kam dei na ka bynta ka " " jingthmu ba paw " " hynrei na ka bynta kiwei pat ki daw ."
" " " Lashai ka sngi , ha ka por mynstep ka lah ban don ka jingdum kaba jylliew bad ka jingshit jingkhriat kan sa kylla hapdeng 8 C bad 24 C , " " " " la ong uwei u heh jong ka IMD .
22 Ngin sa shah iada .
Khlem da pynlut por wat tang shi minit ruh , ki nongiashim bynta ki sdang ia ka jingpynkhreh bad ki sdang ia ki jingleh niam shongkurim da ka jinglehniam haldi .
Ha ka 11 tarik u Naitung ka dang kren biang ia utei u juh u samla ha ka mobile phone jong ka .
Bun ki jingpynkylla lyngkot ki mih na ki kyntien Latin .
Kine ki dkhot ki trei kum ki nongmihkhmat ha ka rukom kaba iadei bad ka elekshon jong ki Bah National .
Ia kane ka rai la pynbna hadien ka jingialang jong ka GST Council .
Hynrei ka jingwad bniah kaba thymmai ka la pynpaw ia ka jingmut kaba ia pyrshah .
Kane ka dei ka khlaw ba la iada .
Ki paidbah ruh ki la ïaroh ïa ka jingpyrshang jong u Akshay Kumar .
Ka jingpynthut ka la wanrah ia ka jingduhnong kaba palat 500 klur tyngka ia ki lynti rel ha kine ki ar sngi ba la dep .
Ka Indian Railways ka don bun tam ki nongtrei kynthei ha ka pyrthei kaba palat ia ka 1 lak ngut .
Ka jingleit jingwan da ka um ka la long ka lad ba kongsan ban iaid kylleng kane ka jaka .
" " " Ki saw ngut ki briew ki la pyniap ia ka khun jong nga , katba nga dang don shabar na ka bynta ka kam , " " la kynnoh ka kmie . "
U PM un pynmih ia ka kot jong ka jingthmu jong ka brand na ka bynta ka Maha Mumbai Metro .
Nga ieit ban leit jingleit bad nga la donbok ban shong ha kiba bun ki bynta jong ka pyrthei .
Ka jingkhein kyllum jong u bnai jong ka ICO ba la pyniasoh lang na ka bynta u bnai Jylliew ka la shong ha ka 152 . 5 sen na ka lb haduh 0 . 4 percent ha u bnai Iaiong 2019.
Ka Laxmmi Bomb kan sa pyni ha ka 9 tarik u Nailur ha ka Disney Plus Hotstar .
Ka nongbah hadien kata ka la hap noh na ka jingdonkam ha Azerbaijan bad ka la kylla long ka jaka ban sdang ïa ki jingleit jngohkai pyrthei sha ki rud duriaw bad ki jaka sahkai ba pawnam jong ka thaiñ Nabran .
Hynrei ngam kwah ba kin shong ha ka iing ba la ai wai .
" JINGRWAI 118 " " Ai Jingngeit Shuh Ia Ngi " " "
Ki nongpeit bniah ki la sngewkhia ba ka jinghiar dor jong u dewiong kan ktah ia ka kam khaii na ki par dewiong ha Bumi , ha kaba ka Tata Power ka don bynta 30 percent .
Kane kam dei kaba shu jia ryngkhat ba la thaw ia ka jinglong para kynthei jong ki rong saw bad ki Dalit ha ka jingsngewthuh ia ka jingiadei ha ka kolshor jong ka jingshah lehbein .
Ka dei ka kamram jong ka sorkar jylla ban pynpoi um sha ki nongshong shnong .
Hynrei haduh mynta ka sngi ka pisa ka long Rs . 300 klur la ai sha ka SSNNL na ka bynta kane ka projek .
Lada ki riew shemphang kiba iashim bynta ki ong ba ka don ka jingsaphriang jong ka imlang sahlang ha Delhi , ka buit jong ngi kan kylla .
Ka Tiruchengode ka dei ka thain dorbar Jylla ha ka Elaka Namakkal ha Tamil Nadu .
Pyrshah ka met jong ki kynthei ia ka GST halor ki sanitary pad
Haduh u bnai Naiwieng 2017 ki don kumba 52 ngut . 4 klur tylli ki nombar Aadhaar ba kyrpang la pyniadei bad 73 tylli . 62 klur ki jingkhein ha India .
Ka OR circuit ka don ar tylli ki lain input bad kawei ka line output .
Iathuh ia nga ka la donkam ne em ba phin pyniap ia ki baroh ?
U Mr Trump u la ju iaroh ia u President ka Russia u Vladimir Putin namar ba u dei u nongialam uba khlain bor bad u la pynpaw ia ka jingmut ba u dei u briew uba lah ban iatreilang bad u .
Kane ka dei ban pynmih ia ka jingsngew burom bad jingsngew sarong ia ki pulit . Peit , ka jingkylla kan sdang ha ka jingim imlang sahlang .
U la leit kylleng ka pyrthei ha ka snem 1907 bad 1911 , bad ha ka snem 1912 u la noh synniang pisa shibun sha ka jingiakhih jong u Gandhi sha South Africa .
Lada phi mynjur ia ka dor ba la buh la ju khot ia ka ka jingkynthoh . < s > Ka dor ba la buh ka long kaba tehsong ia kano kano kaba la khot ia ka .
Kane ka pharshi ka dei jong kata ka por ba ki kor ki bor jong ka juk mynta kim pat paw bha bad u briew u long uba khlem bor pyrshah ia ka mariang .
Hynrei ha kum kane ka por kaba lyngkot palat 50 hajar klur tyngka la thep beit beit ha ki bank account jong ki kumba 8 ngut . 5 klur tylli ki longïing nongrep jong ka ri .
U myntri kam poh iing u la pynpaw ia ka jingshaniah ba kane ka jingialang kan plie ia ki jingkhang ba thymmai jong ka jingiatreilang hapdeng ki ri kiba long dkhot .
Ki doktor ki la ong ba ka jingkhih jong ka dohnud jong u khynnah ka la jah .
Lai ngut na ki paralok jong ki ki la phet krad ha ka jingdum .
Ka Delhi Daredevils ka la jop ia ka jingkynting pisa bad ka la jied ban madan .
U Nongïalam ka Liang Pyrshah u dei ban weng noh ïa ka jingkren jong u ha khmat ki paidbah bad panmap na ki paidbah ka Kerala , u la ong .
Hynrei na ka bynta ki jingpang kiba rit ne kiba jur bha donkam da ki dawai .
Ki nongiasaid ain ia ka hok jong ki nongtrei ki la trei ruh ban ialeh pyrshah ia ka jingtrei kam jong ki khynnah .
Ka sorkar ka la wanrah ia ka CAA ban pyndep ia ka jingkular ba ka India ka la ai , u la bynrap .
Ka Didi ka la kylli da kaba phai sha ki khynnah shynrang .
Ka Astra ka dei ka tiar ialeh kaba bha tam ha ka kyrdan bad ka la iaid palat arphew tylli ki jingpyrshang ban pynroi .
Ki la hiar ha Udhampur hadien ba ki la sah miet ha Patnitop .
Katba ka long kaba shisha ba ki shipai Roman kim shym la pynjot ia ka Jerusalem haduh ka snem 70 C . E . , ki snem kiba hapdeng kim shym la long kiba lait na ki jingeh . Jngai na ka !
Ka Banerjee ka la kynnoh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u president ka BJP u Amit Shah ba ki thmu ban pynlong ia ka jingkhihwin ha kane ka jylla .
Hadien ba la sam ia ki kot khot shongkurim sha baroh , ka jingshongkurim jong ngi ka la sangeh noh bad kane ka la pynsngewsih shibun ia nga .
Kaei kaba u la ioh ban pule ?
Katno kita ki kyntien ki la paw ba ki long kiba thikna !
Ka jingpyni ba la pyndonkam na ka bynta ki data jong ka dur
Ka kol kaba ar ka long kaba sngewtynnad .
Hynrei ha ka jingtreikam wat kito ki ri kiba kyntiew ia ka khaii pateng laitluid ki ai jingiarap shibun ia ki katto katne ki karkhana kum ka rep ka riang bad ka kam shna nar .
Hadien ka jingphiah ia ka ri India u la leit buhai shnong sha Pakistan bad u la trei ha ka Radio Pakistan .
Ha ka jingsynshar jong u Lat barim u Urjit Patel , ka jingsiew ia ka bhah shipor ka dei kawei na ki mat kaba la ialeh pyrshah hapdeng ka sorkar bad ka RBI .
" " " Khan " " la iohi ruh kum ka kyrteng ha ka jingiasoh Xianbei na ka bynta u syiem jong ki hapdeng u snem 283 bad 289 . "
ka dei na ka bynta ka web browser jong phi kaba ailad ia phi ban peit ia ki video bad pyndonkam ia ki web pages ba iadei ha ki katto katne ki website . Katto katne ki website kin ym treikam khlem ka jingshai rupa .
Lada ka jingduna lyer ka long kaba jur bha , ka sniehdoh ka lah ban kylla long kaba sniew ha kaba kut .
Nga kyntu ia ka Shiv Sena ban wad lad ban iasoh bad ka BJP ban thaw ia ka Sorkar .
Hooid , kata ka long kaba la khot ia ka .
Ka Sridevi ka la pawnam na ka bynta ka jinglehkai jong ka ka long katto katne ki phlim ba pawnam kum ka Mr India , ka Nagina , ka Sadma , ka Chaalbaaz , ka Chandni nalor kiwei pat .
Ha kawei ka jingmut , u Saeed u dei u ‘ khun langbrot ba la aiti ’ jong ka thma jong ka IRGC ha ka jaka online .
Ngi don ïa ki nongïalehkai ba dang samla kynthup ïa ka jingshemphang jong ka Vandana Katariya kaba la ïalehkai haduh 200 tylli ki kol ha ka pyrthei kaba la thep kol ha ki bun tylli ki khep na ka bynta ka kynhun .
Ki surok ki long kiba rit bad kiba dap da ki briew kiba iaid sha baroh ki liang .
Ym don ba tip mano ba ring ia kine ki video .
Bun kiwei pat ki jingkylli ki pan jubab hangne ​​.
Hadien ka jingshah pynkiew kyrdan jong u , u Stalin u la ai burom ïa u nongseng jong ka DMK u CN Annadurai bad u myntri rangbah barim ka Tamil Nadu u Karunanidhi .
Haba kata ka jia , ki jingtip kiba kordor ki jah noh .
U Irfan Pathan bad u Safa Baig
Ka kam engineer ka dei ka tnga bad ka kynthei jong nga baroh arngut
U ak phlim Bollywood u Aamir Khan u la khreh ban sdang ban ring dur ia ka phlim kaba bud jong u kaba kyrteng ka Mahabharata .
" " " Ka jong ngi ka dei ka juk kaba sngew sarong ia ki mashin kiba pyrkhat . . . "
Nalor kata , hapdeng u snem 2001 bad 2002 haba ka GDP ka la hiar , ki riewspah ki dang iohi ba ka bhah jong ki na ka spah jong ka ri ka la kiew .
La ai kyrteng ia kane ka phlim ‘ Panipat ’ bad ki ak ak jong u Arjun Kapoor , u Sanjay Dutt bad ka Kriti Sanon .
Dei na kata ka daw ba ia kane ka mang tyngka la tip haduh mynta kum ka ‘ Dream Budget ’ .
Na u Rampura Phull bad u Jalandhar Cantt la jied kum ki kyrtong jong ka seng .
Hato ka la long ka party kaba bha ?
Balei kim lah ban buh ia ka ha ka website ?
Uwei u nongtrei postal uba la kham rangbah u la pynpaw ia ka jingkyrshan jong u ia ka JVP da kaba kyrmen ba kan lah ban pynbor ia ka SLFP ban pyntreikam ia ki polisi kiba kyrshan ia ki nongtrei .
Mano ba don ha ka liang jong U Jehobah ?
Katkum ka jingong ki pulit la ong ba katei ka jingjia aksiden ka la jia ha ka por baje 5 baje eiei . 30 baje mynstep hajan ka shnong Parla kaba hap hapoh ka jingpeit jong ki thanat Korba .
Ki dak ba neh ki dei ki pen kiba don thliew kiba lah ban thoh ha ki jaka kum ki rnong , ki plastik , ki dieng , ki nar , bad ki maw .
Ki shithi jong phi teng teng ki pynpaw ia ka jingsngewsih bad jingsngewkhia bad teng teng ki trei kum ka spah jong ka jingsngewbha .
Ka board ka don 25 ngut ki dkhot ba la thung da u President .
Ka MP ka Koraput ka Jhina Hikakas ka tnga jong ka Kaushalya Hikakas ka la shah jied ha ka jaka jong u tnga jong ka .
Pynpoh ia ka jingkhot shongkurim jong ka Deepika Padukone bad u Ranveer Singh ia u Sanjay Leela Bhansali bad u Farah Khan
Ia ki jingtip ba kham bniah shaphang kane ka phlim yn sa pynpaw shen , la bynrap ki nongshna .
Na ka liang u Umesh uba la khur saw tylli ki wiket ha katei ka jingïalehkai u la sngew ba ka jingtip ïa ki jinglah jong u ka la ïarap ïa u ban nang kiew kum u nongtied bol .
Ngam shym la pynlong politik ia ki elekshon ban wan .
U Jadhav u la shah kynnoh ha ka Pakistan ba u thmu ban leh ia ki kam pynkhihwin ha ka ri .
Katto katne ki bynta jong ka Beijing bad Hebei la khmih lynti ba kan don ka jingkhynñiuh jumai ha katei ka por , la ong ka NMC .
" Nga dei u Myntri Rangbah bad nga kloi ban jubab ia ki " " u la ong .
Kumjuh ruh ka la long bad ka khuri wain .
U Shri Rajnath Singh u la ong shuh shuh ba ka teknoloji ruh ka don la ki jingduna bad ka jingpynmih ia ki mar ka don ka por ba pun khun .
Ka jingbun briew ha Australia ka la kiew stet na ka 400 hajar ngut ha ka snem 1850 sha palat 1 100 hajar ngut ha ka snem 1860 .
Ki kmie ki kpa kim dei ban khmih lynti aiu na ki khun ?
Kum ka nuksa , u Esekiel u la iohi ia ka bynta bym lah ban iohi jong ka seng U Jehobah kaba la pyni da ka kali bneng kaba heh bha .
Kiei kiei kiba kongsan shisha ha ka jingim ki long halor ka jingdon ia ka jingtip shaphang U Blei ym shaphang ka jainkup .
Namar ba u Joshua u la sngap ia U Blei , u la pynshisha ba u long uba shlur , uba khlain bad uba jop . Hynrei kiba bun na ki pateng jong u kim shym la sngap .
Baroh ki la ialeh pyrshah ia nga .
Ki jingthoh ki lah ban don ia ki jinglong ba la thoh jong kawei ne kawei pat ka jait katkum mano ba thoh ia ka jingthoh .
Ki nongtrei kim ioh lad ban ujor da kaba suk lada pyntreikam ia ka uniform code ha ki jaka treikam .
" " " Hynrei ka jingshisha ka sah ba ki don ki kompeni kiba dang peit ban pynkynriah jaka na ka bynta kiwei pat ki daw bapher bapher ruh , " " " " ka la ong.
Da ka jingkhia baroh jong ki phra tylli ki satellite kumba 1, 440 kg , kane ka jingpynher ka kylla long ka kam khaii kaba khia tam kaba la ju leh da ka ISRO bad ka tnad khaii jong ka ka Antrix Corporation .
Ki don katto katne ki mat kiba donkam ban pynbeit hapdeng ki arliang mamla .
Nyngkong eh : U Bhavesh Joshi Superhero u la pyni ia u Harshvardhan Kapoor kum u nongpeitngor .
Kordit ia kito kiba stad ha la ki jong ki khmat bad kiba stad wat ha khmat la ki jong ki khmat ! Isaiah 5: 20, 21.
Ki arngut ki nongialam ki la pynbna ia ka jingsdang biang jong ka khaii pateng , ka jingiadei , bad ka jingiadei ha ka leit ka wan , bad ka juk thymmai jong ka jingsuk bad jingiadei paralok hapdeng ki ri jong ki .
Nga kwah ban ialehkai biang ha ka phlim Bangla .
Lada phi ioh jingai sngewbha ha ka por ba phi shongkurim .
Kum ka nuksa , ia ka frame jong ka Bullet Trials 350 la rong da ka rong saw katba ia ka frame jong u Bullet Trials 500 la rong da ka rong saw .
" " " Nga kwah ban leh ia ki dur shynrang ."
La pynlong ia ka jingialang jong ka komiti treikam jong ki NCs
Ki jingeh hadien ka jingleh surgery ia ka khmat ki long kiba rit bha .
La thmu ban pynjah burom ia ka sorkar Labour jong u Myntri Rangbahduh u Gordon Brown , kane ka jingleh ka la pynshisha ha ka jaka kata ia ka jingpynjah burom kaba khraw ha ka sain pyrthei ia ki shipai jong ka ri Bilat .
Bun ki samla pule ki la phet krad ha ka jingpyrshang ban bat ia la ka jong ka kolshor bad ki riti dustur thoh kot kiba iadei bad ka imlang sahlang jong ki .
U Jehobah U La Ai Ia Nga Ka Jingjop Ha Ka Jingshakri jong U .
Da kaba iaid bad u kpa tymmen jong nga , nga la bud ia kine ki mot kiba heh kiba la riam ha ki jingleit jingwan bym kut lyngba ki lum hynrei khlem jingsngewskhem pura .
Ka kynhun ïalehkai kriket na ka bynta ka Sri Lanka
Kino kino ki lah ban iashim bynta ha ka sngi treikam jong ki blog ha ka 15 tarik u Lber , la ka long ha ki blog , ki kot khubor online ne ki kot khubor online .
Ar tylli ki kolej sorkar jong ki kam shna dur bad kawei ka kolej sorkar jong ka jingshna jingtei bad jingshna dur ki ai jinghikai ha ka jinghikai shna dur .
7 Wat la ka long ka kabu kaba phylla ban ïoh ïa ka jingkhot ban leit sha bneng hynrei ki Khristan ba la pynsleh kim khmih lynti ïa kano kano ka burom kaba kyrpang na kiwei pat .
Delhi : U briew u la shah shoh haduh ban da iap namar ba u la slap ia u para marjan uba la dih um hajan iing jong u .
Ki host jong ki jaka buh um kim tip . kata , kawei pa kawei ka pateng jong ki khniang ka dei ban iaid lyngba u briew ne lehse u kulai .
Ka Nizwa ka dei kawei na ki nongbah kaba rim tam ha Oman bad ka la long shisien ka pdeng jong ka khaii pateng , ka niam , ka jingpule bad ka art .
Ki pulit ki la kylli jingkylli ia ki briew kiba bunkam ha ka kam hangta .
Iada ia ka hok rep kynthup ia ka hok halor ka khyndew ka shyiap .
Anup Kumar : Ki jingjia kiba la leit noh ki long kiba rit haba ianujor bad kaei kaba jia mynta .
Kane ka bike bad ki kjat jong phi kin long kajuh ka por .
Ha ka pyrthei jong ka teknoloji , kiei kiei ki nang kylla .
Ki la iathuh ia nga ia ka jingiathuhkhana baroh kawei shaphang u Kargil , kumno ka thma ka la jia , kiei ki jingeh kiba ki la iakynduh .
Ki mar bam ba la song bha kiba die hapoh ki dak ba la pynrung kyrteng kin shah khajna haduh 5 percent .
Ka jingjrong jong ka khyndew na ka sla duriaw ka long 840 meter .
Lait noh tang ki jingïalehkai arngut jong u Chris Woakes bad u David Willey ha kaba sdang , ka jingïalehkai jong ka England kam shym la don ka jingkhlain bad ka la long kaba sniewbok ban thep bun ki jingïalehkai ba kham heh.
U Kishore Kumar uba dei u nongpyniaid ia katei ka jingialang .
Ka jingïalehkai jong ka Pro Kabaddi League 2019 hapdeng ka Puneri Paltan pyrshah ïa ka Dabang Delhi bad ka Haryana Steelers pyrshah ïa ka Gujarat Fortunegiants kan long ha ka 29 tarik Naiwieng 2019 .
Kane ka dei kajuh ka jingiathuhkhana kaba nga la iohsngew katto katne sien .
U Rohit Sharma ka India u la rakhe ia ka jingdap spah snem jong u ryngkat bad u Virat Kohli .
U la don ruh ki jingthmu ban shongkurim .
Ka jingpynbeit ka long ka jingïakhih jong ka pyrthei baroh kawei .
Pynshitom ka IRDAI ia ka Bharti AXA General Insurance Company haduh 15 lak tyngka.
Ka Meerut , Varanasi , Agra , Prayagraj , Gorakhpur , Bulandshahr bad Gonda ki don mar arngut kiba iap .
Napdeng kito kiba la wan sha kane ka do ki long ki aktor ka Kiara Advani , ka Ananya Panday , ka Sonakshi Sinha , ka Tara Sutaria , ka Aditi Rao Hydari bad kiwei kiwei .
Nga kwah ban iohi kaei ka ban jia .
Nga tip ba nga la ialehkai bha .
Sngewbha nga lah ban ioh katto katne ki jingbam ?
" " " Kum u nongthoh histori jong ka thoh ka tar nga sngewskhem pura ba la ki Gospel ki long kumno kumno ruh kim dei ki khanatang ," " u la thoh . "
Dang shen ka Pujara ka la sdang ïa ka jingïakhun bad u Rahul na ka bynta ka India A pyrshah ïa ka Australia A ha Chennai .
Ki Sur Pyrthei Japan : Kiei ki jait blog kiba phi ju pule ?
Hadien ka snem ' 91 , ngi iohi ba ki kot khubor jong ngi ki trei kum kiba kham laitluid .
U don napdeng ki Kapten India kiba jop .
Ha katei ka jingialang u Shri Choubey u la ong ba ka ICMR ka la seng ia ka parameter kaba pawnam ha ka liang ka jingwad bniah .
Ka dei ka kam shipai kaba phi dei ban tieng .
Ka paw shai ba donkam ia ka jingthew jong ka jingngeit khnang ban pyni ia lade na ka bynta ka jingpynbaptis .
Hynrei kumno shaphang kiwei pat ki jylla ?
Ka China Mobile ka la iakren bad ka Apple na ka bynta ka iPhone 2020.
Dei ka tnad pla tyngka kaba la hukum ia ka Bangladesh Bank ban pynmih ia ka jingpynbna ban pynbeit ia ki ram ba la dep siew tang da kaba siew 2 percent .
Ka long kaba shisha bad ka long kaba khlain .
U nongbishar ba ha khlieh duh jong ka ïingbishar jong ka Chhattisgarh u Ajay Kumar Tripathi u la pynsmai ïa u Patel ha ka jingïalang kaba suk ha Raj Bhawan hangne ​​.
Hynrei ka jingjop ka la phet krad na u .
Ia ki iing kiba dang sah thylli yn ai ruh sha ki nongbat red card ki bym shym la ioh iing kham mynshwa , u la bynrap .
Kine kiba mynsaw ki dang shah sumar ha district hospital .
Hapdeng ka jingkhihwin , katto katne ngut ki dkhot ki la dawa ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un don lang hapoh ka iing dorbar .
Kane ka dei ka politik kaba koit ba khiah .
Ha kawei pat ka kaiphod ba la pynmih dang shen da u Prothom Alo la iohi ba ki pisa kiba heh bha ki sahkut khlem treikam ha ki bank .
U la iai im ha ki dohnud jong ki klur ngut ki nong India .
La thung ruh bun ki dieng ha ka jaka jong ka skul .
Nalor kata , ka dor ka kynthup ia ka bai nongdie kaba duna eh T.2 . 6 shi litar ia ka petrol bad Rs 2 ia ka diesel .
U Mo u la long uba phylla kumba u long na ka bynta ka Liverpool ha madan , la ong u Craig da ka The Sun .
Bun ki longïing hapdeng jong ngi ki ïoh ïa ki jingmih kiba bha kumjuh katba ki dang pyntreikam ïa ki nongrim jong ka Baibl .
Ia ki pla mail jong baroh ar tylli ki ri la pynkylla ha ki kad liengsuin hadien ba la dep ban peit bniah ia ka khajna , la ong u heh jong ka India Post .
Ki surok ha katei ka thain ruh ki long .
Ngam lah ban pyllait ia u mynta hi .
Ia ka jingrwai la thaw bad thoh da u S . U Narayan .
U Shri P Radhakrishnan myntri ka tnad pla tyngka jong ka sorkar jylla bad u Shri Mansukh Mandaviya myntri ka tnad pyniaid kali ha ki surok bah , ki liengsuin , ki sboh dawai ruh ki la iadon bynta lang lyngba ka video link .
Ka long kumba ka long kum ka iing .
Katto katne ki rai ki kham khia ban ia kiwei pat . Kiba kham khia ki khot ia ka jingpyrkhat bad jingpyrkhat kaba kham duwai , kaba lah ban shim por .
Ki seng pyrshah ki don ka thong ba iadei ban pynduh ia ka BJP hynrei kim shym la lah ban tei ia ka khanatang jong ka ri .
Hato ka long kumta ha ki jingduwai jong phi ?
Ha Gujarat u dei u kpu kew uba la tip kum u thani .
" Da ka motto " " Har Haath ko Hunar , ka sorkar jong nga ka la shim katto katne ki sienjam na ka bynta ban pyntbit ia ki samla bad ban pynbha ia ka jinglah ban ioh kam jong ki . "
U Sutherland u la ong ba u Tim Paine un shim bynta kum u kapten ba shipor na ka bynta ka Test kaba dang sah .
Ka FBI ka la tuh ia ki nong thombor ia ka iPhone , la pynhap ia ka suit jong ka Apple .
" " " Hadien ba la dep ban pyniap ia u Kasab , u myntri kam poh iing u Sushil Kumar Shinde u la ong : " " " " Ka tnad kam shabar ri lyngba ka mishon jong ngi ha Islamabad ka la pyntip sha ka Pakistan shaphang ka jingsahkut jong u Kasab . " " " "
Ki briew kin pule bad iohsngew shaphang jong ka .
Kynmaw ba ka jingmyntoi jong ka jingkhot khlem jingsiew kan ym treikam ha ki jaka Mumbai bad Delhi .
Ki kynhun myntri jong ki Drees ki la buh ia ka nongrim na ka bynta ka ri kaba bha bad ka jingpynduh ia ka jingsynshar phareng jong ki ri Mihngi jong ka ri Dutch .
Ka jingpynkylla ka lah ban kynthup ia ka jinglah ban ioh ia ka jingshakri ba thymmai jong ka Apple , ryngkat bad kiwei kiwei ki jingdonkam ba thymmai .
Mynta saw snem naduh kata ka por , ka IS ka la kam biang sa shisien ba ka la pyniap briew .
Kaba nga donkam ban leh ka long ban iajan .
Kumno shaphang kito kiba iohsngew bad pdiang ia ka jingkhot ?
U la bteng ban tem bad shen u la aiti ha ka kam ha ka kam rwai , la shim ia u kum u samla pule da u Ustad Zaland .
U Wim Kettelarij u la long u nuksa uba bha .
Ka MCCI ka la iaroh ia ka sorkar kaba la shim katto katne ki sienjam ha ka mang tyngka ban pynkhlain ia ka iew die marbam .
Sa hynriew ngut ki briew kiba la mynsaw ha katei ka jingjia la pynkit noh mar mar sha hospital .
La kha ia u Bonnet na ka longiing phareng kaba riewspah ha ka dewlynnong Barbados , bad u la ioh pateng ia ka jaka jong ka longiing hadien ka jingiap u kpa jong u ha ka snem 1694 .
" Bad haduh kine ki sngi ka pyrthei saian Islam ka dang pyrshang ban khie im biang . " " "
Nga pynpaw tang ia ki jingshisha
Ka jingialang ka la long ha ophis jong ki Myntri Rangbahduh .
Kolkata : Ki pulit ki la kem ia u secretary general ka BJP u Kailash Vijayvargiya ha ka jaka sdang jong ka jingialang jong ka BJP ha Tollygunge Phari ban kyrshan ia ka ain pynkylla nongshong shnong .
Ngim donkam ia ki dur jong kine baroh .
Mano ba rah ia kane kawei sha iing mynta ka miet ?
Nga dang lah ban weng ia ka na ka khlieh jong nga namar ba kam shym la don ha ka phlim .
Katto katne na ki nongrwai ki long u Shah Alam Sarkar , u Fakir Shahabuddin , u Chandana Majumdar , u Kajol Dewan , u Malek Kawal , u Kamruzzaman Rabbi , bad u Shafikul Islam , ka kynhun shad ka Prema bad ka Bhabna Nritya Dol na Bangladesh .
Ngi la iam namar ka phutbol , u ong .
Kumta , ki la rah ia u bad ki la sdang ban pynkhih shapoh , ka la ong .
Ka khubor ka la saphriang ba ki Hindu ki la lum ia ki tiar ialeh .
Da kaba pyndonkam ia ki tiar kiba biang , ki khynnah ha kawei ka skul ki lah ban iakynduh bad ki khynnah ha kiwei pat ki skul na ka bynta ki projek ba kyrpang .
Shuh u Shiv Sena haba iasoh MSP u Narayan Rane bad ka BJP
Ka skul Pabna Zilla ka dei ka skul heh kaba rim tam ha ka Elaka Pabna jong ka Ri Bangladesh .
Ia ki kali yn pynphai biang katkum ka jingpynbeit jong ka por ba la kurup ia ki .
Dei namar kane ka daw ba ka pyrthei baroh kawei kam lah ban don ha ka rukom kaba thikna jong ka jingïahap jong ka jingshai bad ka suiñbneng wat ha ki por kiba bun phew snem .
Nalor kane , la pynrung 4 tylli ki jingai jinghikai na ka bynta ka prokram PhD bad 20 tylli ki jingai jinghikai UGC MPhil ha u snem 1990 bad 1997 .
Ia kane u la pynbna ha ka jingialang ban pyllait paidbah ia ka kot kaba iadei bad u Myntri Rangbah barim u Chandra Shekhar kaba la thoh da u symbud chairman ka Rajya Sabha u Harivansh .
U Jain da ujor u cha ki pulit ka Bagh Sewania .
" Kylli ia lade : " " Balei u ne ka dei ban kwah ban leh ia kata ? " " ".
U Atal Bihari Vajpayee u long u briew uba bha .
U la ong ba ha kawei pat ka liang ka skhim ai jingsumar jong ki sorkar Delhi ka ailad ban sumar khlem jingsiew ia baroh ha ki hospital jong ka khlem da khein ia ka ioh ka kot ne kiwei kiwei ki jingdonkam .
Ka Karnataka kaba la wan ha ka kyrdan kaba lai ha ka kynhun ïalehkai kaba la pynïasoh lang hadien ka Gujarat bad ka Bengal , ka la jop ïa ka Tamil Nadu bad ka Mumbai .
Ka jingkular jong ka India bad ka ri America ban iada ia ki jinglong synshar paidbah ba ngi iasam lang bad ban pyniar ia ki jingmyntoi ba ngi iasam lang ka long kaba shai bad kaba khlem artatien .
Ka jingialeh na ka bynta ka jinglaitluid ka long jong ki nongrep .
Balei ngin phet noh ?
Uwei na ki u dei uba donkti ha ka jingpynmih ïa ki tyrpeng kiba don ki tyrpeng watla katto katne kiwei pat ki gene kiba la rah shawei pat ha ki autosomes ruh la tip ba ki ai ïa kajuh ka jingbym thikna .
Kam shym la long tang kawei pat ka party .
Kawei pat ka jingpyniap burom ha Delhi
Ka jingpang Cytomegalovirus ka dei ka jingpang kaba kyrpang ha ka jingtest ia ki nongai snam ha kaba bun ki nongai snam kin ioh ia ka jingpang .
Ki stent kiba ju pyndonkam ki long 1 . 5lakh mynta dei ban die ha ka dor 20 haduh 22000 khnang ba ki baduk kin lah ban siew .
Kumta , ka paw shai ba ym don ei ei kaba kylla ha kata ka bynta jong ka .
Kiwei pat ki kynhun Khristan ki kynthup ia ki Roman Katholik , ki Greek Katholik bad ki Protestant .
U myntri kam bar ri jong ka ri India u la ong ia nga ban sdang kloi katba lah ia ka jingpynphai biang ia ka ri jong u , u la ong .
Nga tip ba ki don ha ka liang jong nga .
U sohjew , kum u sohjew uba lieh , la shna na ki sohjew ki bym pat san .
Kine ki arngut ki la ïoh kham mynshwa ïa ka bhah ban ïalehkai marwei marwei na ka bynta ka ri da kaba rung sha ka semifinal jong kane ka jingïalehkai .
U kpa tymmen u Jakob u la ïaleh bad ïaishah namar ba u ieit ïa U Jehobah , u sngewnguh ïa kiei kiei kiba kynja mynsiem bad u don ka jingngeit kaba pura ha ka jingkular U Jehobah ban kyrkhu ïa ki khun ki ksiew jong u .
Ka jingpyndonkam ia kata ka email .
Hynrei phi donkam ruh ia ka jingbhabriew ban pynlong ia ka .
Wat la katta ruh , wat la ka balang ka long kaba ieit katno katno ruh , ka jingpynbha ka long kaba lah beit .
Gujarat : 8 ngut ki la iap ha ka jingpluh jong ki dukan die cracker ha Vadodara
Haduh mynta la kem kumba 200 ngut ki nongtrei .
U la book sa kawei pat ka liengsuiñ hynrei ym shym la shah ïa u ban rung ha ka liengsuiñ da ki nongtrei jong ka kad liengsuiñ .
Kumta da ka jingpynduh noh ia ka Dorbar Thaw Aiñ kaba Nyngkong , la pynduh noh hi dalade ia ka Komiti jong ki Nongrim Ba kongsan .
Uwei pat ruh u donkam ia u doktor .
Ki Jiw ki kyntait ban mane ia ki blei Grik , katba ki Grik pat ki rkhie bein ia ki Jingthoh Hebru .
U Sanjay Dutt , ka Sonakshi Sinha bad ka Nora Fatehi ki dei kiba la pyni ha kane ka phlim kum ki nongkyrshan .
Ka tnga jong u ka Kailash Kaur bad ki khun kynthei ruh ki la ïashim bynta lang ha katei ka jingrakhe .
U la thoh shuh shuh : Ka jingialap ka long ka snam ba im hi jong ki Khristan banyngkong . Kumjuh ruh ka long bad ki Khristan bashisha mynta .
" Kumba u Oscar Wilde u la ong shisien uba pawnam : Ka jingshemphang ka long tang ka kyrteng kaba ngi ai ia ki jingbakla jong ngi . " " "
Ki Pandit Kashmiri kiba don sha bar ri ki kyrshan ban weng noh ia ka Article 370 , ia kynduh ia u Modi .
U la don ruh ha kiba bun ki drama bad la iohi ia u ha ka bynta jong u nongleh bymman ha kiba bun ki phlim .
18 tarik u Naitung 1943 Ko Kit ba ieid tam , dang shen nga la sakhi ia ka jingialehkai kulai kaba jur bha hapdeng ki nongniah liengsuin German bad ki nong Bilat .
U la shongkurim ia ka Malathi bad u don lai ngut ki khun shynrang .
U la ujor wat ha thanat Khar .
Hadien la lap ia ka kali .
Ka jingbym don iing don sem ka dei ka jinglong jong ki briew ki bym don jaka sah kaba man ka por .
Kumno ki pulit ki lah ban rung ha ka University khlem ka jingbit ?
Ka Rotuman ka la shah ktah ha ki ktien Polynesia .
Katba nang iaid ka por ba sah jong u bnai February , ka la paw shai ba ka jingialeh ka la sangeh .
La pynpoi stet ia ki nongleit nongwan kiba la sngewtieng lyngba ki jingkhang ba kyrkieh ban pynthikna ia ka jingshngain jong ki .
Ka shnong Asaoti ha ka elaka Faridabad ka don hajan ka jaka ba la bret ia u samla uba la bthei snam da u nongshah kynnoh .
Hynrei ka jingleit jingwan jong ki rel bad ki liengsuiñ kam shym la shah ktah .
Bad kumno lada phi tip ruh ba ha kata ka por ki briew kin ioh ia ka jingkyrmen ban ioh ia ka jingkoit jingkhiah kaba janai bad ba kin ym donkam ban iap satia ?
Da kaba panmap na ka bynta kane ka jingjia baroh kawei , une u heh sorkar u la ong ba kin sa shimkhia ia kane ha ki por ban wan .
Ka jingjrong jong ka ka long 338 meter .
Hynrei ia ka por yn dang buh da ka por ba la pynbeit ryntih , kaba don ha Paris .
Nga kyntu ia ka kynhun ban aiti lut , bad ban ym iehnoh ia u mawsiang , u la bynrap .
Lane lym kumta kiei kiei kin sa iaid beit , pyrkhat bha !
Haduh ar sngi ym don ei ei hynrei tang ki sohjew , ki sohjew , ki sohjew , bad nangta ka jingpynbiang jong ngi ka la kut noh ne ha ki khiew , da kaba suk hapoh ka jingkhang bad shabi .
Kum kane ka jinglong ym pat ju sakhi hangne ​​.
U nongñiah trok u la lah ban phet krad na katei ka jaka .
Kane ka la pynlong ia ka jingmut bakla ba ka kyrteng jong ka dulir ka thew ia ki .
U dang ïoh ïa ka jingjahthait bymjukut jong u ha Bengal bad ïa ki jinghikai jong u ruh la pynneh pynsah hangta lyngba ki synran jong u , ki riewkhuid Chishtiya .
Kumta hangne ​​ngi ap ia u bnai ban wan .
Raj , u nongïarap jong ka tnad pahara bad ka kynthup ruh ïa lai ngut ki ophisar kiba hapoh jong u bad 144 ngut kiwei pat ki kyrdan ba la ïalam da ka RPF Band .
Ym shym la don dak jingmynsaw ha ka met jong u .
Ka jingtei ia ka jaka kit mar ha Vallarpadam Trans ka dang iaid shakhmat .
Kane ka jingkhein ka long 57 na ka bynta ka taiew kaba kut ha ka 13 tarik u Naiwieng 2018 .
Hynrei ym shym la don ka jingiarap kaba ar .
Ha ka snem 1899 kiei ki jingkynthoh ba ka Watch Tower ka la ai shaphang ka jinglong ba kongsan tam jong ki rangbah balang ? Ki Nongsakhi U Jehobah ki ju hikai ba ki rangbah ki dei ban long kumne .
Katkum ka jingong jong ka CBI , une u nongshah kynnoh u la bamsap ia ka pisa lyngba ki 54 tylli ki account thok .
Nga lah ban pyniaid ia kata , u la jubab .
Kumta ki sngew ba u Vijayakanth u dei ban bteng ha ka kam jong u.
Na ka liang jong ngi , nga ong ia phi kane ka dei ka jingkular jong ngi .
La plie ia ka da u Veerappa Moily uba dei u myntri ka sorkar pdeng na ka bynta ki kam sorkar .
Ka seng ka la shim ia ki sienjam kiba bun ha kane ka bynta .
U Shraddha Srinath bad u Prakash Raj ki la ai jingkyrshan ia une u aktor .
Tang ka ri America bad Brazil kiba kham bun kiba ioh pang .
Kham bunsien ia ka jingleit lynti ha ki um mluh , hynrei ia ki lieng kiba kham rit lah ban ia mareh ha ki pung bad wat ha ki wah kiba heh .
U la iaid kai ha ki klob kiba bakla , Wayne .
ha ki jaka sumar jong ka ESIC , u la ong . Ha kane ka sngi ka KVIC ka la pynbeit ia ka jingpyni nam .
Ngim dei ki nongshong shnong ba ar jong ka seng India .
Nangta sa ka Beljium bad ka ri Bilat .
Ia une u Dieng Kynjri la iohi haduh mynta ha Lakkidi .
U la ong ba ka kamram jong ki Army ka long ban iada ia ki paidbah .
Ka jingialehkai ka la shim ia ka jingkylla kaba phylla hadien kata .
Ki lad pathai khubor bapher bapher ki la iakren kumno ka India ka lah ban pynurlong ia ka thong ne kaei kaba dei ban jia hadien lada donkam por shuh shuh .
U dei u khun ba rangbah tam jong ki kmie ki kpa jong u , bud sa lai ngut ki hynmen bad kawei ka para .
Ka jingshun bad ka jingleh donbor ka la pynjot ia ka .
Arngut ki hynmen ba dang rit ki la ngam jyllop ha ka dam ha Dahanu
Hynrei la pynthymmai ia ka hadien .
Kham mynshwa la iathuh ba ka Deepika Padukone ka la shah pynialeh pyrshah ia u Ranbir ha katei ka drama romantic .
Kane ka dei ban iarap ban pynphai biang ia ka jingkoit jingkhiah ha ka liang ka pisa tyngka jong ka tnad bording ha ka kyrdan kaba biang .
Ka jingbakla ha kaba pyniasoh bad ka jingshakri jong ka jingpyniasoh . Sngewbha pyrshang biang .
U Alexey u la khot ruh ïa ki nongshna prokram na Russia ban ïasnohkti lang bad u ha kaba pynroi shuh shuh ïa kane ka rynsan lyngba ka blog IT ba pawnam jong ka Russia kaba kyrteng ka Habrahabr .
Te , lada ngi don ia ka data na ka bynta ka jingeh jong ka jinghikai jong ki mashin , kumno ngin load ia kata ka data ha ka Octave ?
Ka Rashami Desai ka la sam ia kane ka dur ha ka Instagram jong ka .
Bad kata ka long kaba u la leh ha ka jingim jong u baroh kawei .
Ki IP address tynrai ki jrong 32 bits , bad 8 tylli ki bits na ka bynta kawei pa kawei ka bynta jong ka address .
Kaei shisha kaba la iaid pyrshah ia u ?
Ka rel rit kaba la rong kum ka sniang kaba tan shaneng sha steshon .
U nongpynmih phlim u Bhushan Kumar u la iathuh kham bniah shaphang kane ka phlim .
Ka la leit phai biang sha thanat ha ka step kaba bud ryngkat bad u kpa jong ka ban ujor ejahar pyrshah ia u kpa jong ka .
U la ong shuh shuh ba ka dei ka kam kaba kongsan bha ban long u nongpyniaid ia ka Rajya Sabha bad ban ialam ia ka jingiaid jong ka .
La ai bor ia U Khun ban bishar .
Ka jingbun jong u sohjew bad u sohjew tube la shalan sha ki ri Mihngi bad Europe .
Ka Guwahati Express ka dei ka rel kaba iaid man ka taiew kaba iaid 3237 kms ha ki 7 tylli ki jylla ha ka por 67 kynta 40 min bad 41 tylli ki jaka sangeh .
Bad ka jingieit jong Me ia nga ka pynlong ia nga ban ngeit ba nga long uba dei hok ban ioh jingieit .
Na ka bynta ba kane kan jia , baroh arngut kin hap ban shim saw sien shadien .
Hynrei ki pulit ki la lah ban wanrah sa lai ngut kiwei pat sha Pune kata u Vernon Gonsalves u Arun Ferreira bad u Varavara Rao .
Ka sorkar kan pyndonkam ia ka bor jong ka ban pynphriang bad pynbeit ia ka jingsynshar bad ban pynlong ia ki ri phareng baroh kiba khlain.
To ngin bishar bniah ia kawei pa kawei na ki .
Kumta la wanrah ia ki khniang sboh na Europe bad na Africa .
Kitei ki briew ki la wan na ki jaka bapher bapher jong ka Uttar Pradesh , Bihar , Odisha , West Bengal , Rajasthan bad Madhya Pradesh .
La niew ia ki kum ki riewstad jong ka jingrwai rim jong ka ri India da kiba bun ki paidbah , kiba kham bun ha ka jylla Maharashtra .
" Ki riewstad jingmut jingpyrkhat ki khot ia kane ka " " ka lynti iaid kjat kaba pynsngewbha " " . "
Ki myntri rangbah bad ki heh ophisar na kine ki jylla ki la don lang ha ki jingialang .
Ka trok ka la tynrah ia ka bike : 3 ngut ki la iap
Kano kano ka kam kaba phi pyrshang ban leh , phin sa ioh ia ka jingjop ha kata ka kam .
Ka jingpule kot ka iarap ia ki khynnah ban pynroi ia ka jingmut jingpyrkhat bad ka jingstad jong ki .
Haba pynthikna ia kane , u Dr Raju Chauhan u doktor ka district u la ong ba une u nongpang u dei na ka thain New Partap Nagar kaba don harud ka surok GT .
U la kyntait ia ki jingkynnoh .
Ngi lah ban niew ia ka jingpynshitom kum ka jingpynkhreh ia ngi na ka bynta kaei ?
Ka district Srinagar ka dei ka district kaba la shah ktah jur bha ha ka jingshlei um ha ka jylla .
U Romeo u leit ryngkat bad u Shafaq ha ka jaka shna phlim Chidiya Ghar .
Ka jinglong kaba iadei .
Ka pyrthei ka donkam ban leh kham bun ban iada ia ka khlaw Antarctica bad ki mrad khlaw jong ka , kynthup ia ki penguin , la maham ki stad saian , katba ka pyrthei ka rakhe ia ka sngi jong ki penguin .
Na ka bynta ka India , u Hardik Pandya u lah ban bol bha .
Ïa kine ki lai ngut la pynkit noh sha National University Hospital , la ong ka khubor da kaba pynshong nongrim na ka jingpynbna jong ki pulit .
Ka rep ka riang ha ka ri kam shym la kiew sha ki kyrdan ba la kular da ka BJP .
Ha ka snem 1947 ki hap ban mih noh na Rawalpindi bad wad jaka rieh ha Delhi .
Hadien katto katne por ba la iaid , ka Cui kaba la iap lok ka la lah ban pynbeit ia ka jingshongkha kaba bha na ka bynta ka Yingying .
Ka la thoh , Hangne ​​ka don !
Dei ban iada bad pynneh pynsah ia ki .
" Ka mrad kaba lah ban kren ! " " "
Haduh ka 31 tarik u Lber ki don 206 ngut ki nongmihkhmat ba la pyndap .
Ka India ka don ka jinglah ban long ha khmat eh ha ka jingpynmih jingmut thymmai .
Ia kine ki dorkhas la buh da u nongialam jong ka seng Janata u S Subramanian Swamy bad u Hindu Aikya Vedi .
Ki don ruh ki plan kiba thymmai ha ki kam .
Kren U Subodh Kant ha ka jingialang jong ki myntri kam jngohkai pyrthei ha Paris
U Henschel , u dkhot jong ka Kynhun Pynïaidkam jong ki Nongsakhi U Jehobah u la ai ïa ka jingkren pynkyntang .
Na ka liang u Rohit Sharma u la tbit bha ban thep 38 na ki 57 bol da kaba thep saw tylli ki bol .
Ka Ananda Bazar Patrika ka dei ka kot khubor India kaba la pynmih man ka sngi ha ka ktien Bengali .
Nga la iohi ba don ki briew kiba sngewsih ia ka jingkynthoh jong nga shaphang ka India .
Kine kiei kiei ki ju pynshitom hapoh .
Ka Ktien jong u hi ka ong : Ym don kaei kaei kaba kham bha ia ki ban ia kaba . . . ba uwei pa uwei un bam bad un dih bad un ïoh mad ïa ka jingbha na ka bynta ka jingtrei shitom jong u baroh .
" " " Ka jingai kaba kyrpang jong ka Toronto ka dei ka roti jong ka ri India Mihngi , ka jingkylla ha ka roti ba la pyndap na ka ri Sepngi . " " "
Dang shen , u la post ia ka dur jong ka jingpeit nyngkong jong ka phlim kaba dang wan jong u .
Ka jingpynshlur ia ka jingiatreilang bad ki prokram sorkar kiba la don lypa kum ka NREGS bad kiwei kiwei ki prokram pynneh pynsah ia ka khyndew bad ka um ban pynbun ia ka jingdon um .
Ha ka 28 tarik u Risaw , u James Taylor un shimti ia ka jaka jong u Morgan ha ka sien kaba nyngkong .
Ka stock ka la kiew haduh T.469 bad mynta ka die ha ka T.74 , lane ha ka PE kaba 4 . 2 sien ia ka jingkhein jingdiah jong ka FY09 bad 3 . 2 sien ka jingkamai FY10
Ka bike kaba lah ban khum ka shong ha ka tyrpeng jong ka skuter elektrik .
Ka Audi ka ong ba ka Q5 SUV ka kham jem 90kg ban ia ka pateng kaba mynshwa namar ba la pynshong nongrim ia ka kali thymmai jong ka Volkswagen MLB Evo platform .
Kumta , ka jingpynneh ia ka kaba koit ba khiah ka long kaba kongsan .
Ha kane ka jingialehkai ki don haduh 573 ngut ki nongialehkai na ki 22 tylli ki district jong ka jylla kiba iashim bynta .
Naduh kata ka por ym shym la don shuh ka jingiadei bad ki .
Ka long kaba la pynshisha da ka klinik .
Do , kaei kaba phi dei ban leh kyllum .
Ka sorkar ka la dep ban pdiang ia kane ka grant .
Ym don ki jubab kiba suk ia kine ki jingeh .
La pynkit mar mar ia u Gurpreet sha hospital ha kaba la pynbna ba u la khlad noh da ki doktor .
Kumta phi tip kumno kata ka shit ka long .
U Vice President Shri Naidu u khot ia ki rukom im ba thymmai da kaba ioh jinghikai na ki jinghikai corona
Dang shen la iathuh ba ka WhatsApp ka pynmih ia ki 155 tylli ki emoji ba la shna thymmai na ka bynta ki nongpyndonkam Android Beta .
Ka jingjop jong ki kan pynthikna ia ka lawei jong ka ioh ka kot jong ngi bad ia ka lynti jong ka jingroi jong ngi .
Ka BJP pat ka la pynpaw ia ka jingsngewskhem ba ka party kan pynshisha ia ka jingbun paid jong ka .
Nga kwah ban pyntip ia phi ha shuwa jong uno uno u briew .
Ngam iahap jingmut bad kane ka Govt .
Hynrei ki briew ki lap kloi ia ki . Ha ka jaka ba U Jisu un sngewsih na kane ka jingrung ha ka jinglong kyrpang jong ki , u Markos u thoh ba u la sngewsynei .
Ki la byrngem ban pynjur ia ka jingkhihwin jong ki lada ym lah ban pynbeit mardor ia ka jingeh .
U Sanjay Leela Bhansali u la ong ba ka Padmaavat ka dei ka jingphohsniew kaba la urlong na ka bynta jong nga .
Hadien ka jingialang ha Vigyan Bhavan , ki nongialam nongrep ki la pynpaw ia ka jingkyrmen ba yn sa bishar bniah ia ki jingdawa jong ki bad yn sa pynbeit kloi ia ki jingeh .
U myntri rangbah u la bat ruh ia ki katto katne na ki , la ka long ha ka kyrdan sorkar ne lyngba ka seng jong u , hadien ba ki la shongthait .
" Kaei kaba ka BJP bad u Modi ki la leh na ka bynta jong ngi ? " " "
U Myntri Rangbahduh u shah pynkynmaw da kaba pynjah burom ba nyngkong ka la don ka Dinanagar , nangta ka la don ka Pathankot bad mynta ka Uri ka la jia ha ka watch jong u .
Kumta , ka bynta kaba nyngkong ka dei ka bynta jong ka jingthew ba la pynïaid lane ka system ha ka por T .
Ha ka BJP ka party ka dei ka longiing katba ha ka Congress ka longiing ka dei ka seng .
Ngi sngewnguh ia ka rukom ba ki nongthep vote nongkyndong , ki nongrep bad ki kynthei ki la pynjahthait ia ka jingngeit jong ki ha ngi ha ka jingthep vote jong ka Rajasthan Panchayati Raj bad Zila Parishad .
Ki Jingkular kiba la burom Hooid , bun ki briew ki pyndep ia la ka jong ka jingkular , teng teng ha ka jinglut kaba khraw ia lade .
Ki dieng kin long ki paralok bashisha jong ki briew bad la shim ba ka long kaba bha shibun ban don sawdong jong ki .
U Saif u la ak ia ka dur jong u Jaivardhan Singh bad u samla Veer Singh Panesar .
Ki nongrep ki sngewsih hapoh ka jingkhia jong ki ram .
Ha China , 31 snem. 4 percent na ki briew kiba la palat ia ka 16 snem ka rta kiba la shah kylli jingkylli ki la batai ia lade kum kiba ngeit niam .
Ka tymmen ka la bthei .
Ka jylla ka la mang haduh 13 lak 90 hajar tylli ki vial .
Don ka IOC petrol pump ha ka kyrteng jong u hynmen jong u u Krishna Naik .
Kitei kiba la shah pyniap ki dei ki nongshong shnong jong ka thain Kalyan bad Ulhasnagar .
Ka Jingïaleh pyrshah ïa ka jingpynbor ban ïahap
13: 18. U Jisu Khrist u la buh ka nuksa kaba bha jong ka jinglong hok .
Yn nym shim bai lutksan na ka bynta kane ka jingshakri .
U Modi u leit jngoh ia u Vajpayee ha ka sngi kha jong u
Katno sien ngi bishar sniew ne bha tang da ka dur !
" " Ka Khana Philadelphia " " ka la leit jngoh nyngkong ia ka ri America , ha ki jingkynthoh kiba bha , bad nangta la plie ia ka ha New York ha ka Schubert Theatre ha ka 28 tarik u Risaw 1939 . "
Halor kane ka lockdown ba la pynjari da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ki dukan die kyiad ha kylleng ki jaka ki la khang khyrdep .
Kawei pa kawei ka rukom sumar ka don la ka jong ka rukom pynkoit .
Ia ki jingkieng ha ki surok jong ka shnong Panchayat bad ka surok jong ka Synjuk Panchayat la shna lyngba ka tnad Highways .
Ka camera ba shakhmat ka dei kaba 13MP kaba don ka flash .
ka lah ban jubab . Hynrei lada phi sngap bha , phi lah ban shem ba ka tnga jong phi kam pan shisha shuh ia ki minit ne ki kynta .
" " " Katkum ki khubor , 10 ngut ki briew ki la iap bad jan 150 ngut ki la mynsaw ."
Ki dei ruh ban leit sha thanat man la ka taiew .
Kren , kane ka dei ka kabu kaba khatduh jong phi .
Wat la katta ruh U Blei u la buh ia ki sohjew ba la shna da u shniuh ha ka tduh jong ka jainkup jong u rangbah lyngdoh , bad ki sohjew ki pynitynnad ia ki tnum nar jong ka tempi u Solomon .
U la ong ba ka lyer ka pynduna ia ka jingshai ha kiba bun ki jaka ha ka por mynstep kynthup ia ka Adampur , Halwara , Bathinda , Faridkot , Gurdaspur bad Hisar .
U Danny u la iathuh ia nga ba u la peit shadien , u la ong khublei ia la u kpa , u la peit shadien arsien haduh ba un da duh jingkyrmen ia la u kpa .
Ha ka bynta ba dang shen jong ka jingthew jingkhein ia ki khlur , 1435 tylli ki nongbah ki la apply .
Ka don ka jingsngewtynnat ha ka .
Ka Hyundai Motor India Ltd ka kompeni shna kali kaba ar ha India ruh ka la pynkiew dor ia baroh ki model jong ka .
22 Kaba kham sniew shuh shuh ka long ba ka jingmut hi jong ka jingpynbeit lypa ka pyni ba ka jingstad U Jehobah ka long kaba khriat , kaba khlem dohnud , jingsngew ne jingsngewrit .
Namar , ka jingshisha jong ka kam ka long ba ym don ba tip !
Hato phin khmih lynti ba ki bol kin hiar ha ka kynhun katkum ka rong ki bol rong saw lang , ki bol rong saw kumjuh , bad kumta ter ter ?
Kumjuh ruh , ka long kaba bha ban ianujor ia ki pisa ba la buh shwa ban bei tyngka .
Ki mandis shimet ki lah ban pynsuk ia ka jingiakhun ha ki iew tynrai jong ka ri.
Ka jingpynkylla ia ki protein sha ki amino acid ka long ka kam kaba don bynta ha ka jingpynhiar ia ki jingbam .
Ka jingeh , hoid , ka long ba ym don lad ban tip . . . ba ka sngi kaba bha kaba khatduh jong phi ka dei ka sngi kaba bha kaba khatduh jong phi .
Ha kaba kut , ka pynlong ia ka bynta jong ki nongshah lehbein bad ki nongleh kam sniew ban iakylla .
Ki kompeni kum ka Pfizer , Glenmark , Procter and Gamble , Reckitt Benckiser , Cipla bad kiwei kiwei ki la mudui sha ka iingbishar ban pyrshah ia katei ka rai jong ka sorkar .
Ka Rome ka dang iai bteng kum ka bynta jong ka Hima Byzantium .
bad ki jaka ba marjan kum ka Haryana , Punjab , Gujarat bad Madhya Pradesh ha India .
Nga la don ia ka ha ka jingbuh jingkynmaw haduh lai snem .
Ka jingialeh pyrshah ia ka thma hima sima dei ban pyrkhat bad pynlong kum ka jingialeh ban pyniatylli ia ki nongtrei jong baroh ki jaitbynriew , ki jaitbynriew bad ki niam pyrshah ia u nongshun ba iadei lang .
Ka Serbia : Ka jingiadei bad ka EU .
" " " Ka Game of Thrones " " ka la khring ia ki nongpeitkai kiba bun bha ha ka HBO bad ka don ia ka kynhun nongkyrshan kaba heh , kaba trei shitom bad kaba na kylleng ka pyrthei . "
Ka la kyrpad ia u nongmihkhmat jong ka ri India sha US u Navtej Sarna ban iarap ia utei u briew bad ban pynkloi ia ka passport jong u halor ki nongrim ba iadei bad ka jinglong briew .
Kane ka dei ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka bad ka ioh ka kot .
La pynjlan ia ka tarik ban pdiang ia ki phorm
Ka tab kaba la pynsam . Klik ban pyniaid ia ka jingsam .
Ki heh sorkar ki la ong ba la shna ia ka app na ka bynta kane .
Kumta ka India ka la soi da ka takma ksiar , kawei ka takma rupa bad lai tylli ki takma rupa na katei ka lympung .
" " " Shuh shuh , baroh ki hospital bad ki jaka sumar ki plie bad baroh ki jingshakri ba iadei bad ka jingsumar ki treikam pura " " la ong u myntri . "
Ha kajuh ka por ka sorkar ruh ka dei ban sngewthuh ia ka jingma jong ka jingeh .
Ka Jingpynbeit Ka Ai Jinglaitluid Ka jingailad ia u khynnah ban bam ia ka synduk chocolate ka lah ban wanrah ia ka jingpang .
Namar ki daw taktik , ka jingpynlong thma ha ka thain Mihngi ka la kylla long ka kynhun Brigade , kane ka kynhun mynta kan pyniaid ar tylli ki kynhun Brigade .
Ka paw bha ha ka jain kaba lieh .
Ki khynnah skul kiba don ka jingnang jingstad kaba pdeng ki lah ban nang ia ka ktien phareng ha kane ka rukom .
U dei u nongrwai ba tbit bha jong ka jingrwai Karnatak .
Lehse phi ithuh mardor bad ki nongtrei kiba la trei baroh shisngi ha ka sngi kaba shit .
U kulai u thiah ha madan katba u trai jong u u dang ia kren bad uwei pat u briew
Dubai , Lber 28 : U Rohit Sharma un duh noh ia ka jingialehkai IPL 2020 kaba lai sien lynter namar ba u skipper ka Mumbai Indians u dang ioh jingkoit na ka jingmynsaw ha ka kjat kadiang jong u .
Ki liang ki dei ban thmu ban thaw ia ka jingkitkhlieh katkum ka ain .
Hynrei ka long ha ka jingmyntoi jong ngi ban tip .
Ka Sensex ka la hiar 15 percent ha ka taiew ba la dep bad ka bynta kaba khraw jong kita ki jingduh ka la wan ha ka sngi palei ha kaba ka jingthew ka la hiar 10 . 96 na ka 100 sha ka 8, 701 point .
U khynnah u don ka jingmynsaw kaba jur ha ka khlieh khlieh .
Lada phi sngew jynjar te wad jingsumar mardor .
Kaei ka khynnah kaba itynnad tam ha ka pyrthei ?
" " " Ban long u bym tieng ym donkam tang ia ka bor met hynrei ia ka bor jong ka jingsngewrit ."
Ka jingtih mawshun ha kane ka ïew ka la sdang naduh u snem 1983 bad ka la iehnoh ïa ka dak jong ka jingpynjot ïa ka mariang kaba la pynlong ïa ki nongshong shnong ban pyrshah jur ïa ka jingpynheh ïa ka jingtih mawshun ha kane ka ïew .
Kane ka long kaba thikna . Kam mut ba phi la klet ia la u kmie u kpa .
Ka video, “Koboy Palmera”, ka mut shisha, “U nongap masi Palmera”.
Ka iingbishar ha ka sngi palei ka la phah ia utei u briew ha phatok haduh ka 2 tarik u Nailur , watla .
Hato ngi long kiba shlur bad kiba stad ban shim ia kane ka kabu bad ban pdiang ia ka jingeh jong ka lawei ?
Katba ka jingtohkit ia ka jingiap jong ka ka dang iaid shakhmat .
" La tei shibun ki pura ha Bali , kaba la pynlong ia ka ban ai kyrteng " " ka Dulir jong ki Hajar Pura " " . "
Ka dor jong ka Diesel ka long T.64 . 33 shi litar ha Delhi bad Rs 67 . 40 shi litar ha Mumbai .
Ka um duriaw ka kiew saw mm man la u snem .
Ha kaba kut ka Telegram kaba ialeh pyrshah ia ka WhatsApp ka la pyndap ia ka jingkyrshan ia ka video call
Ka dawai kaba don hapoh ruh ka dang don hynrei kaei ka jingmyntoi jong ka , hato ka jingim ka lah ban long kumne .
Watla ki kynhun kim sngewtynnad ban pynkylla ïa ki jingïalehkai jop jong ki , hynrei u Kohli u lah ban ai ïa u Navdeep Saini ban jop ha ka ODI ba la dep da kaba pynjahthait ïa u Shami .
Ka khlam coronavirus kaba shyrkhei bha ka la shim ia ka jingim jong ki 811 ngut ki briew ha China .
Ka la pynphriang ia ka jingpynmih sohjew ha ki phra tylli ki block bad ki 105 tylli ki shnong ba marjan ha ka elaka Munger kaba la ktah ia 1, 500 ngut ki kynthei da kaba kyrshan ia ki katba ki dang shim ia ka kam rep sohjew .
Nalor kata , ki la mynjur ban wad bniah shuh shuh ia ka jingiatreilang ha kaba iadei bad ka jingpynneh pynsah , jingpynthymmai , bad ka jingwad bniah lang ha ka liang ka kolshor jong baroh ar tylli ki ri .
Hynrei ha kane ka por , ka i kumba ka la pynskhem ia ka jingsynshar jong ka halor ka jylla , ha kaba ia ka Congress la iohi kum ka lad kaba kham duna ka jingitynnad da kiba bun ki nongthep vote .
Kumjuh ruh ki khynnah kynthei kiba ngop ha ka jingieit ha kine ki sngi .
Ka Kashari ka la dei ban ai por ym duna ia ka ar snem na ka bynta kane ka rai ban pyntreikam .
Ki pulit ki la hiar mar mar sha katei ka jaka bad ki la iathuh ba ia utei u briew u la shah sumar ha Civil Hospital kaba don ha katei ka jaka .
Kham bunsien , lada u nongbat card u slem ban siew ia ka pisa kaba sah , yn khein ia ka jingsiew pisa bad ka por jingaiei kam treikam .
Wat la katta ruh kam shym la long ka jingiakop ha ki stand .
Lyngba ka Gabbie , ka Gabriela ka kyrmen ban hikai ia ki nongshah lehbein bad ban pynshlur ia ki ban pyntip ia ka jingshah lehbein kaba ki la mad sha ki bor synshar .
Kumno phin pynkhreh ia ka ?
Ka kynhun shipai kaba 2 ka la leit sha Aleksandria .
Ka jylla Maharashtra ha ka sngi Thohdieng ka la bteng ban pyni ia ka jingdon kiba ioh pang ha ka sngi Thohdieng ha ka ri ha kaba ki don sa 39 544 ngut kiba ioh pang thymmai ha ki 24 kynta ba ladep .
U shem ba ki sobjek ki long kiba donburom bad kiba kongsan ha ka jingpynroi ia ka art jong ka juk mynta .
" " " Ka Bor " " ka mut ka Bor jong ki Ansars ba la thaw katkum kane ka Ain . "
Pyrkhat baroh ngi long kiba iaryngkat .
U Ram Vilas Paswan u la pynduh noh ïa ka jingïadei jong u bad ka NDA hadien ba u la iehnoh ïa ka kam myntri ha ka sorkar Atal Bihari Vajpayee ha katei ka por hadien ka jingkulmar ha Godhra ha Gujarat .
U la ong ba ia ka jingialang la pynlong haduh 60 kynta katba ka por ba la buh ka long 37 kynta .
Ka India ka don ka jingkwah kaba khraw ia ka bor ding , bad ka jingpynroi ia ka Hydrogen lah ban leh ha ka rukom khaii pateng ha ka ri .
Ka jingshna ia ka Bio Security Wall sha ka Institute of Veterinary Preventive Medicine ha Ranipet ha Vellore District
Ka jingmih ba shisha ha ka snem 1977 ka long T.509 klur pyrshah ia ka thong kaba T.454 klur . 1977
Ka la wan , ka la shad bad ka la jop !
Ha kine ki 24 kynta kiba la shah sumar ki long 77 ngut bad ka jingkhein ka long 2, 983 ngut .
Ki pulit ki la register mukotduma pyrshah ia ki khynnah kynthei u kpa u Ramchander , ka kmie ka Sarbati , ki kpa tymmen u Ghanshyam bad u Raja bad u pyrsa u Dharampal .
Na ki 9 ngut ki nongpynbthei ialade , 8 ngut la ithuh da ka tnad tohkit ia ki kam runar , la ong u nongaiktien jong ki pulit u Ruwan Gunasekara .
Ka jingpyrshah jong ka seng soshalist ia ki kam lehnoh ka don ka histori kaba jrong bad ki nongrim sain hima sima kiba khlain .
La plie ia ka khusnam jong ki Bloggies na ka bynta ki jingpynrung kyrteng
Ka Law Commission ka la sngew ba kan long kaba dei ban wanrah ia la ki jingmut ha khmat ka iingbishar ba ha khlieh duh bad ban iarap ia ka iingbishar ha kane ka kam .
U bad ki kpa tymmen jong u hyndai ?
Ha u snem 1978 , ka tnad jong ki dohkha bad ki mrad khlaw jong ka ri America ka la shim ia ka jaka ban iada ia ki blang Indiana bad ki blang rong saw kiba la jan duh jait .
Ka Athreya kaba la tyrkhong ka kyndit na ka jingkynjah bad ka rai ban wad ia ka watch . u kyrmen ban leit phai biang sha ka snem 1990 bad ban pynim ia lade na ka jingjia aksiden .
Ki nuksa kiba bha tam ki long ka Siachen bad ka Sri Lanka .
Kane ka jingjia ka la paw hadien ba u kpa jong ki khynnah kynthei u la leit sha ki pulit jong ka thain .
Ki nonghikai kolej Polytechnic kiba la buh ha ki centre ki la khanglad ia ki kam jong ki kum ka jingkynthoh ia ka jingkhot ba la ai da ka seng jong ki .
Ka NPCC ka rakhe ia ka sngi kaba 57 jong ka
Ka jingpynkylla ia ka pisa ba la leh da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi kam dei ka phlim kaba nyngkong eh ha ka histori jong ka ri India .
La bthah ia ki nongtong dohkha ba kim dei ban leit sha duriaw , la ong ka ophis MeT .
Lada phi pyntip ia ki jingkren sain pyrthei ne ki kam imlang sahlang jong u , dujok pynphriang ia ka ha ki lad pathai khubor jong u .
Ha katei ka jingialang la sam ar tylli ki kot lyngkdop kiba don ia ka jingkren jong u Myntri Rangbah ha ka World Economic Forum ha Davos bad ka jingkren jong u Shah ha ki rynsan bapher bapher hapdeng ki MP .
U la thong ia ka Congress namar ba ka la pynthut ia ka Parliament da kaba ong , Sawphew ngut ki MP ki thmu ban khanglad ia ka roi ka par jong ka ri pyrshah ia ka jingkwah jong ki 400 ngut ki MP .
Baroh 17 ngut ki ophisar ki la kam ba ki la shah kynnoh .
Bad ka la long ka jingbakla jong ka .
Ka jingshlei um kaba shyrkhei tam na kine ka long ha u bnai Risaw 1964 .
Ka jinglong jong ka jingpang khlam H5N8 ha ki sim bad ki syiar kiba leit sha kiwei pat ki jaka khlaw
Thep nomination u Sourav Ganguly , la buh ban shah jied khlem don ba ialeh pyrshah kum u president ka BCCI .
Kine baroh ki long kiba lah tang lyngba ka Jinghikai .
U Rahul Gandhi u sngap jar , ka Congress ka iada ia u halor ka jibe jong ka seng muslim .
U khynnah shynrang u la iap , 4 ngut ki la mynsaw namar ka kali ka la kylla .
" " " Ka Sierra Leone ka pynkut noh ia ka jingpyllait im da ki lieng, da ki phew ngut ki la jah rngai " " . "
U la kamai 136 kol ha ka kylla step jong ka jingjop pyrshah ia ka Bangladesh ha Kolkata .
Ha ka jingialang jong ki lad pathai khubor online halor la u Mallya u la wad jaka rieh ne em ha UK , u Sir Barton u la ong ba ka sorkar jong u kam ju kren eiei halor kum kine ki mat .
Ka jingdon jingem jong ka Triveni Engineering : Ka Jingïasam bynta lang
Ka met jong ka ka la khih katba ka dang thiah ha ka jingthiah string .
Ka bynta kaba sah jong ki bniat ka long kaba saw .
U dei u nongthoh jong ka kot khubor Mumbai jong ka Hindustan Times .
" U la ong ba ka jingïakylliang man ka por sha ka jingpynthikna ïa ka jingshngaiñ ha duriaw ka long kaba kongsan na ka bynta baroh ar tylli ki ri , khamtam ha kaba pynthikna ïa ki jingpynbiang bor ding kiba kongsan kiba ïaid lyngba ka duriaw bah India , " ong u Antony " .
Ka Sensat ka la pynphriang ia ki rukom pule ba thymmai , bad ha ka snem 1914 ka la long ka nongpyniaid ba nyngkong eh jong ka bynta jong ki khynnah kynthei ha ka Escola de Bosc jong ka Barcelona .
U la iathuh ba haduh mynta la jan 12 lak ngut ki khynnah ki la ioh ia ka jingai injek MR haduh mynta .
Kata kan kylli ia ka dor .
Ki pulit ki la shimkhia ia katei ka kam haba katei ka video ka la pawnam bha .
Ki jaka treikam online kin don ka bynta kaba kongsan ban leh da kaba kham shai shaphang kaei kaba jia online bad nangno ki jingtip kiba ialam bakla ki wan .
Platform : Android , iOS , Ka dor : Laitluid
Nalor kine la jied 6 ngut ki councilor na ka jaka pule kaba heh , Ludhiana bad saw ngut na ki jaka pule ba shabar .
" U la ong , " " Ka dei ban weng noh ia ka jingdum na ka dohnud jong phi bad ban wanrah ia ka jingshai shapoh , hynrei ngi dang trei ia kata . " " "
Ka Sona ka la ujor sha ki pulit jong ka Mumbai halor kane kajuh ka jingjia .
Ngam ju leit skul
Ki la shong hangta la slem bha bad kim pat iapoikha .
Ka dei ka sien kaba lai ba ki iing jong ngi ki la shah tap um mynta u snem .
U la trei kum u nongthoh ha ka tnad jong ka kolshor ha Russia .
Ka PUBG bad ka PUBG Mobile ki dei ar tylli ki jingialehkai bapher bapher kiba la shna da arngut ki nongshna bapher bapher .
Hadien ba u la shakri kum u dean jong ka skul bah jong ka skulbah Chicago , u la pdiang ia ka jingthung jong u President Richard Nixon kum u myntri kam jong ka ri America .
La khmih lynti ba kan ioh ym duna ia ka 5 . 2 millian ka tyngka .
7 : 30 baje mynstep : U PM Modi u leit sha Sydney na Brisbane Australia .
U ai kaiphod sha u myntri kam poh iing bad ka kolshor .
Ki kot mark ba la ai sha ki nongialehkai ki don ia ka kyrteng jong ki nongialehkai bad ki sobjek ha ka ktien Tamil ruh .
U la iehnoh ia ka jingialehkai kriket na ka bynta ka jingialehkai tennis haduh ar snem , hynrei u la sdang biang ia ka jingialehkai kriket ha ka snem 192526 .
Ka Austria ka pan jingiarap na ka Hungary bad ka Germany ban iada pyrshah ia ka jingshah thombor na ka Russia .
Kum ki nongiashim bynta ha ka show , ki ioh jingmut na ki riew shemphang bad ki ialehkai ban jop ia ka tag jong ka ' ki lok kiba biang ' .
ki pulit ki la rah noh ia u nongrep uba pyrshah .
Kam pher mano ba dei u kapten .
U Manilal u la thoh ia ki jingthoh bad ki kot ha ka ktien phareng ruh .
Ki nongpang shini ki lah ban pynduna ia ka jingma jong ka jingpang dohnud da kaba dih ia ki dawai : Ka jingpule .
Nga lah ban sah bad phi , haduh ba un da poi hangne ​​.
Khlad noh u nongtrei ha ka jingjia aksiden ha ka karkhana
Baroh ki plan na ka bynta jong nga la dep ban shna .
Katno ka long ka jubab kaba phylla bad kaba shai ia ka jingduwai jong u Elieser ha ka por ba U Blei U ju rung teng teng da kaba phylla ha ki jingjia !
Ia ka rekod jong u nongapkol la bat da u David Seaman , uba la mih madan 564 sien .
La khmih lynti ba ki Admin kin don ka jingsngewthuh kaba jan shaphang ka polisi jong ka Wikipedia .
Khnang ban pynsngewbha ia ki nongthep vote jong ki .
Palat 420 ngut ki briew ki dang sahkut ha ki jaka sumar .
Yn pyniar bha ia ka network jong ki jingshakri telecommunication khamtam ha ki jaka nongkyndong .
Kumjuh ruh u Kapil u la leit sha ki jaka shna jong ki telebishon jong ka Sony kaba kyrteng ka Super Dancer Chapter 2 kaba la jia ryngkhat ba ka dei ka jaka shna jong ka phlim ba pawnam jong u kaba la tip kum ka The Kapil Sharma Show .
Ka iing syiem ka dei ka iing jong phi mynta . . . kumta sngewbha ban leit shano shano ruh .
U myntri pla tyngka u Arun Jaitley bad u CM ka Delhi u Arvind Kejriwal .
Ha ka snem 1965 , halor ka nongrim jong ka jingthoh jong u , u Prof . U Mukhopadhyay u la ioh ia ka khusnam Ph . D .
Ka jingrwai thymmai na ka Dabangg 3 ka la mih kaba kyrteng ‘Yu Karke’ ka la mih bad la ring dur ia ka ha u Salman Khan bad ka Sonakshi Sinha .
U Dabid u la nang ban sheptieng ia U Blei haba u peit ia ki jingtrei kti U Jehobah .
Lada ianujor ha ka por ba dang sdang ka juk mynta , ka niam Khristan ka la saphriang sha Persia bad hadien kata sha Arab bad India .
Nga ju sngewtynnad bha ia ka jingialehkai jong ngi , la ong u Antonsen hadien ka jingialehkai .
Ngi tip ia ka jingma kaba mih na kata .
Ka kmie jong ka ka la iap ha ka por ba kha ia ka .
La pynlong ia ka jingwad bniah .
