Nga long shisha bad uba khlem lah satia ban ngeit ia kano kano kaba phi ong .
CHANDIGARH : Ka Punjab bad ka sorkar pdeng ki dang pyrkhat ban ai jingpynlait na ka bynta ki 15 ngut ki pulit kiba la shah rai pynrem ha ki sngi jong ki kam lehnoh .
Wat la katta ruh ka lynti kaba u Lenin u la jied ka long kaba dei .
Hadien ba la sngap ia ka jingbishar , ka Pakistan mynta kan iaid katkum ka ain , la ong ka kyrwoh .
Ia ka kam studio na ka bynta kane ka phlim la ring kumba ju long ha Pinewood Studios , kynthup ia u Albert R . Ka 007 jong ka kyrdan jong u brokoli .
Kata ka mut , na ka bynta ka kynhun ba jylliew , u Messier 3 u don ka jingbun kaba heh bha jong ki element kiba kham heh .
Chennai : Ki phra ngut ki khynnah kynthei kiba dang rit ki la pyrshang ban pyniap ialade hangne ​​ha Villupuram District jong ka jylla Tamil Nadu .
U Das u ong ba ki kmie ki kpa jong ki khynnah skul kiba ioh jingmyntoi ruh ki sngewkmen shibun ia kane ka prokram .
U la ong ba ki briew ki dei ban sngew lehrain ialade lada kim jied ia u Chandrababu Naidu ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka jylla ban wan .
Nangta un ioh ia ka bainong na ka bynta kata ka bainong kaba pura tam .
Ia kane ka phlim la ring baroh kawei ha Hunza bad Khunjerab , ha kaba ia ki bynta ba nyngkong la ring ha Lahore .
Ka jingbishar bad jingbatai ia ki dak jong ki nongpang kiba don ia ka jingpang sniehdoh dei ban leh da kaba bniah bha .
Ka Wah Brahmaputra ka dang tuid palat ia ka kyrdan jingma ha ki katto katne tylli ki District kynthup ha Neamatighat ha Jorhat Guwahati ha u snem 2018 .
" U President ka US Donald Trump bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ki iashim bynta ha ka jingialang " " Howdy Modi " " ha Houston Texas . "
Ngi long saw ngut ki hynmen bad lai ngut ki para kynthei .
Hynrei kim long satia kum ki blang .
Ka dei ban don ka jingpynrem .
Ha Chandannagar , Bhadreshwar , Singur , Haripal , Tarkeshwar , Srirampur , Rishra , Uttarpara , Dankuni , Chanditala bad Jangipara haduh ka 18 tarik u Naitung 2020 la khang pyrshah ia ka jingshakri Internet .
Ka dei ka suloi kaba rit kaba itynnad .
U nongmihkhmat jong ka shnong No .
Ka jingshakri ha ka thain ka lah ban bteng kham slem .
Ka pdiang kumba 2 million ngut ki nongjngohkai pyrthei man la u snem .
U DSP u Alam Vijay Singh u la iathuh ba ki la ioh kurup ia kawei ka pistol na katei ka iing .
Ia kane ka bank la sdang da u kpa tymmen jong nga u Ishwar Chandra uba dei u nongkhaii .
Kumta ki MLA Congress kiba la phet seng ki la kylla long mardor ki dkhot jong ka TRS .
Ka Komishon jong ka sorkar pdeng na ka bynta ki kam jong ki kynthei ka la shimti ia ka bynta jong ki kam .
" " " Ka la palat khyndiat ia ka por 1 P. M. hangne ​​. " " "
U aktor Kartik Aaryan u la pynkhreh lut na ka bynta ban pynmih ia ka phlim ban wan jong u bad la iohi ba baroh ki sngewkmen ia kane .
Tang ki kyrtong kiba ioh palat ia ka 50 percent ki vote marwei dei ban pynbna ba ki la shah jied .
Ki jingtohkit ka CBI ia u Derek O ' Brien ha ka mukotduma Saradha chit fund
" Me don ki ktien jong ka jingim bymjukut . " " "
U la ong ba ka sorkar jylla haduh mynta kam pat ai kano kano ka jingiarap pisa ia u .
Ia ki 346 tylli ki kor pynhiar mynsiem kiba dang sah yn sa buh ha kaba kut jong kane ka taiew .
Ki dor kin kiew biang
Kiba la buh kyrpang na ka bynta ki kynthei ki kynthup ia ka Jalandhar , ka Sangrur , ka Bathinda , ka Faridkot , ka Patiala , ka Mohali bad ka Taran Tarn .
Ban ialeh pyrshah ia ki jingeh kiba mynta kiba iakynduh ha ri India , pynban u Dr Jitendra Singh u la ai jingmut ia ka jingdonkam ban leit jngoh biang ia ki katto katne ki bynta ha ka liang ka pule puthi .
Nalor u Myntri Rangbah ka jylla , u symbud myntri rangbah ka jylla u PK Mohanty u la thoh ruh sa kawei ka shithi sha ka tnad kam pohiing ka sorkar pdeng ban pan jingpynjlan ia ka por ba la buh .
Nga la ioh ia u president ia ka satphone kaba la pynkylla dur ban phone ia kiba ha iing jong u.
Ka jingpynkylla : 1 . 2 GHz ar tylli ki tynrai
U khlur Bollywood u Akshay Kumar u la ai khublei ia u myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Kiren Rijiju uba la kyrshan ia u hapdeng ka jingiakynad halor ka jinglong nongshong shnong jong u .
U Rohit Shetty u la sam ia ka dur na ki set jong ka phlim Sooryavanshi .
U Moeen Ali u la lehkai bha ha kaba kut , da kaba thep 31 kol khlem da mih na ki 9 tylli ki bol .
" U myntri bar ri jong ka US u Mike Pompeo u la pynrem ia ka jingpyniap briew kaba " " shyrkhei " " . "
" " " Likes " ", ka jingrwai jong ka Yuna bad u Kyle na ka album " " " Rouge " " ".
“U Xerxes ha kaba kut u la pynsangeh noh ia ka jinghiar thma bad u la kynriah noh sha la ka shnong,” “u la sngewlyngngoh shibun” “.”
Nga tharai ba u dei u nongpyniap briew .
Tang ki seng treimon sngewbha kiba la dep ban iatreilang bad ka MNRE ki lah ban ioh beit ia kane ka skhim .
Mynta ki don 35 tylli ki jaka ri dohkha ha ka jylla kiba pynmih 30 ton ha ka shisnem .
Ka jingthoh ka long ha ka ktien Phareng , kaba la shi taiew .
Ki jingiakhih kiba jur pyrshah ia ka CAA bad ka NRC ki la mih ha kylleng ka ri ha kaba ki samla pule ki la ialam ha katei ka jingiakhih .
Ki dak jong u kim iadei .
U nongrwai ba pawnam jong ka Pakistan u Rahat Fateh Ali Khan bad u nongtem na India u Amjad Ali Khan ki la iashim bynta ha kane ka jingpynkup burom .
Bad kim donkam ruh ban .
Namar ba ki wah jong ki ki kham heh shibun , ki la shim ia ka jingtuid kaba rit baroh kawei ha ka jingduhnong jong ki nongpyndonkam kiba shapoh wah .
Kumno la iada ia ka jinglong ba janai jong ka Baibl ? Kumno ka jingkren jong U Blei shaphang ka jingthmu ka la paw ba ka long ka ktien kaba im ?
Ka kamra shet jingshet kaba don ki almari kiba lieh bad ka stove rupa
U kyrtong CM ka Congress u Siddaramaiah bad ki BJP u B S Yeddyurappa .
Na ka bynta ki jingtip ba kham bniah shaphang ka elekshon :
U Trump u la pynrung ïa ka kyrteng jong u ha ka hotel bad ka madan ïalehkai golf ha Ayrshire hadien ba u la thied ïa kane ka jaka jngohkai pyrthei ha ka dor kaba ym shym la pynpaw ha u snem 2014 .
Ki bor pyniaid jong ka sor ki dei ban shim khia ia ki nongtei kiba bakla , ki la ong .
Ka khlieh jong u rod ka kham phylla shuh shuh .
New Delhi : U telescope ba thymmai tam jong ka ri India u la sdang ban peit bniah ia ka bneng .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ha ka histori jong ka GOA IFFI ba ka nongak phlim na Malayalam kan ioh ia ka khusnam kum ka nongak phlim kaba bha tam .
Uwei um lah ban shong ha iing namar kata .
" " " Ka long kaba eh ia nga ban iohi ia u khun jong nga ba u shah shitom kumne ."
Ka don ka jingthylli ha ka iing dorbar thawain ka jylla Maharashtra kaba la jia namar ka jingrisain jong u dkhot ba shong ba la jied da ki dkhot jong ka iing dorbar thawain .
Kata ka long kaba nga tip , u ong .
Kane ka longkmie ka la shah thombor ha ka 14 tarik u September ha ka shnong jong ka ha Hathras kaba jngai kumba 200 km na Delhi .
Ngim don pisa katta .
Kaei kaba u Mr Modi u la leh ka long ban ia kren .
Bad kata kam long kaba bha satia . Hato ngim dei ban iathuh ia u Thorin ?
Ha ka Kitab Lings Baibl Khlem U Blei , ka Jenesis 3 : 12 ka ong : U Adam u la pyrkhat ha lade : Ka kynthei kaba don hajan jong nga ka la ai ha nga ia u soh na uta u dieng bad nangta nga la bam .
Ki bank ki la sdang ban pynmih ia ki pisa thymmai kiba long T. 500 bad Rs 2, 000 .
Ia kane ka website la pynriewspah shuh shuh da kaba buh ia ka thup jong ki Ain bad ka thup jong ki Ain bad ki kyndon .
Ka PDP ka don 28 ngut ki MLA ha ka iing dorbar kaba la pynduh .
" Ka jingkitkhlieh ha ka imlang sahlang ka dei ka jingdonkam jong ka por bad ngi thmu ban poi katba lah sha kiba bun ki briew bad ban iarap ia ki ban shim ia ki jinglong kiba shngain ha kane ka khlam . " " "
Ki nongthied kin lah ban phah bad pdiang pisa lyngba kane ka UPI handle .
U Sanjay Kapoor bad ka tnga jong u ka Maheep ki la leit ruh sha ka jingkhawai sngi kha jong ka Malaika Arora .
Na ka bynta jong nga kata ka long kaba kongsan bha .
" " " U nongpyniap khniang " " u pynkylla hangne ​​. "
U la siew ruh ia ka pisa kaba 12 90 000 tyngka .
Ki don 12 tylli ki jaka die jingdie ha ka CEG , bad ha kawei pa kawei ka jaka die jingdie la pyni ia ka aplikeshon bapher bapher .
Kumba 25 ngut ki nongthoh khubor na ka distrik ki la iashim bynta .
Hadien kata ki kynhun jong ki pulit jong ka Punjab , ki shipai pahara ïing jong ka Punjab , ka NCC , ki Scout bad ki Guide ki la pyni ïa ka jingïaid lynti kaba itynnad bad ai khublei ïa u kongsan .
Ka jingshisha ka la jop , u Rahul Gandhi u dei ban panmap na ka jaidbynriew : Ka BJP halor ka rai Rafale .
Hooid kum kane ka jinglong ba rit mynsiem ban shakri ia kiwei ka long ka jinglong jong kito kiba khlain .
U CEO ka Realme India u Madhav Sheth u la ong ba ka Realme kum ka brand kaba dang samla ka thrang ban pynpoi ïa ki nongthied kiba bha tam sha ki nongthied .
Kiwei pat ki nongwan ruh ki la kren ha kane ka sngi .
U nongialam jong ka kynhun China , , u la dawa ba dei ban pynrung ia ka jingbuh kyrpang shwa ba un soi ia ka jingiateh .
Mynta ka longiing kan ym iakynduh jingeh ha kaba sumar ia ki jingpang namar ka jingbym don pisa .
Ka jingtieng ban shah pynhap
Ym don ka jingsumar ba kyrpang ba la mynjur na ka bynta kane ka jingpang .
Ha kata ka Sngi , kawei pa kawei ka mynsiem kan ioh ia ka bainong na ka bynta kaei kaba ka la kamai . Kan ym don ka jingbymhok ha kata ka Sngi . U Blei u kloi ban pynbeit ia ki jingkhein .
Tang lada phi leh bha kan bha kan wan ha phi .
Ka la treikam ha ka 26 tarik u Nailar 1950 , ha ka sngi rakhe ia ka Ri .
Hato ki khun jong phi ki sngewtynnad ia ki soklet , ki ice krim , ki soklet , ki jingdih ba don lyer , ki cake bad kiwei kiwei ?
Ki nombar ki don ha ka jingiakren .
Kane ka kot lyngkdop ka pyni shano ha ka Baibl phi lah ban shem ïa ka jubab jong kata ka jingkylli .
Ym don mano mano ba pyni ia ki riewshlur kum u Rohit Shetty.
Namar ba ym shym la don kano kano ka jingkhanglad ban iaid stet ha ka bynta jong ka lynti rel ha kaba la pynbeit ia ki jingduna , ka rel ka la iaid ha ka jingstet kaba la shah bad ka la shah pynhap lynti .
Ka kmie jong ka ruh ka la long ka nongïakhih ha ka por jong ka jingïakhih ban ïada ïa ka hok longbriew manbriew .
Paralok , Bun na phi ki iai bteng ban leit jngoh ia ka ri India .
Bad haba nga iohi ia kane kaei kaei hadien ba nga la wan ha ka bor ba la pynbna bun hynrei kaei kaba la jia ha ka jingshisha ?
U la shah pynshoi ban kylli balei ba kiei kiei ki long kiba pher ha ka ri kaba pher . bad ha ka jingpyrshang jong u ban pynhun ia ka jingkwah tip jong u , un ioh ia ka jingstad .
Ha ka jubab , ka India ka la shah pynsangeh ha ka 254 na ka bynta 9 ha ki 50 over ba la buh .
Ki jingdon jingem jong ki ki shah pynjot .
U Myntri Rangbahduh jong ka ri ruh u dei u khun jong kane ka ri kum ma phi bad u ruh u dei u nongshong shnong jong ka ri .
" Kan sa long shisha ka phlim kaba heh bha ." " "
Ha u Nohprah jong ka snem 1917 la pynlong ia ka jingialang sain pyrthei jong ka Gujarat ha Godhra .
U nongshah pyniap uba ar u la kyrpad ruh ia ki bor pyniaid jong ka temple ban bishar bniah ia ki dur CCTV jong ka jaka buh jingbam bad ki sawdong sawkun .
Ka aktress ka ong ba watla baroh arngut ki nongpyniaid ki don kajuh ka jingieid ia ka phlim hynrei ka rukom treikam jong ki ka iapher bak-ly-bak .
Ka pynmih ia ka bor kaba heh tam kaba 188bhp bad ka bor kaba heh tam kaba 320Nm .
Katno ngut ki briew ki im ha ka Pyrthei ?
Ka long shisha ka nongdro kaba khraw .
" U Haasan u la pynmih ia ka jingiakren kham mynshwa da kaba kdew ia u Nathuram Godse kum u " " lehnoh Hindu ba nyngkong eh ha ka ri India kaba laitluid ." " "
Ki Kanwarias ki pynkut ia ka jingleit jingmane ha kane ka tempi bad ki ai ia ka um kyntang sha u blei .
Shuh shuh , ki don katto katne ki pung bad ki wah ha Himachal Pradesh kiba long ki jaka jngohkai pyrthei namar ki kam jong ki kad lieng um , ka jingdonkam ba kyntang ia ki Hindu , ka jingpeit ia ki sim bad ki don ki jaka sumar sawdong jong ki .
Baroh ki nongpang kiba la koit haduh mynta ha ka jylla ki long 899 ngut .
Ki pulit bad ki shipai kiba bun ki la iaid ryngkat bad ki .
Kumta ka jingdonkam ban pynkylla biang .
Kane ka pyniasoh ia ngi bad ka iing ka sem jong ngi ha ka pyrthei , ki paralok bad ki paralok jong ngi shabar ri , bad ki nongshong shnong jong ngi shabar ri , kiba noh synniang ha kiba bun ki liang ha kylleng ka pyrthei .
Ki la sdang ban ngeit ba ia ka pisa jong ki kaba ki siew khajna la pyndonkam ha ka rukom kaba dei .
Ka jingai jingmut bad jingbthah ba la pynmih sha baroh ki district na ka bynta ban iada bad ban pyniaid ia kane ka jingpang .
La khang noh ia ka lain Metro ka Delhi Airport naduh mynta ka sngi
Ha ka kyrdan kaba hynriew bad kaba hynriew ha ka thup ki don ka TVS Jupiter bad ka Bajaj Platina .
Make In India Na Ka Bynta Ki Nong India
Kawei pa kawei na kine ki dur ka donkam ia ki jingtip ban hikai ha ka rukom kaba kyrpang khnang ban pyndonkam ia ki bynta bapher bapher jong ka jabieng haba pyntreikam ia ki .
Ia kane ka jingmut la pynwandur laitluid bad kham bniah da u Alfred Wegener ha ka snem 1912 .
Arphew hynriew na ka shispah ki briew ki trei ia ki kam shakri imlang sahlang ne ki kam kiba iadei bad kane . shiphew na ka shispah ki briew ki trei ha ki karkhana .
" " " Haba la pynsawa ia ka jingrwai ri , ka long kaba donkam eh ia baroh ban pyni ia ka burom bad jingburom bad ruh ban pynrung ia ka jingieit ri bad jingieit ri kaba aiti lut , " " la ong ka iingbishar . "
Ka Suhana Khan dang shen ka la kylla long ka thong jong ki nongthombor online hadien ba ka kmie jong ka Gauri Khan ka la sam ïa ka dur jong ka ha ki social media .
Ka tynrai jong ka bor na ka bynta ka jingkut jingmut jong nga dei ma phi , ka jingkyrshan , jingkyrkhu bad jingieit jong phi .
U KL Rahul u ioh ia ka sanphew kaba ar jong ka thup .
ki briew kim shym la tip satia .
Pyllait paidbah ia ka Tata Motors Taxi Indigo kaba kyrpang na Kolkata
Watla ka lah ban ktah ruh ia ki shynrang hynrei ka kham jia ha ki kynthei .
Ia ka jingsuk kaba jyllei ha ka seng jong ki Blei la pynpaw ha ka jingialang kaba kyrteng Ka Jingithuh ia ki jait Nonglam khubor kiba dei . Ki nongiathuhlypa lamler ki la don ha Israel hyndai .
Ki lad kiba treikam ban pyniaid ia ki briew .
Ia ka met ym pat lah ban ithuh .
Naduh u snem 1947 ka India ka la pyntreikam ia ka polisi pynshitom bein jong ka ha Jammu Kashmir .
Kaei kaba ki paralok jong nga baroh ki pyrkhat shaphang jong nga
Ka don ka jingdawa ha khmat ka sorkar jylla ban thaw ia ka korporashon kaba kyrpang na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ka Ediga bad ka Billavas .
Ia kane ka shnong la shong da ki jaitbynriew Nyishi bad ki nongshong shnong baroh ki long 130 ngut .
Ka India vs Bangladesh Live Cricket Score , Asia Cup 2018 ka Final
Ka dei ka phlim ba nyngkong eh jong u .
Ka jingpynsah ne shim noh ia kaei kaei .
Ka jubab ka long kaba suk shisha .
Ka seng ki nongtrei bank baroh kawei bad ka seng jong ki karkhana ka Assocham ki la pyrshah ia kane .
Ka Penganga ka iasoh bad ka Wah Wardha hajan kawei ka shnong rit kaba kyrteng ka Wadha ha ka thain Chandrapur jong ka distrik jong ka Chandrapur .
Ka jingbun palat ban pyni !
Ha kata ka rukom , lada nga shah kem , kan ym long kaba lah ia nga ban shet kylla ia ki .
Ka Kareena Kapoor ka dei kaba la pawnam bha kum ka mahadei jong ki nongthoh khubor ha Bollywood .
Ka jingkhuslai ka lah ban ktah ia baroh ki bynta jong ka jingim jong phi , kynthup ia ka jingim shongkha jong phi .
Nga la sngew lyngngoh na ka jingtieng .
Hynrei nga shim ba ka wiket ha Khulna kan long kaba slem khyndiat .
Ki nongtrei kynthei kin nym trei shift miet : Ka jingkren kaba pynkulmar jingmut jong u CM ka Telangana
Ia kane ka jingmut la pynbeit pyrshah ia ka jinghikai jong ki ain kiba skhem ba la pynrung da ki nongpule Neogram ha ka snem 1870 .
Da kaba tei lang ia ki rukom treikam kiba plie , kiba laitluid bad kiba shngain , ngi lah ban iaid kylleng kum kane ka jingpeitngor , bad nangta kawei ka ri kam donkam ban pynbeit ia ka jingeh da lade .
Ka shong ha kawei ka thliew kaba sngap jar .
Ka kynhun trai shnong ka la jop ia kane ka jingialehkai da kaba khur 8 wiket ha kti .
To wan , kaei kane ?
Ka tyrpeng kaba shadien ka kham heh ruh .
Ha kane ka sngi la pyni ia ka Jeet , ka Sayantika Banerjee bad ka Nusrat Jahan ha ki bynta ba kongsan .
Ka jingwad ia ka suloi .
U ialehkai na ka bynta ka kynhun .
Ka Nokia 6 ka dei kaba la pyndonkam da ka Snapdragon 430 processor ryngkat bad ka RAM kaba 4GB bad ka storage kaba 32GB , kaba lah ban pynheh shuh shuh haduh 128GB lyngba ka microSD card slot .
Kaei kaei ka long kumba nga kham jylliew bad kham ym lah ban batai .
Kata ka dei tang ka kyndon jong ka jinglong .
Ha ka jingshisha ki don ki log periodic antenna kiba lah ban don ka jingheh kaba 1 : 10 kum ka nuksa , 1 gigahertz haduh 10 gigahertz lane ngin ong 300 megahertz haduh 3 gigahertz .
Dei hangta ba nga la sdang ban pyrkhat ia ka jingkren jong ki Kpa kumba 15 snem mynshuwa : Tang ki Nongsakhi U Jehobah kiba don ka jingsuk ha kane ka pyrthei .
Step 1 : Nyngkong eh , pynthikna ba phi don ia ka WhatsApp ba la pynthymmai ha ka phone jong phi .
U dei uwei na ki riewshlur ba khraw tam jong ka histori jong ka ri India .
Kine kiba la shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Musad Alam , u Md Parvez bad u Uttam Shah .
U symbud myntri rangbah ka BNP u Salahuddin Ahmed u la pynsngew ia ka hukum jong ka Khaleda Zias lyngba ka jingpynbna paidbah ha ka sngi Nyngkong .
U Tinu Anand kum u Masterji u kpa jong ka Nirmala .
U Subramanian Swamy u kren ha Mangalore India ha ka 17tarik December 2013 .
U khun jong u Jonathan u long u Meribaal . bad u Meribaal u la pynkha ia u Mikah .
Ia kane ka bulb la shna na ka bynta ban pyndonkam hapoh iing bad lah ban buh da kaba suk ha ki skul , ki kolej , ki jaka khaii , ha iing bad kam pynmih ia ka jingshai kaba sniew .
Ka Pakistan ka la pynliem pura ïa ka England kaba long ka nongïalehkai ban rung sha ka phainal jong ka ICC Champions Trophy .
Ka app ka don ha ki 10 tylli ki ktien bapher bapher .
Hyderabad : Ki miet ki la kylla khriat ha ka nongbah Hyderabad .
U Jaitley u la ong , Ka Congress ka la pynmih ia ka jingmut thok jong ka jingpyntieng Hindu ban ioh ia ka jingmyntoi ha ka sain pyrthei bad ka la pynsniew ia ka jaitbynriew Hindu baroh kawei .
Katkum ka kaiphod jong ka Indian Express la ong ba ka kong Loya kaba dei ka Additional Sessions judge naduh u snem 2011 ka la shah thung kum ka Registrar Judicial II ha Bombay High Court ha u February 2014 .
U la khang ia ka kot bad u la iehnoh ia ka ha trai jong ka shelf .
Kumjuh ruh , ka mut ba ki jingpyni ia ka jingkwah la iohi nyngkong eh kum ki jingthoh shaphang ka jingim .
Ka jingialang kan iadei bad kine ki phang harum :
Ha ka jingpyrshah ia u Imran Khan halor ka jingshah thombor jong ki lehnoh , ka India ka pynjah burom ia ka Naya Pakistan .
Kumno dei ban pynrung ia ka jingrwai sdang jong ka Skul Pynpaw , ka Jingiaseng Shakri , ka Jingiaseng Paidbah bad ka Jingpule Watchtower bad da mano ?
Ka long ka jingialeh theosophic hapdeng ka jingbha bad ka jingsniew , ha kaba ka jingleh jadu ka long kaba sniew ha ka jinglong kyllum bad bunsien la pyniadei bad ka jingmane ia u Ksuid bad ia u Ksuid .
Kan long ka ' jingiakhih pyrshah ' pyrshah ia ka jingduk ha ka ri .
Hynrei ka pyrthei ka la kylla , bad ka la dei ka por ban pynbha ia kata ka jingmut jingpyrkhat bad ia kata ka jingpynbeit ryntih ia ka pyrthei , bad ban sngewthuh ia ka .
Ka khlem don jingiadei ne jingiadei bad uno uno u briew na ka pyrthei shabar .
Ki dak jong kane ka jingpang ki long kum ka dengue bad ki kynthup ia ka jingshit kaba jur , ki jingsma ha ka met , ka jingpang ha ki dkhot met bad ki shyieng .
Ngi la kwah ban peit la kane ka long kaba shisha ha man la ki jaka ha ka pyrthei , ne tang hapdeng ki ri kiba riewspah , kumta ngi la leit , ha ka jingshisha , sha Uganda bad ngi la pynlong ia ka jingpyrshang kaba kum kata .
Kane ka la pynlong ia nga ban shim ram 3 lak hapoh lai snem .
Kata ka khynnah ka la pyniap ialade bad ka iing jong nga kam don jingiadei ei ei bad kata .
Hynrei kaba kham kongsan ka long ba u myntri rangbah ka Karnataka u B . S .
Ngi la leh ia ka jingleit lyngba ha ka lieng kaba la ju pyndonkam mynshuwa na ka bynta ki kam shipai .
Ban don ki myllung kiba khraw , dei ban don ki nongsngap kiba khraw .
Ia ki jingtip ba bniah jong ki kot ki sla ba donkam lah ban ioh na ka website www . ka passport . sorkar . hapoh .
Ka pisa jong ki nongthoh khubor ha ka Tamil Nadu .
21 Ki Jingkylli Na Ki Nongpule 32 Ka Jingpynbeit ïa ki Sobjek na ka bynta ka “Watch Watchtower” 2014 .
Da kine , ka jingiap ha kane ka jingleit jingwan jong une u snem ka la kiew sha ka 17 ngut .
Ka jingiadei kaba bha ha ka kam khaii ka tei ia ka jingsngewhun markylliang .
U dang ialap wat na ka bynta ka elekshon .
La iathuh ba ka la long kaba sngewsih ha ka jingmut jingpyrkhat ha kaba bun na ka jingim jong ka .
U Musharraf u la iaid shapoh ka kamra bishar ba la ker sawdong da ki katto katne ngut ki nongap pahara .
Ka bor kaba kongsan kaba pynlong ia kane ka jingleh be-ijot kam dei tang ka jingshun , hynrei ka jingbym shimkhia .
Ym don tiar iada , u nongtrei u hap na ka mala kaba nyngkong ha ka jaka shna ïing , u ïap .
Katei ka jingjia ka la jia ha ka shnong Kudal kaba don ha ka thain Hanagal .
Ia kane ka jaka mynta la pynjlan sa 90 sngi .
Ka long kum ka jingphohsniew kaba la urlong .
Ki jingtip ba bniah shaphang ki dorkhas ba la ioh ha kane ka camp ki long kumne harum : 1 .
Ia kane ka phlim kaba la ai kyrteng Kottayam Kunjachan 2 yn pyniaid da u Midhun Manuel Thomas .
Haba kren sha ki lad pathai khubor u Dulal u la ong ba um tip ia u Mozammel .
Ki la leit sha Beria .
U Ben Laughlin u la ioh ban khur ar tylli ki wiket katba u Matt Renshaw , u Zahir Khan bad u Ben Cutting ki la ioh ban khur mar kawei ka wiket .
Ki aplikeshon na ka bynta kane ka jingthmu kin kut ha ka 2 tarik u February .
Balei ki khynnah shynrang ki dei ban don ia ka jingsngewbha baroh ?
Ka jingpynthikna ia ka jingbha jingmiat jong ki mrad .
" La ai ia ka jinghikai dawai bad la hikai ia ka shaphang ka jingkhuid jingsuba bad kiwei kiwei ki rukom ban lait na ka jingpang " " la ong uwei pat u doktor . "
Ka jingiakren ka dang iaid shakhmat .
Ka long kaba sngewtynnad ban tip ba ngi la pynlong ain ia ka ain pyntip pisa , 2015 na ka bynta ban seng ia ka konsil ba la kdew haneng .
Ki jingiakynduh ha Scotland , Wales bad Northern Ireland .
Ka dor jong ki mobile ka la hiar hapdeng 25 percent bad 40 percent ha kine ki shisnem ba ladep hynrei ki tiar ba pyndonkam ki dang sah kham bun ne kham duna ha ka jaka ba ki don .
Wat u kapten jong ka kynhun u Virat Kohli bad ki paralok jong u u A.B.
Ngam shym la iakynduh ia ka khun jong nga la slem bha hynrei nga la iakren ha ka video call bad ka shisien .
Hynrei ki heh jong ka Dipam ki la ong ba kiei kiei kin sa kylla ha u snem 2021 ryngkat bad ka jingpynkhreh ia ka lynti na ka bynta ka jingdie jingthied jong ka sorkar ha u snem thymmai .
" " " Ka High Court ka la rai ba ka liang pynngat ka la bakla ban " " " " ain bad pynngeit " " " " ban pyni ia ka jinglong pop bad kumta " " " " dei ban pynphai biang ia ka hok , ka kyrdan bad ka kyrdan jong u nongshah mudui . " " " " " " "
Lada ianujor bad ki aiom ba la dep , kane ka kham bha .
U Subhash Barala , president ka BJP ha Haryana bad u kpa jong uwei na ki nongshah kynnoh ha ka kes stalking jong ka Varnika Kundu u Vikas Barala um shym la tip ba u khun jong u u la pan jamin .
Ki Purana kiba khraw ki long 18 tylli ha ka jingbun bad ia ki Purana ki bym don nongthoh lait na ki Purana kiba khraw la khot ki Upapurana .
Wat ka sorkar jylla ruh kam shym la sdang ia kano kano ka sienjam ha kane ka bynta .
Ka jinglong bym sngewnguh ia ka .
Ka dewbilat kaba tap ia ki lum kiba jylliew ka la ai ia ki jingthung jingtep ka dur kaba rit .
Haba phai sha ka kyrdan jong ki kynhun , ka India ka la ïoh ar poiñ hynrei ka dang ïai bteng ban neh ha ka kyrdan kaba phra da kaba kamai 260 poiñ .
Ka jingeh kaba khraw kaba bud ka long ka broker .
Ka jingheh jong ka jingpynrung ha kane ka khep ka long , ka long ka jingjrong jong kane ka list .
" Kane ka jia wat la ka la mut ha ka histori ia kaei kaei kaba kham jan bad " " ka para mahadei " " . "
U nongthoh kot uba sniew , ne u ksuid nongpynmih kot , u la khleh lang ia ki kyntien , ki nongshah mudui ki sakhi bad ki nongmudui ki sakhi ha ka jingpynkylla jong ka snem 1976 .
Ka jingdawa kan nang kiew shuh shuh ha ki tamasa kiba hadien .
Hynrei kita ki Israel ki la ngop ha ka jingtieng ia u briew . Kumta kim shym la poi satia sha ka ri jong ka jingkular .
Hadien kata ka pulit kynthei ka la khlad noh .
Kine ki dawai ki pynduna ia ka insulin ne ia ka shini ha ka sniehdoh .
Ki draibar bad ki conductor ki iap ha ka jingbthei bos .
U Rahul Gandhi u la ong ba ka jingiakhun jong u bad ka seng BJP kaba synshar kam shym la long satia ka jingiakhun kaba suk ban ioh ia ka bor sain pyrthei hynrei ka dei ka jingpyrshah ia ka jingmut jong ki shaphang ka ri India .
Plan ban pynmih 10 , 000 MW .
U la don ka jingngeit niam .
Namar ba u nongpang u lah ban donkam eh ia u briew uba lah ban shaniah , phi lah ban pynbiang ia ka shkor kaba sngap .
Ki pulit kim ngeit ba u Hall u tip ia u Smith .
" " " Uwei u briew u la shah bat ."
Ki pulit ki dei ban kham husiar bad husiar bha ha ka por lehkmen , u la bynrap .
Ki kyrtong kiba dei hok bad kiba kwah ban shim ia ka kam ki lah ban apply ia ki kam lyngba ka website ba thikna .
Kawei pa kawei ka model ka don la ki jingmyntoi bad ki jingduhnong .
" " " Lada wanrah ia ki shipai shapoh Kannur kan don ka jingialeh hapdeng ki shipai bad ki paidbah ."
Kane ka nongbah ka pawnam ruh na ka bynta ka kolshor bad ka histori kaba riewspah .
Balei ngi kwah ban leh ia kane nyngkong ?
Ha kata ka Sngi kin don ki khmat kiba phyrnai , .
U Dhoni u la long u kapten jong ka India ha ki 331 tylli ki jingïalehkai ha baroh ki jait jingïalehkai bad u la iehnoh shadien ïa ka pla trophy kaba itynnad bha .
Ki don ki jaka rep kiba heh bad ki jaka thung syntiew .
Ka Tortuguero ka dei ka jaka jngohkai pyrthei kaba don ha ka jylla Limn ha Costa Rica .
U Mehrishi u dei u secretary jong ka tnad pla tyngka ha ka por ba la iasoi ia ka Rafale .
Ka Congress ruh ka shem jingeh ban jubab ia kane .
Ki dieng ki la nang shah axed na ka bynta ban pynheh ia ki surok .
Kane kan ym jia mynta u snem .
Kaba phi donkam ka long tang katto katne ka lynti , bad katto katne ka glue .
La shim ia ki jingshakri jong ki nonghikai nongwan ha ki skul Sorkar tang na ka bynta kane .
Ki nongñiah saikil bad ki khynnah ki kham duna ban deng ïa ki helmet lymda la pynbor .
Ki jingpynkynriah kam ha Punjab : 34 ngut ki ophisar jong ka PPS la pynkynriah kam
Ki khynnah kynthei kin siew kham bun na ka bynta ban rung dier por sha ki hostel
La beh kam ia u MP jong ka AIADMK , u tnga jong u , u khun jong u la shah kynnoh ba u la leh beijot ia ki kynthei .
Lada shah rai pynrem , u lah ban shah set phatok haduh 20 snem .
" Hajan kane ka jingkynthoh , u Maurice Buckmaster , u khlieh jong ka F Section u la thoh ha ka margin " " "Ki jingkren khlem jingmut" " bad ba " " Ngim kwah ba kin shah pynkhia palat da ka jabieng."
Kyntait ka SC ia ka jingujor lehbein jong u Gilanis
Ym shym la iohi ia ka jingiapher kaba khraw hapdeng ki shynrang kiba na ki kyrdan imlang sahlang bapher bapher .
Ki jingpyniap ialade kiba iadei bad ka jingduk ki kdew ia ka jingbym don ka jingshngain ha ka imlang sahlang bad ka jingbym lah ban kiar na ka jingpan jingkyrpad lane , ha ki jingjia jong ki kynthei kiba kham samla , ka jingkut noh ha ka jaka die met .
Hynrei ban phah ia u khynnah sha skul ka long kaba pura na ka bynta ki kmie ki kpa .
Haba ai jingkren sha ki paidbah , u Dr . U Manmohan Singh u la pynpaw ka jingsngewnguh ïa u Captain Amarinder bad ka sorkar jong u kaba la ailad ïa u ban long shibynta ha kane ka khyllipmat kaba kyrpang .
Ka jingpule kan long kaba donkam haduh ka jingpule ba khatduh .
Da ka jingiarap jong u Bhagwan Singh bad u Rohit Kumar , ka India ka la ioh biang ia ka Bronze ha ka jingialehkai double scull kaba jem jong ki shynrang .
Ka camera ba kongsan jong ka Xiaomi Redmi 3S ka long 13MP , katba ka camera ba shakhmat ka long 5MP .
Ka Lalbaugcha Raja ka dei kawei na ki bleithaw Ganesh kaba pawnam bad kaba la ju jngoh bha ha kane ka nongbah bad la tip ruh ia ka ban pyndep ia ki jingkwah jong ki paidbah .
Ka ding ka la long kaba rit palat ban long kaba ma shisha , bad pynban mynta u la iohi ia kaei kaei kaba shyrkhei shibun .
U Bhillama V uba long uwei na ki nongsynshar Yadava ba donbor u la ialam ia ki jingialeh ba jop pyrshah ia ki Hoysala , ki Paramara bad ki Chalukya u la seng ia ka nongbah Deogiri bad u la pynkynriah ia ka nongbah jong u hangne ​​.
Ka jingthombor ia ki lok ki jor da ki khap panchayat ka long beain satia ong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Katba 94 ngut ki MP kim shym la pyrkhat ban shim ia ka shnong ha ka bynta kaba nyngkong .
Ngan iai kynmaw ia ki jingphuh samrkhie jong ki .
Hooid , ha kajuh ka rukom kumba ki dieng , ki mrad duriaw bad ki mrad ki leh .
Ka jingpyndonkam hok ia ki dawai pynkoit ka long kaba kongsan tam .
Ki nongbei tyngka ba jrong por kynthup ia ki pisa penshon bad ki pisa ai jingsumar ki ju bei tyngka ha ki bond ba la ai kyrdan AAA .
U la ioh ia ki jingmynsaw ha ki katto katne ki bynta jong ka met kynthup ia ka khlieh , ka tyrpeng bad ka kpoh .
La ai dawai khlem jingsiew .
Katto katne na ki 12 tylli ki case kiba heh kum ka Bhushan Power bad Steel Ltd .
La pynngat katto katne ki mukotduma pyrshah ia ki ha India .
Hynrei tang khyndiat lada don na kine kiei kiei kiba ai ia ka nongrim kaba skhem ban khmih lynti ia ka lawei kaba suk .
La ujor ruh ia ka mukotduma ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka la rung tynrai ha ka jaitbynriew nongtrei bad hapdeng ki bynta jong ki nongrep bad ki riewstad kum u nongmihkhmat ba la shim ba u dei u nongmihkhmat jong ka synshar paidbah kaba pynkylla dur .
Ka lieng Hatsuse ka la ngam jyllop tang hapoh katto katne minit, da kaba rah 450 ngut ki nongleit jingleit ryngkat bad ka, katba ka lieng Yashima ka la ngam jyllop katba ka dang shah tan sha Korea ban maramot.
Nga la kylli ia ka hato ka kwah ban kitkhlieh lada ka jingshongkurim jong nga ka kylla long kaba sniew .
Ngi don ia ki video baroh .
Kumta ka temple ka la ioh ia ka kyrteng jong ka na ka shnong .
Uwei u shipai shipai u la shah pyniap ha ka jingiakynduh bad ki lehnoh ha Kupwara district jong ka Jammu and Kashmir ha ka sngi palei , la iathuh ki pulit .
Ka Ambala ka la ioh ia ka jingkhein kaba 7 . 4 digri , ka jingshit jong ka Hisar ka la shong ha ka 6 . 4 degree katba ka Karnal ka la buh ia ka jingshit kaba rit haduh 5 . 8 ka jingshit .
Ki doktor ki la iathuh ba utei u briew u la iathuh ha ki ba u la ioh ia ka jingmut ban pyndonkam ia ka ryntieh nar na ka bynta ban pynbha ia ka jingsngewbha ha ka jingshongkha na ki paralok jong u .
Ha ka snem 1986 la seng ia ka nongbah Sao Paulo .
Ki khlem don wat ki jain kiba rkhiang na ka bynta ka jingkhriat .
Ki rel kiba poi kham hadien na ka por ba la buh ruh ki la mih kham hadien .
Kane ka nongbah ka dei ruh ka jaka ba la tip kyrteng kum ka UNESCO ka Amber Fort bad ka Jantar Mantar .
Nga kwah ban iaieit
Ka ain shongkurim ba kyrpang 1954 , pynban kam buh ia uno uno u para ba ar ha ki ar tylli ki thup jong ka jong ki kyrdan ba la khang ha ka shongkha shongman .
Ha kane ka sngi katto katne ngut ki nongialam ka BSP kynthup ia u MP barim u Balihari Babu , myntri barim u Tilak Chand Ahirwar bad ki MLA barim u Feran Lal Ahirwar bad u Anil Ahirwar ki la iasoh bad u SP .
Ki khlieh ki la shah ot noh .
Ha kane ka jingrwai ki don ki jingrwai kiba don ha kane ka jingrwai ba la wan ban rwai da u Salman Khan , u Jacqueline Fernandez , u Anil Kapoor , u Saqib Saleem , u Daisy Shah bad u Bobby Deol .
Kam dei ka hukum , ka dei tang ka jingkren kaba iaid lyngba , u la ong .
Pyniap ialade ka longkmie ha shnong
Ka jingtohkit ia ka map ka pyni ba ki jaka pdeng ki don ha ki jaka ba tlot kiba kynthup ia ki jingtwa ba don ha sla khyndew ne hapoh khyndew .
U Bryant u la jop ia ka jingjop kaba phra bad u la ioh ia ka khusnam MVP kaba arsien lynter ha ka NBA Finals .
Lehse ia kane ym shym la sngewtynnad da ki katto katne ki briew .
Ha kiwei pat ki jaka jong ka ri , ka eriong ka la wanrah ia ka jingshlei um kaba jur bad 42 ngut ki briew ki la iap . ki lieng kiba la shah pynpra ha duriaw ki la pynlong ia 44 ngut ki briew ban iap ne jah rngai .
Hooid , bun na kine ki nongshah pynshitom bein ki la hap ban ïakhun ïa ki jingeh kiba shyrkhei hadien ka jingeh jong ki .
Ia kane ka portal la plie paidbah da u President ba donburom jong ka ri India ha ka 4 tarik u Nailar 2009 .
Ka Castell de Ferro kaba la tip bha na ka bynta ki um kiba khuid , ka don katto katne ki rud duriaw kiba itynnad tam hapdeng ki rud duriaw bah .
Ka jingrwai ka la ioh ruh ia ka jingshah jied kum ka jingjied jingrwai shongkurim .
Ka BJP ha u snem 2014 ka la jop haduh 282 tylli ki seat bad ka la rung ha ka bor synshar .
Kumta , kiar na kaba pyndonkam da ki card ban sei pisa .
" Haba kren shaphang ka projek u Imtiaz u la ong " " Nga la ju sngewtynnad ia ka jingiathuhkhana jingieit bymjukut jong ka Radha bad u Krishna ."
Hynrei ym don lad ban leit phai biang .
La lah ban buh ia ka shawei pat .
Lah ban ai ram shuh shuh da ka jingmih na ka jingdie ia ka MBS .
Kumta nga la nang ia ka lain .
Ka GBR ka jngai palat ban ai ia ki mawkordor kiba kongsan , hynrei ka pynkhuid bha ia ka rud duriaw na ki um duriaw .
Nga sngewskhem ba phi dei ban don katto katne ki jingkylli jong phi hi , Sam .
Hynrei shano kine ki jingsuk ?
Ka jingwan jong ki ka la ktah jur ia nga bad nga la sdang ban iadon ryngkat bad u Hynmen Aboud ha ka kam ialap .
Ki nongialam jong ka Sri Lanka ki la pan jingiarap na ka India ban ioh ia u dawai COVID ha ka jingiakynduh bad u Jaishankar ha Colombo .
Ka pynleit jingmut ha ki jingjia kiba don sawdong jong ki Dkhot Soitan .
Kane ka kot ka dei ka bynta jong ka jingïakhih jong ka BJP ban pynphriang ïa ka jingtip shaphang ka aiñ nongshong shnong ba la pynkylla ha kylleng ka ri .
Ka Cahokia ka dei ka hima kaba kongsan ha ka thain , kaba don ki hima khaii bad ki hima khajna kiba don ha ki jaka bapher bapher naduh ki pud jong ki pung bah haduh ka duriaw bah Mexico .
Ki khlem ioh kano kano ka lad kamai .
Te , ia kane ka slide nga la dep batai ia phi ha ka jinghikai ba la dep , okay .
Ki don ka jingshaniah ha ka sorkar ba ka pisa jong ki kaba leit sha ka tnum jong ka sorkar yn pyndonkam hok .
U rangïalehkai ba pawnam jong ka kriket u Sachin Tendulkar u la ïakynduh ruh ïa u P.V.
Ngim don ki nongmihkhmat .
Kumba la pyni ha Rom 9 : 11 , 16 , kaei kaba ngi donkam ban sngewthuh shaphang ka jingjied ïa kiba la pynsleh ?
U khun jong ki kmie ki kpa na Jhelum , la kha ïa u Butt ha Pakistan hynrei la pynsan pynrangbah ïa u ha ri Bilat .
Kaba sngewtynnad ka long ba katto katne spah snem hadien U Khrist la khot ia kiba bun kiba la kam Khristan ki Quartodecimans , kaba mut ki 14 ngut , namar ba ki rakhe ia ka jingiap U Jisu shisien shisnem , ha ka 14 tarik u Nisan .
U kpa jong ka u Kamal Haasan u la rung sha ka sain pyrthei .
Ha uno uno uba kylli ia ka jingshlur bad jingshlur jong nga . . . Ive pyni kham bun ban ia kaba biang .
Ki nongwad bniah kim kynnoh ia ki brand ba kyrpang , hynrei ia ka um ba la buh bilor ha ka jinglong kyllum .
Ka kyrteng jong ka club kan long kumno ?
Ka mut ba ki Illuminati ki la pyniap ia u da ki dawai jong u hi .
Ki Jingpynshitom ba la rakhe kiba iadei bad ki Kyrdan ba halor jong ka Imlang Sahlang ha ki Jingiadei jong ka Jingim Shimet .
Ka jingshon dur na suin jong ka kamra shet paidbah kaba don ka jaka shong sha jrong .
" " " Ka jingpyniasoh kaba skew ka pynlong ia ka lynti iaid kaba khring ia u nongwan jngohkai shapoh ban wad ia ka jaka kaba sniew . " " "
Nga ruh ngan sa leh ia ka phlim Hindi .
U Imran Khan jong ka Pakistan u ong ba ka India bad ka Pakistan ki dei ban iakren halor ka Kashmir .
Ka Ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Canada ka pynkhlain ïa ka hok jong ki kmie ki kpa da kaba pynkynmaw !
2 ngut ki dkhot jong ka kynhun runar kiba donkti ha ki kam runar bank la set
Ka shnong Aue kaba don hajan ka la sngewnguh shibun eh ia ka jingpyrshang jong nga haduh ba ki bor synshar hangta ki la ai khusnam ia nga .
Nga kwah ban shna ia ki phlim khaii .
Ka don ka jaka lehkai sain pyrthei ha iing jong u .
Balei U Jisu U ai ha ngi ia kane ka pharshi ?
Kane kan sa paw shai ynda ngi shim ia kane ka nuksa jong ka design hangne ​​.
Bad kata ruh u la trei bad ki .
Ki don ruh ki tiar pynkylla analogue bad ki tiar sawdong ka jaka shong liengsuin , ban pyniaid ia kiwei pat ki kam bapher bapher kumjuh .
Ka Myntri Rangbah ka West Bengal ka dei kawei na kine ki myntri rangbah ba mynta .
Ka Disha Patani ka pyni ia ki jinglehkai ba itynnad jong ka ha ka video shad thymmai .
Ka sorkar pdeng ka shimkhia ia ka jingroi jingpar jong ka Odisha baroh kawei .
Ka jingiakynad katba ki nongkyrshan ki ieng lain ban ioh tiket World Cup
Ka jingleh ban pyrkhat , u Langdon u la suba ba ka long thik kumba u Teabing u kwah ia u ban leh .
Ka jinglong ba sngewtynnad bad ba sngewtynnad jong u ka la pynlong ia u ban wad bniah ha baroh ki lad ki lynti kum ki dur , ki rong um , ki umphniang , ki lad pathai khubor ba la khleh lang , ki jingpynrung bad ki jingdro dur , ka jingshon dur bad ka jingshna phlim .
U Munda um dei u nongjied ba nyngkong eh jong ka BJP na ka bynta ka shuki CMs .
Hato ngi wan pynkhreh ban iashim bynta bad nangta ngi leh kumta katba ngi ioh lad ?
Ka Altiplano ka jngai na ki khmat jong ka pyrthei ha ka jinglong kyllum hynrei ym na ka jingpeit U Blei .
Lehse ki synran ki ngeit kumba ngeit katto katne ki rabbi ba u briew u lah ban leh pop ha ka kpoh ka kmie jong u .
" " " Hynrei um shym la ong ei ei " " u la bynrap ."
Ki pyrshang ban thaw ia ka jingkhyllem bad ban pynpra ia ka imlang sahlang .
Ban kren beit, ka jingtei ia ka kyrteng jong u Narendra Modis kam da long kaba kyrpang.
Ka India ka kyrmen ban iasoi ia ka jingiateh khaii pateng bad ka America ha ka jingleit jngoh jong u Trump .
Hadien kata u heh shipai jong ka Pakistan u General Bajwa ruh u la pynpaw ba ki shipai jong ka Pakistan ki kwah ia ka jingsuk bad ka jingiakren bad ka India .
Kane ka lah ban ktah ia ka rukom treikam jong ki .
Ha ka jingpynlait khubor , u president ka jylla u Satnam Singh Pannu bad u general secretary u Sawinder Singh Chutala ki la kynnoh ba ki pulit ki shim ia ka jinglong kaba pynshitom bein .
Ka myntri ka tnad pla tyngka bad ki korporate ka Nirmala Sitharaman .
Ka Sorkar AAP ka la mih noh .
" " " Ngam shym la tip ia kaei kaba nga pynrung ia lade , hynrei nga tip ba u Dabid bad u Dan ki long kiba stad bha ."
Ki la ong ba la thmu ban kdew ia u nombar phone jong u Bobby khnang ban lait na ki jingkylli jong ki lad pathai khubor .
U Major General Jahangir Al Mustahidur Rahman u dei u chairman jong katei ka kynhun mynta .
Ia kane ka kynhun myntri la khlieh da u Shivraj Singh Chouhan .
Nalor kata , ki seng ki shna bad pyndonkam ia ki rukom treikam ban buh jingthoh bad buddien ia ki jingjia ha ka kam kiba ki sngewtynnad , kum ka jingpynrung kyrteng ia u nongthied , ka jingshna ia u mar lane ka jingshim ia ka jingbthah .
Ki don ruh ki bill kiba kongsan kum ka bill jong ka jingpynbiang bam , ka bill jong ka jingshim jaka kiba donkam ban mynjur .
Ka jingjrong jong ka jaka na Kundli haduh Manesar ka long palat 83 km .
Ngi la iai pyrshang hynrei ngam lah ban kha khun .
Lada . . . Ka long kum ba ka dei ka . . . ka jingmad , ka jinglong ba sngewsih .
Ka lah ruh ban long ka jingpyniasoh lang jong baroh ar .
Ka dor jong ka ka long kumba Rs2, 500 ha ka iew pyrthei .
" Haba iakren ia kane ka jingtip shaphang ki hok ba kynja met , ka The Economist ka ong : " " Da kaba khot ia ki buit pyndonkam da ki jingthaw ba im ' ki hok ba im , ki nongwad bniah ki shu pynksan ba ka mariang ka long , ha ka jingshisha , ka nongbat ia ka hok ba im . " " "
Ïa ka Mahalasa Temple kaba ju tip ruh kum ka Shri Mahalasa Narayani Temple la seng ha u snem 1565 A.D. ha ka jaka ba la ai sngewbha da ka longïing Pai na Kumta .
Ngam sngewthuh ba nga dei ban pyni ia ki .
Ka India bad ka Maldives ki dei ki para marjan ha duriaw kiba don ka jingiadei kaba khlain ha ka liang ka jingiada bad ka jingiadei .
U la phah katto katne ki poim jong u sha u kpa jong u Iqbal Singh uba sah ha Ambala uba la aiti ia ki ha nga .
U la ong ba u nongniah bus u dang kren ha ka cellphone jong u bad u la duh bor ia ka bus hadien kata ka la kylla .
" " " Ka Pakistan kam kwah ia ka jingialeh hapdeng ka Iran bad ka Saudi Arabia . . . "
Ki pulit ki la phone ha ka por 08 . 23 ha ka sngi Palei 10 tarik u Naiwieng sha Newham General Hospital hadien ba uwei u briew uba la don ha ka rta kaba 20 snem ka rta u la shah sumar namar ka jingmynsaw na ki jingshah shoh .
U Jasbir Singh Bains , u Director jong ka tnad rep u la ong ba kane ka jingjia ka long kaba pynkyndit .
Ki jingkhein ba la ai ha ki jylla ki long thik kumjuh bad kiba la ai ha ka ri baroh kawei .
Uwei na kiba iap u dei na Kerala bad uwei pat na Nepal .
Pynrung ia ka kyrteng jong ka network kaba thymmai .
Hato kam dei ka jinglong ha ka dur briew ?
Ki bynta kiba heh jong ka surok rit shabar jong ka Manhattan ki long kiba la pynkiew , ha ki jingker , lane ha ki jaka ba la ot , bad katto katne ki bynta jong ka lynti iaid kjat ki iaid ha ka kyrdan khyndew .
Haba u Syiem Wales u la leit jngoh ia ka ri India ha ka snem 1876 la tei ia ka jaka buh jingthoh jong ka sorkar bad la plie ia ka na ka bynta ki paidbah ha ka snem 1886 .
Hynrei ha kawei ka por la pynngeit ia u da ki sakhi kiba pynskhem ba U Jisu u long U Messaiah . Lada buh da kumwei pat , la pynskhem ia ka jingtip jong u da ka jingsngewskhem .
U Rajnath Singh u la ia kren bad u myntri kam pohiing ka ri Uzbekistan
Ka Turkey ka khein ia ka PYD kum ka seng lehnoh .
Ka JioPhone 2 ka shongdor Rs 2, 999 .
" " " Ia ka jingiateh ban pynthymmai ia ki iing kiba la shah pynjulor ha ka jingshlei um ha Kerala la aiti sha kawei ka dukan die tiar kali Car Palace " " , la pynpaw ka Swapna Suresh " .
Ha ka Paradais , U Jisu un pyndep ia la ka bynta kum ka jingmihpat bad ka jingim . Ioannis 11: 25.
Ka la ai bor ia ki ban pynpra ia ki kynjri jong ka jingduk bad jingbymhok , bad ka la iarap ia ki ban im ka jingim kaba don burom bad burom briew .
Ha katei ka rel ki don tang shiphew ngut ki shipai Pakistan .
Ka rukom hikai skul kaba pura naduh kata ka por ka la bujli ia ka rukom hikai kaba lai bynta kaba la wanrah da kane ka ain ha kylleng ka ri England .
Plus , phin pynim ia ka jingkit kaba khraw jong ka por jong phi .
Saw ngut ki bahaïing jong utei u briew ki la pynpaw ïa ki dak jingpang khlam bad la phah ïa ki swab sample jong ki ban test .
" Kane ka la wanrah ia ka jingkulmar hapdeng ki shipai Pashtun , " " kum ki khnai ha ka thliew khnai ba la pynthut " " kumba la iohi da u Blood . "
Haba ka leit jngohkai pyrthei , la bthah ia ka jingbam mynstep na ka jaka dih kophi jong ka South India ha Connaught Place .
Nangta u la kyrpad ia nga ban kren ha ka ktien Punjabi ha ka por ba iakynduh ia ka kynhun , u la bynrap .
Ki nongleit jingleit kiba wan phai sha India yn pynpoi lyngba ka khyrdop ba la buh kyrpang .
U Sha ’ arawi u la sngewsih ia kum kine ki jingkhang ia ka jingleit jingwan jong ki kynthei , bad kumta u la sdang ban pynlong ia ki jinghikai na ka bynta ki kynthei halor ki phang kiba ki sngewtynnad .
Katba ki pulit ki la kam ba utei u briew uba shong bike u la buaid .
Ki daw ban nym leh ia kane yn thoh da u ophisar tohkit ba dei peit bad kine ki lah ban kynthup ia ka jingbym lah ban ithuh ia u nongleh kam sniew , ka la ong .
Hynrei ka jingleh jadu ka la jah noh .
" " " " " " " Ngi la buh ia ka ha ka agenda arsien ha ka komiti , bad ym shym la don mano mano ba wan na ka bor synshar jong ka Bundestag da kano kano ka jait kaiphod." " "
Ha ka taiew ba la dep ka Tata Motors , ka Ford India bad ka Nissan India ki la pynbna ba ki thmu ban pynkiew dor ia ki kali kit briew jong ki .
Ka jingbam kaba bteng ka ktah ia kane ka jingkylla .
Ka Sunanda ka dei ka kyrteng tynrai jong nga hynrei baroh ki khot ia nga ka Nanda .
Kumba ka long mynta ka jingpyrkhat ka long halor ka jingpynbha pat ia ki nongshah shlei um .
Kumba long bad u Abraham , ka jingngeit jong ngi ka dei ban long kaba la pynshong nongrim ha ka nongrim kaba skhem .
Ha u snem 2015 ka seng ka la pynbna shaphang ban seng ia ka kolej ha Gandipet .
Ban rakhe ia ka jingnoh synniang jong ki , ka Audio Kultur ka don ka jingpyrkhat kyrpang ia ki nong Armenia kiba na Lebanon .
Ha u snem 1997 hadien ba u Laurent Dsir Kabila u la wan ha ka bor synshar kane ka tarik ka la kylla long kum ka shuti paidbah ha ka ri .
Kumta dei ban kiar na kine .
" Kane ka long ka jingleh kaba pdiang sngewbha ." " "
Hato ka long kaba shisha ne ka echo ?
Ka sorkar jylla ka dei ban hukum ia ka girdawari kaba kyrpang tang shu hiar ka um khnang ba ki nongrep kin ioh bai lutksan mardor .
Ki nongtied bol kiba dang samla u Akshar Patel , u Rishi Dhawan bad u Sandeep Sharma ki la ïalehkai bha .
Kane ka dei ka jingiasoh lang jong ki jingkhmih lynti jong ki paidbah , ka synshar paidbah bad ka jingkyrshan jong ki paidbah .
Kane ka dei ka jingpyrshang jong ka jaitbynriew .
U President u la pynpaw ka jingkyrmen ba ka India Water Week 2013 kan lah ban ai ki lad ki lynti kiba don jingmut bad ban ïalam ïa ka rukom treikam jong ngi ha kaba ïadei bad ka jingpynïaid ïa ka um .
Ka riti synshar ka ai ia u Obiang ia ki bor kiba khraw , kynthup ia ka hok ban synshar da ka hukum , kaba pynlong ia ka sorkar jong u kum ka synshar donbor kaba don katkum ka ain .
Hynrei ki case ki la khang noh .
Ki nongiakhih ki khang ia ka surok bah . Pyrshah ban pynkiew dor ia ka LPG , diesel .
Hadien ba ki khubor shaphang ka jingthmu ban pynkhih bor ki la mih ha Juba ha kaba kut jong u snem 2012 , u Kiir u la sdang ban pynbeit thymmai ïa ki nongïalam ba ha khlieh duh jong ka sorkar , ka seng bad ki shipai jong u ha ka rukom kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh .
Ka Assam ka dei ka jylla kaba don harud jong ka wah Brahmaputra kaba khlain bor .
U Sh Modi u la ong ba ka sorkar ka la wanrah ia ka Digital Platform covidwarriorsv .
Ki rel ba kyrpang ban pynkhuid ia ka jingkhihwin na ka bynta ka Onam
U Lat ka Maharashtra u C Vidyasagar Rao bad u Myntri Rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis ruh ki la wan ban ïashimbynta lang ha kane ka jingkhawai shongkurim ryngkat ki paralok ba jan jong u Shatrughan bad kiba haïing hasem jong u .
Ka CBI kan tohkit halor ka jingshah pyniap jong u nongialam YC .
Ka IAF ka la shimkhia ia ka jingkit ia ki tiar sumar kynthup ia ki PPE , ki tiar test , ki tiar pynkhuid bad ki tiar kiba iadei bad kane ryngkat bad ka jingleit jingwan da ka lyer jong ki nongtrei ka koit ka khiah .
Ngi hap ban burom ia kawei pa kawei ka jingpyrshah .
Ki surok Zirakpur ki khapngiah , shah ktah ka leit ka wan .
Napdeng jong ki , 22 ngut ki dei ki kynthei katba 27 ngut ki shynrang .
Ka jingrakhe jong ka jingrakhe jong ki Hindu jong ka jingkmen bad ki iadei .
Ka jingpyntngen kaba nyngkong kaba la ai ia ka kmie bad u kpa ka la kylla kloi sha ka jingsngewthuh ba u Chris u pyrshang ha ka jingshisha ban ym lap ia u .
Ka la long ka lad kaba pynbthei tam ban pynpaw ia ka jingshisha .
Kum ka ' jingshai ia ka lynti iaid jong ngi ' ka pynshai ia ka lynti kaba don ha khmat khnang ba ngin lah ban ithuh ia kaei kaba ka lawei kan wanrah ia u khun bynriew .
Ha ka kyrdan pdeng ruh ka jingpeit bniah ia ka jingai jingmut dei ban leh ha kawei ka kyrdan ym ha ki jaka bapher bapher .
" Hadien ka hok ban im , ka hok kaba kongsan tam ka dei ka hok ban pynpaw pyrthei bad ka jinglaitluid ban iasoh namar baroh kiwei pat ki hok ym lah wat ban pynpaw khlem ma ka . " " "
Ki jaidbynriew trai ri kum ki marma , tripura bad ki Magh ki hap ha kane ka upazila .
Da kata , baroh arliang ki la rai ban iaid shakhmat .
" Kumno u long " " ka jaka shong jaka sah bashisha " " na ka bynta ki briew jong ka kyrteng jong u mynta ? "
Ha ka jaka jong ngi , mynno ki briew ki ju don ha iing ?
Ka pynduna ia ka jingma jong phi ban ioh ia ki katto katne ki jingpang , kynthup ia ka jingbun snam , ka jingpang shini type 2 , bad ka jingkiew snam .
U la jop ia ka pyrthei , bad kumjuh ruh ngi lah ban jop . Ioannis 17 : 16 . Jas . 1: 27. TO LONG KA JINGSHLUR !
U Varun Dhawan un sa long shen u briew uba la shongkurim .
Ka imlang sahlang Hindu ka donkam ban long kaba khlain .
Ki jingtreikam jong ka sniehdoh jong u Jogi ki long kiba la jan duh noh .
Hangno phi lah ban pynlong ia kata ka jingpynbna paidbah ?
Ka jingsahkut ka la kut ha ka 28 tarik u August .
Ka long ka dak jong ka jingtlot .
Dei na kata ka daw ba U Jehobah u kren shaphang ki ar tylli ki lum kiba mih na ka jingkhlad noh jong u Lum Olib kum ki lum jong nga .
Ngim dei ban pyrshah ia ki hukum jong ki kmie ki kpa jong ngi .
Kiwei pat KA FTII KAN PYNLONG ÏA KA ‘ ADMISSION 2019 ’ SEMINAR HA AHMEDABAD HA KA JINGÏASHOH BAD KA AMA . Hangne ​​ka don ka khubor kaba bha na ka bynta kito kiba don ha Gujarat kiba sngewtynnad ia ka jingpule Film bad Television .
Kumta ka jaka kyntang jong ka tempi ka don hapoh ka khyndew .
Ka seng Congress jong ka jylla Kerala ka la pan jingpynshai ruh na u Shashi Tharoor .
Ka Jingieit Bashisha Ka Don Jingmyntoi Ha Ki Sngi Jong Ngi
Ki 10 tylli ki jylla ki long ka Andhra Pradesh , Gujarat , Jharkhand , Haryana , Karnataka , Kerala , Maharashtra , Rajasthan , Telangana , bad Tripura .
Ka bank HDFC jong ki riew shimet ka la pynduna ia ka dor ai ram da 0 . 05 percent , ka jingleh kaba pynhiar ia ka EMI na ka bynta ki nongshim ram thymmai jong ka .
Hynrei ka histori jong ka hukum U Khrist kam dei ka jingjia ba sngewsih . U Blei Jehobah un ym shah satia ïa ki briew ban pynduh pyndam noh ïa ka hukum Blei .
Ka AAP ka dei ka kynhun B jong ka Congress .
Dang shen ka Fons ka jingbei tyngka ehf . la thied ia ki kompeni liengsuin jong ka ri Denmark ka Sterling Air bad ka Mearsk Air .
Hynrei ki don katto katne ki mat kiba donkam ban pyrkhat bha .
Namarkata , ha kane ka mukotduma ka jingpynngat ka la lah satia ban pynshisha ia ka mukotduma jong ka palat ia ka jingartatien kaba don nongrim .
Hynrei haba ki rai ban iapoikha , ka long ka jingrakhe ia ka jingim lang jong ki bad ka jingpynbna ia ka jingaiti kaba khia jong ki ia ka pyrthei .
Haba pynthikna ia katei ka jingjia u SSP ka Chandigarh u Sukhchain Singh Gill u la ong ba katei ka dei ka kam pyniap briew bad ki pulit ki dang tohkit ia katei ka jingjia .
Ngi hap ruh ban peit kumno ngin pyndonkam ia ka bor sngi bad ka bor lyer .
Ka sdang na ka jinglong .
Kumjuh ruh ki long kiba jemnud bad kiba itynnad ki poim kiba bun kiba la thoh sha ki shakri ba aiti lut jong u kiba don hajan ka jingthiah pang jong u , sngi bad miet , da kaba kyllain .
I . Venu Gopal , kadapa , Hyderabad .
U Rai u la iathuh ba u la thoh sha u myntri ka tnad ka leit ka wan jong ka sorkar pdeng u Nitin Gadkari ban pynsted ia ka jingtrei ha ki surok bah jong ka thain mihngi bad sepngi .
Ka jingpynshitom na u kpa ka lah ban long kaba jem ne kaba jur . Ka lah ban wan ha ka dur jong ka jinghikai nyngkong , bad lada kata ka shah kyntait , khatduh kum ka jingpynshitom .
Ka hukum ba la kdew haneng ka treikam na ka bynta ki tnat Sorkar i . e .
Ka la long ka nongkyrshan jong ka jinglong briew ha ka por jong ka Renaissance , bad ka paralok jong ki riewstad ba khraw u Erasmus na Rotterdam bad u Thomas More .
Ka Karisma Kapoor ka la buh ia ka dur jong ki khun jongka Samiera Kapoor bad Kiaan Raj Kapoor ryngkat bad u Taimur Ali Khan .
“ Nalor kane, u Trump u la ong “ “Ka India ka long kaba ym lah ban ngeit”.
Ha ka thma kaba la bud , u Aditya u la ther ia u Aparajita haba u la shong halor u hati bad u la pyniap ia u .
3 tylli ki kali ki ia tyngkhuh , iap uwei u nongniah trok .
Da kane ka interface , ki nongkhaii kin lah ban ioh palat ia ka 7 . 76 lak tylli ki trok lyngba ka eNAM Platform
La iakynduh ia ngi da ka ophis jong u Thomas katto katne sien .
Ha kane ka jingjia ba sngewsih baroh ki don 27 ngut kynthup ia 22 ngut ki kynthei bad 5 ngut ki khynnah .
U nongai jingmut ha ka shongkha shongman uba donburom u ai jingmut : Ai ia ka burom na ka bynta kiei kiei baroh kiba ka leh .
Kane ka dei ka kam runar , ka la bynrap .
Hadien kata ki nongshah pynmynsaw ki la pyntip sha ki pulit .
Lada u don ei ei ban ong , u lah ban ong hapoh ka seng .
La pyni ha ka Fox Kids block ha ka Fox naduh ka 1 tarik u Naiwieng 1998 bad ka la kut ha ka 7 tarik u Naiwieng 1999 .
Ka jinglong kan sa kylla thikna .
Ngam pat ju ieit iano iano ruh .
Katba u Singh u dang rah katto katne ki jingai sngewbha bad u , ia kiba sah u dang iehnoh shadien bad yn buh ia ki ha ka toshakhana .
U Abhishek Mohanty uba long mynshwa u SP ka District u la leit shuti slem bad u Anburajan un mih ha ka jaka jong u .
Dei ki nongñiah kali kiba la ïohi ïa ki kot jubab na ka Thottakkattukara Signal ha ka surok bah jong ka ri hajan Aluva .
Ki don ki jingïahap kiba sngewtynnad hapdeng ka Bihar bad ka Gujarat tang ha ka rukom ba ka buit elekshon sha ka thaiñ dorbar jong ka BJP ka la ïalehkai ha ki ar tylli ki jylla .
" " " Ka buh jingma ia ka jingshngain jong ki paidbah bad ia ka jingshngain jong ka ri ."
Ka Dayakara ka la pynthikna ia ka jingjop jong ka ha ka elekshon 2009 na Devarakadra assembly konstitwensi .
Kumno Phin Pynlong Ia Kawei ?
Kam shah teh ha kino kino ki jingkitkhlieh sain pyrthei ba la kdew ne bym shym la kdew .
Na ka bynta ka politik jong ki na ka bynta ban pynsngewbha hato kito kiba pynkhihwin ia ki briew kin lah ban leh bha ia ka Delhi ?
Shisien ba ka bol ka la iap ym lah ban thep run bad ym lah ban pynhap ia ki nongtied .
Haba ka sut ka hiar , ka dor jong ki bond ka kiew .
Pynkut ia ka jingialang kaba saw jong ka Dilli ha ka skulbah shipai duriaw jong ka Indian Naval Academy ha Ezhimala 1 .
Ka rel kan sdang biang ia ka jingshakri ha Kashmir , la pynlong ia ka trial run .
Lait na kine haneng , la tyrwa ia kine ki skhim harum na ka bynta ban pynbha ia ka network jong ka Chennai .
Ha kajuh ka por ki pulit jong ka nongbah Delhi ki la pynmih ia ka kyrwoh ha kaba la sakhi ia ka jingiakhih ha ki jaka jong ka Maujpur , Kardampuri , Chand Bagh bad Dayalpur .
Nga la don ka jingsngew ba nga tip ia u naduh mynshuwa .
U Khairuddin u la mih na India ha ka por jong ka jingkhihwin jong ki shipai bad u la leit sha Mecca bad u la shong la sah hangta .
" " " Nga la iohi ia phi ba phi ialehkai na ka bynta ka RCB , wat ha kata ka por ruh phi ialehkai ia ki nongtied bol jong ka pyrthei da ka jingsngewskhem bad phin shim ia ki ."
Pynlong ia ka por pule bad bud ia ka .
Shwa ia kata la pynbna ia ki nongjop ha ka liang ka jingsumar , ka Physics bad ka Chemistry .
Ha ka bynta ba nyngkong jong kane ka projek yn pynbiang ïa ka jingshakri ïa ki passport ha ki post office ba la jied ha Rajasthan , West Bengal , Tamil Nadu , Karnataka bad Jharkhand bad ha ki katto katne kiwei pat ki jylla .
Ka jingmih na ka elekshon Delhi : Ka thup jong ki seat ba la rem ka AAP
Ka don sa kawei pat ka jingbatai kaba don ha kti , ruh .
La pyllait jamin ia u pulit ba shah kynnoh pyniap ia u George Floyd
Ka jingleh jong ka ia baroh da lade .
Hato phi la ju iohi ia ki khlur ha bneng ha ka por mynsngi ?
Nga sngew lyngngoh ba ki mrad khlaw ki don ki jingphohsniew ba sniew shaphang aiu ?
Ha kiwei pat ki met ba don ki thliew , kum ka Pyrthei bad u Bnai , ki thliew ki pyni ia ka jinglong bapher bapher jong ka jingpynjot .
Kata ka por kan sa iaid noh . Ka por jong ka jingkut kan sa poi !
U Arvind Kejriwal u la shimti ia ka kam kum u myntri rangbah ka Delhi .
La bthah ia ki nongpeit pulit jong baroh ki district ba kin long kiba husiar .
Ka Clinton ka dei ka heh jong ka sorkar Obama kaba la leit jngoh ia ka Pakistan .
Ki briew kiba pawnam kum ki Pharaoh ki shaniah ha ki nongshet kpu kiba tbit ban pynkhreh ia u kpu jong ki , hynrei ha ki snem kiba hadien wat ki paidbah ba rit paid ruh ki thied ia u kpu .
Baroh ki jingtip kiba phi donkam .
Ka shim por lai kynta shiteng ia ka bos ban wan tang na Gazipur sha Mohakhali .
Kane ka dei ka jingkiew dor kaba arsien ha ka shi taiew .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingjied kiba phi lah ban shim nuksa :
Ha kine ki khep baroh ka Sorkar ka la jubab da ka jinglong ba husiar kaba lah ban ai jingiaroh bad ka la ai jingiarap kloi .
Kane ka la jia ha ki por ba la leit noh .
Ki nongrep kiba iakhih khang surok ha Punjab
Ïoh thied ïa ka ITC ïa ka Sunrise Foods ha ka dor 2 150 klur tyngka .
Ka rukom treikam ba pura jong ka kor elektronik bad ka MIT .
Ka Power Grid ka ioh ia ka shareholder nod ban pynmih pisa haduh T.10 000 cr lyngba ki bond .
Ka jingiap jong u ka la wanrah ia ka jingkyndit ha kylleng ka ri .
Hynrei kumno lah ban ithuh ia ka lynti jinghikai jong ki Blei ?
Mano ban ioh nyngkong ia ka ?
Baroh ki mih na ka jingtohkit mynta .
Ka khynnah kynthei jong ka ri Denmark , ka jingpynwandur ia ka phlim : ka Eve Stewart . Ka jingpynitynnad ia ka set : U Mikhael Standish
Pyniap ialade ka kynthei ha iing ha Surat Nagar
U symbud myntri rangbah ka AICC na ka bynta ka jylla u Ghulam Nabi Azad u la pynbna ia kane ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor hangne ​​.
Ka kolshor , ka ktien bad ka imlang sahlang jong ngi baroh ki long ki nongwei ia ki .
U Khnai uba thok u la pyrta , U Mongoose u la bam lut ia ki snier ba ieit jong phi !
Nga dei ban phla ba nga hi nga la leh pop ia kum kane ka jingpynkhein .
Ia kane ka shuki la jop da ka BJP ha u snem 1991 bad 1996 .
Ka jingpang Coronavirus ka la pyniap haduh 114 170 ngut ki briew ha kylleng ka pyrthei bad palat 1 851 400 ngut kiba ioh pang .
U nongmihkhmat jong ka AAP u la kyrpad ia ki nongkhaii ban iarap ia ka seng jong u ban jop ia baroh hynriew tylli ki shuki Lok Sabha ha Delhi bad u la kular ba un sangeh noh ia ka jingkhaii ha kylleng ka nongbah jong ka ri .
" Ia ka iing sah bad iing synshar kaba ar mala ne " " iing syiem " " la tei ha ka rukom kaba sawdong . "
Ki pisa 500 bad 1000 tyngka la pynduh noh .
Ka Nirmala Sitharaman ka la ong ba ka Centre kan sa pynbna shen ia ka polisi pule puthi kaba thymmai .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Vikram bad ka Aishwarya ryngkat bad u Abhishek Bachchan .
La ujor FIR ha ka sngi Thohdieng pyrshah ia u councilor ka AAP u Tahir Hussain halor ka jingkynnoh ba u donkti ban pyniap ia u nongtrei jong ka Intelligence Bureau u Ankit Sharma , la iathuh ki pulit .
Ki heh pulit bad ka kynhun jong ka CFSL ki la jurip ia katei ka jaka .
La niew ia ka kum kawei na ki jaka mane Blei kaba kyntang tam ha ka ri baroh kawei .
Tang 2, 200 tyngka shibnai .
Arngut na kitei ki martyr u Rajesh Oraon bad u Bipul Roy ki dei kiba dei na ka West Bengal jong ka Birbhum bad Alipurduar district .
Ka , ka , ka . Ka jaka kaba sniew ka la ioh hangne ​​, La pynkylla .
Ki dukan ki plie , ki surok ki khapngiah da ki kali .
Shisien ba ka jingpynhiar ka la jah , weng noh ia ka jingtap .
Ka kompeni jong u Franklin ka la kyntait ban insurance ia ki katto katne ki iing kum ki iing dieng , ha kaba ka jingma jong ka ding ka long kaba jur palat .
Kumta , ha kata ka jingmut , ka India ka iaid ha ka lynti kaba dei .
Ki Muslim ki la khang ia ki tyllong um ha Badr .
Ki bank kim ju ioh ia ka sut na ka CRR .
Kham mynshwa u kyrtong PM ka BJP u Narendra Modi u la leit ialap elekshon na ka bynta kane ka party ha kane ka jylla .
To ngin ia peit katto katne ki dur kiba rit jong ka Rani naduh dang rit bad hadien !
" " " Ka la long kaba kongsan bha ia nga ban don ka longiing kaba lieh ha pdeng jong ka phlim kaba shyrkhei ."
Ha kaba sdang u Lat ka jylla u Vajubhai Vala u la khot ia ka BJP ban thaw ia ka sorkar hadien kata u B S Yeddyurappa u la bam smai kum u myntri rangbah ka Jylla .
Lada ym dei u kyrtong Muslim ngin jin da la jied ia u Kanwar Hasan uba dei u kyrtong laitluid ong u Riyaz Sayeed 23 snem ka rta .
U Jahangir u la phla ba u la thang ia ka kmie , 3 ngut ki khun kynthei haduh ban da iap .
Ki jingsawa jong ki Bells ban pynphai pisa 251 , shim pisa ha ka por ba pynpoi .
Kumta ym shym la donkam ban register case pyrshah ia ki .
Ka klas ba la antad , ka klas ba shisha bad ka jinglah ban long trai .
Kham mynshwa , u myntri pla tyngka ka sorkar pdeng u Anurag Thakur , ha ka jingleit jngoh jong u sha Ladakh u la pynbna ban seng ia ka Cricket Academy .
La pynbthei bom ia kawei ka kali kaba u iaid ha u snem 2019.
Phah ia ki jingthoh ba la audit ban shon
Ka kompeni ka la iatreilang bad ki NBFC bad ki bank bapher bapher ban pynsuk ia kane ka jingshakri .
Lada ym don ka jingpyrshah ha ka synshar paidbah , lada ym don ka jingkynthoh te kumno ka dei ka synshar paidbah ? u la kylli ha ka jingiakren bad u Prasoon Joshi ha London .
U Vishnu Vishal u la leit sha Hyderabad ban rakhe ia ka sngi kha jong ka samla jong u ka Jwala Gutta .
U Chanabasappa u la shah kem ha ki kyndon 153 , 353 bad 506 jong ka Indian Penal Code .
Ym don khynnah Hebru uba la iap hynnin ka miet .
Uwei pat u nongñiah saikil u la shah tynrah ha ka trok ha sor
Ka Society ka la pynmih ia ki jingthoh kiba buh ia ki nongrim jong ka Baibl kiba dei ban pynlah ia ngi ban jied da ka jingstad ha ka jingpynjahthait ne jingpynbyrngia jong ngi .
Ia kane ka jaka jngohkai pyrthei la tei da u nongpynroi Steve Wynn bad mynta la pyniaid bad pyniaid da ka MGM Resorts International .
" Ka jingkitkhlieh jong ki ka long ban iada ia ki briew U Jehobah , khamtam eh na " " ka ri kaba shathie , " " ka Babilon ."
Nangta ka Sorkar Jylla ka la rai ban pyndep ia ka kam kaba dang sah lyngba la ka jong ka tnad treikam paidbah .
Ki hynriew tylli kiba pawnam ki long :
Mynta ngin peit ia ki kam ba kongsan jong ka IPM cell .
Ka Up Station Mountain Club ka iathuh ba ki dkhot jong ka kynhun Cameroon O ' Bosso ki shah kem :
Ha ka jingshisha , ka juti ka dei ban long kaba jem bha khnang ba u nongleit jingleit un lah ban phong ar tylli ki socks .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka por ba u dang wan phai sha la iing hadien ba u la iakynduh ia u paralok jong u .
U la ong ba ka sorkar kan ' wad ' ' ia kawei pa kawei ka lad halor ka mat ban tei ia ka Ram Temple hapoh ka ' ' riti synshar ' ' .
Ujor jamin ia u Lakhvi ha Supreme Court ia ka Pakistan.
U la ong ba ia ka jingiakhih laitluid baroh kawei la pyni da ka jingmynjur bad jingkyrshan jong ki phareng , bad ka jingiakhih laitluid ba la ialam da u Gandhi ka long ka ‘ drama ’ .
Hato ka long ka jingroi kaba bha ne kaba sniew ?
U myntri ka tnad pynmih marbam u Harsimrat Kaur Badal u la ong ba ka GST kan pynlong ia ka India kaba lait na ka pisa rong saw .
Ka la wanphai biang sha ka kam lyngba ka phlim ad ba la pynmih da u Shrikumar Menon .
U myntri barim bad u MLA ka TDP u Atchannaidu uba la shah kem ha ka kam thok jong ka ESI u la ai jingpynlait na ka iing bishar jong ka Andhra Pradesh .
Ka Angrezi Medium ka lah ban long ka phlim ba nyngkong eh jong u Irrfans hadien ba la lap bad sumar ia ka jingpang cancer .
mynjur ia kano kano ka kyndon kaba uta u briew u la buh khnang ba un sahkut bad iasam katto katne na ka jingkit .
Ka jingdon jong ki mar sumar ba la wanrah da ka Air India na East Asia naduh ka 4 tarik Risaw 2020 haduh mynta ka sngi ka long 348 ton .
Na ka bynta ka 1 . 25 litar ki bilor , la pynkiew ia ka dor da 8 . 3 na ka shispah sha ka 65 tyngka .
Ka United ka don ia ka kynhun kaba bha tam ha ka league .
" " " Ka jingpynkhiah ka kham jylliew shibun ban ia kaba buh ia ki dawai ha ka met jong phi ."
Kane ka system kam donkam ia ka jingpynbiang bor ding .
Ha kaba sdang jong une u bnai , ka India ka la beh noh ia arngut ki heh sorkar jong ka Pakistan namar ki kam syntiat ha India .
U Shah u la ong ba la pynsaphriang ia ki khubor bakla hadien ba la pynduh noh ia ka Article 370 kaba la ai kyrdan kyrpang ia ka Jammu bad Kashmir , ba ia ka Article 371 ruh yn sa weng noh .
Ia kane ka phone la shna da ka rnong titanium , ka rnong sapphir bad ka rnong rnong .
Kata ka dei ban long ka f .
La ka long ka kynhun shynrang ne kynthei
Ka sorkar NDA ha ka mang tyngka ba khatduh jong ka shwa ka elekshon ka la pynbna ia ka skhim penshon kaba thrang bha na ka bynta ki nongtrei bym don seng .
Kine baroh ki don hapoh ka jingpeit jong ka CBI .
Ha ki tweet jongu , u Trump u la ai ïa ki jingtip ba bniah halor ka jingïakren lyngba ka telephon bad u Myntri Rangbahduh ka Japan u Shinzo Abe bad u President ka China u Xi Jinping .
U la leit noh na shaphang shathie haduh Bethel , ha ka jaka ha kaba u la don mynshuwa , hapdeng ka Bethel bad ka Hai .
La iakren ia ki jingai jingbit ha ka liang ka synshar khadar bad ka mariang na ka bynta ki projek ha ki jaka khappud .
Katto katne ki bynta jong ka ri khlaw ha Rajasthan ki pyni ia ka jinglong barim kaba khraw .
Iajan sha U Blei , te un wan shajan jong phi .
Ka RS kan sa kiew pyrshah ia ka Fiat Punto Abarth bad ka Polo GT .
2011 : Ka jingiakop ialehkai kaba 51 jong ka ri .
Hynrei ka lah ban long , ha man la ka jaka ba nga leit kam ju palat ia ka . . . ka jinglong ba kongsan .
Ki nongtied jong ka South Africa ki la pyndonkam bha ïa ki jinglong jingman kiba bha tam da kaba thep stet bha ïa ka kol kaba kham bha ban ïa ka hynriew kol ha ka shi over katba ki la kamai sha ka 231 na ka bynta saw kol ha ka over kaba 39 .
U Barkatullah um shym la kyrshan da ka dohnud baroh ia ka synshar paidbah jong u Marx hynrei um shym la pynrem ruh ia ka .
5 tylli ki lad ban shim ia kata ka shuti mynta ka aiom lyiur !
Kane ka ri ka dei ka bor kaba don ka jingkitkhlieh kaba khraw , kata kam mut ba ngan thiah lyngngai halor kane ka jait kam lehnoh kaba la pynkhih sha shiliang pud .
Ka kompeni ka don ruh kiwei pat ki por treikam kum 30 bnai , ha kaba sa shisien pat ka sut ka long kaba rem bha 8 . 50 na ka shispah .
Ka kyntien kaba khraw ka ju long kaba la pyndonkam bha, hynrei kaba khraw ka dei kaei kaei kaba la lah ban pynurlong ha ka por kaba jrong.
Kiei ki jingktah jong kine ki jingkhang ?
Uwei u nongialam ba rangbah jong ka AL u la ong ba ka seng kan ym kitkhlieh ia ki kam runar jong ki katto katne ngut ki nongialam bad ki nongtrei .
Ngi hap ban pynbha ha kane ka bynta .
Ia kane ka prokram scholarship la shna khnang ban sumar ia ki jinglut jingsep jong ki kynthup ia ka jinghikai , ka jingpynroi , ka jaka sah bad ka jaka sah bad ka jingpynpaw pyrthei ia ki jingialehkai nalor ban ai ia ki ia ka bai lutksan na ka pla jong ki .
Mynta ka step phim shym la tip ia kaei kaba jia !
Na ki 113 tylli ki mar ba la pynbeit da ka FMC , kiba pawnam bha ha ka jingkhaii ha ka liang ka dor ki long ka ksiar , ka rupa , ka nar , ka zinc , u symbai guar , ka umphniang sohjew , ka jeera , ka sohjew bad ka chana .
Baroh ki iaid bha ha ka tour .
Ka jingeh ia ka Samsung , khang India ban pyndonkam ia u Note 7 ha ki liengsuin .
Ka France ka la pynliem ia ka Uruguay ban rung sha ka semi jong ka World Cup 2020.
Ka Gauri Khan ka la ïasam ïa ka dur retro kaba ka ieit eh bad u tnga jong u u Shah Rukh Khan .
Ka drama kaba nyngkong jong u ka long ka Nijam Dakat .
" " " Kane ka dei ka jingtreikam kaba heh bad kaba jylliew bha kaba kynthup ruh ia ka jingiatreilang bad ka sorkar India ban pynlah ia ki briew ban iaid hapoh ka ri India ban kiew ha kine ki liengsuin , " " u la ong . "
Katkum ka jingong jong u Rohit , ka jingpule jong u Dhoni ia ka jinglah jong u nongialehkai ka long kaba khlem da lah ban ianujor .
Pynlong ia ka pisa tyngka ba kyrkieh
Kaei kaba kyrpang bha shaphang kine .
Ki mala kiba kham paw ki don 108 tylli ki bniat .
Hynrei ka jingpynheh kan shong ruh ha ka thma khaii pateng kaba dang jia hapdeng ka US bad ka China .
Haba u la poi ha Galaxy Apartment , u Salman u la mih na baranda ban ai khublei ia ki nongkyrshan jong u .
" " " U Slap u la poi ha kiba bun ki bynta jong ka Maharashtra ."
Ka jingthew ia ka tempi ka long ka dak ba ka jingthmu jong U Jehobah shaphang ka jingmane kaba khuid kan sa urlong thikna .
U Rishabh Pant u la shah pynpaw pyrthei kum u nongmihkhmat uba lah ban bujli ia u MS Dhoni na ka bynta ka ri India hadien ba u kapten barim jong ka ri India u la iehnoh ia ka jingialehkai kriket.
Ki briew jong ka thain ki la ong ba u dei u nongdih kyiad bad u nongdih drok .
Kumta , ka la dei ban shah pynduh noh .
Uta u briew , u Saul , u la ioh katto katne na ki jinghikai kiba bha tam kiba lah ban ioh ha ka spah snem kaba nyngkong H . E .
Ka Renuka Rawat ka iakhun na Haridwar da ka tiket jong ka seng Congress .
Ia kane ka bynta yn khlieh da u director uba dei ban pyniaid ia ki kam wad bniah jong ki jaka pule bapher bapher kiba wan hapoh ka MHRD .
" " " Lada uno uno ruh u ieit ia U Blei " " ong u apostol Paul, " " ia une la ithuh da u." " ".
Ka jingiadei kaba u kpa bad ka khun jong u ki iasam lang ka long barabor kaba kyrpang tam .
Ka thong jong ki : ban kynthup katba lah ia ki nongthep vote .
Ka la pynpaw ia kajuh ha ki lad pathai khubor .
Ki nongialehkai shimet ki la ioh ia ka jingkiew kaba 21 percent ha ka jingmih na ka jingdie ia ki policy thymmai hapoh ka quarter 2019.
Bad ka tnga jong u bad u hynmen jong u .
" " " Ka Bill kaba wad ban pyniar ia ka jingbatai jong ka " " " " kam lehnoh " " " " ban kynthup ia ki kam runar kiba buh jingma ia ka ioh ka kot jong ka ri la wanrah ha Rajya Sabha mynta ka sngi . " " "
Ngam dei uta uba wan na ka bynta jong ka .
Hynrei ka jaitbynriew baroh kawei ka pyrkhat ba ia ka NRC la pynthymmai da ka sorkar Assam .
Baroh ki jingdonkam kiba kham bha yn pynbiang ia ki nongleit nongwan .
9 Ka Baibl ka batai ba ki kynthei la ki la shongkurim ne ki bym pat shongkurim , ki dei ban pyndem ha ka jinglong khlieh jong ki shynrang kiba la biang ha ka jinglong mynsiem kiba peit ïa ka balang Khristan .
kam donkam ia ka khlieh khubor kaba pynmih jingiakren ban khring ia ka jingmut jong ki kynthei Singapore .
Ka Gili Lyang ka don ha ka duriaw Bali .
" Ynda la jia kumta phi lah ban ong katba phi mon bad kan don ka jaka ia kata." " "
" Nangta ka la kylli : " " Phi tip balei ba nga leit jngoh ia phi bad ia ka kmie jong phi man ka taiew ? "
Bengaluru , Feb 14 : U heh ka AAP u Arvind Kejriwal ha ka sngi Saitjain u la bam smai kum u myntri rangbah ka Delhi .
Ka DMRC ka la pynmih ruh ia ki Do ' s bad Don ' s ha ka ktien phareng bad hindi ha kaba iadei bad une u khniang jingpang .
U nongialam ka TRS na ka thain u Basha u la jop na ka ward kaba phra jong ka sor Suryapet ha ka elekshon ba dang shen .
Hadien ki jingiakren ha ki kyrdan ba ha khlieh duh , u Shringla u la wan sha Dhaka ban pynpoi ia ka khubor jong ka Delhi .
Ka jingpyniap ialade jong u samla pule ha ka hostel jong u ka la pynkylla ia ka jingim jong u .
Ka jingpyndonkam ka plie ia ki nongpyndonkam ia ki app Android bad iOS .
Ka Elekshon ka dei ka bor synshar katkum ka riti synshar namar ka elekshon ka dei ka hok katkum ka riti synshar .
Kum ka nuksa , kito kiba ïalam ha kaba hikai ïa ka balang bad ha kaba ïarap ïa kiwei pat ki briew ki donkam ban bat skhem ïa ki jingbthah kiba ki ïoh na ka seng U Jehobah .
Ngim tip ia ki jingshisha baroh . Namar ba kim don ia ki jingshisha baroh , ki Israel ha ka por u Esekiel ki sngew ba ka lynti U Jehobah kam shym la pynbeit hok .
Ka jingkhein ka la kiew sha ka 4,000 ngut ha u bnai Naitung .
U la iohi ia ki ha ka por 12 . 45 ha ka por mynstep .
Ha ki 20 snem ka phatok ka la long kaba rit palat na ka bynta ka nongbah .
U Rahul Gandhi u heh ka Congress u kyrpad ia ki nongtrei jong ka sorkar jylla ban ai jingiarap mardor ha ka jaka ba jia ka jingshah tynrah rel ha Amritsar .
Ngi don arngut ki khun ruh .
Hyundai Grand i10 la shna ha ka platform kaba thymmai .
Da ki 387 ngut kiba iap thymmai , ka jingkhein ka la kiew sha ka 1, 44, 096 ngut.
Te , ka Toyota kan sa wanrah noh shen ia ki kali Etios bad Liva kiba la pynkylla dur thymmai sha India .
" " "Khublei janmiet," " la ong u nongniah kali, da kaba weng ia ka sopti jong u."
Ha kane ka por , ki nongshong shnong jong ka Mayotte ki la jied pyrshah ia ka jinglaitluid na ka ri France ha ki ar tylli ki jingthep vote .
Ki nongïakhun ba kongsan ki long u E Madusudanan ka AIADMK uba dei u myntri barim bad u N Marudhu Ganesh u nongïalam ba dang wan jong ka DMK .
Ka la wan sha ka lynti kaba jngai ha ka por kaba lyngkot .
Ki pulit ki la kem ia u nongiakhih ha ka jingialang ha New Delhi ha ka sngi Balang .
Ka peak halor ka tyrpeng jong phi .
Ka Uttar Pradesh ka la trei sted ha man la ki skhim kiba heh ha kine ki 3 snem shiteng ba la dep .
U nongshah kynnoh hadien u la beh ia u bad u la siat ia u .
Ki nonghikai skul ki sangeh treikam
Ki wah jong ka Bangladesh ki nang iap sngi .
Ki Nongtrei Sorkar bad ki Nongïoh Penshon jong ka Sorkar Pdeng
Nga kwah ban ai ia ka jingpyrshang .
Ngi dei ban don ka prokram pule Baibl man ka por khnang ba ngin ym klet ia ki jingleh U Jehobah . '
La kren ia ka da baroh ki nong Haiti kiba la nang la stad bad la pyndonkam ia ka ha ka kam khaii .
Ki myntri na Maharashtra ki kynthup ia u Nitin Gadkari , u Prakash Javadekar , u Piyush Goyal , u Arvind Sawant , u Danve Patil , u Ramdas Athawale bad u Shamrao Dhotre .
Kumba ka long mynta ym don jingshakri ia ki nongleit nongwan ha kane ka lynti .
U Taylor U Long U Nongialehkai Ba Nyngkong Ban Ialehkai 100 Ki Match Ha Baroh Lai Ki Format
Ha kane u la kdup ia ki jingjia jong ka jingim jong u haduh ka snem 1935 tang .
Ka twitter jong u PM Modis ka la shah hack
Kane ka jingjia ka la pynkyndit ia ki nong Mumbai hadien ba la lap ia ki bynta jong ka met ha ka suit ka shor ha rud duriaw Mahim ha Mumbai ha ka taiew ba la dep .
Deendayal Upadhyayas nga la sdang ia ka jingthmu Make in India , bun na phi ki paralok phi la don lang hangne ​​.
Ki briew ki tip ia nga ha ka jaka pule
Ia ki jingrwai la lum na ki kot lyngkdop jong ki jingthoh ba la shon ba ka kynhun ka la lum naduh ki sngi ba nyngkong eh jong ki ha ka lynti haduh ka jingleit jngoh kaba mynta .
U DCP ka special cell jong ki pulit ka nongbah Delhi u Pramod Kushwaha u la iathuh ha ka iing bishar ba katei ka tnad ka la kyrpad ia ka sorkar Delhi .
U la kitbok kitrwiang ba ki samla pule kin mih ha ki rong kiba her bad kin rah ia ka ri sha ki kyrdan kiba jrong bad kin saphriang kylleng ka pyrthei .
Kumba 100 tylli ki skul kum ka Navoday Vidyalaya yn plie ruh ha ki jaka ba bun ki jaitbynriew rit paid ha ki bnai ban wan .
La pynkynriah kam ia ki heh jong ka CBI hadien kata .
Ia kane ka sngi la rakhe da ka jingkmen kaba khraw .
Kumjuh ruh la shah ban pynpoi ia ka dud sha ki iing .
Nga don ka jingshaniah kaba pura ha ka tnad bishar bad ngan kren ia kaei kaei kaba nga don ban ong ha khmat ka SIT , u la ong .
Ka jingpyni ia ka phlim kaba heh tam , ka Bigg Boss Malayalam 3 kan sa mih shen .
Ka dei ruh ka bynta jong ka jaka ba kongsan jong ki sim ha ki lum Barrington bad ki lum Gloucester .
Ka kali kaba phi iohi ha kane ka page ka long kaba donkam bha .
J : Kawei pa kawei ka seng ka iakynduh ia ka jingpyrshah .
Uei u Deputy Speaker ba nyngkong jong ka Lok Sabha ?
Utei u heroin u shongdor haduh 5 klur tyngka ha ka iew ka hat jong ka pyrthei , u la ong .
Yn nym shah ban booking current , tatkal bad premium tatkal .
U lah ban dip ha kano kano ka jaka , ha kano kano ka por .
Ki stad saian ki pyndonkam ia ki jingtip ba la pynpoi da ki satellite shaphang ka jingshit jingkhriat , ka jinghap slap , ka jingkhluit jong ka khyndew , ki jait jingthung bad ka jingpyndonkam ia ka khyndew , nangta ki bishar bniah ia kata ka jingtip ha ka model jong ka kompiwtor .
Ka jingthep vote ha Thailand ka long kaba donkam .
Ki kynthei konstabel ki la shu don .
" Ka mukotduma ka don hapoh ka jingpeit bniah jong ka ain , kumta ban kren kham bun shaphang kane kan ym long kaba dei ." " "
Text of Shri Pawars message Ka rai jong u Sachin Tendulkar ban shongthait noh na ka Test Cricket ka pyni ia ka jingkut jong ka juk ksiar ym tang jong ka kriket India hynrei jong ka kriket pyrthei baroh kawei .
Ngi kitbok kitrwiang ia phi na ka bynta ka lawei .
Baroh ar tylli la pyniaid da ki pulit .
Ka skul ka la plie ha ka sngi .
U nongthoh khubor jong nga u shim ba uwei pa uwei u dkhot u aiti ia ka por jong u baroh kawei ha ka jingshakri ia ka ri da kaba pyrkhat kyrpang ia ka kam thaw ain .
" " " Nga la iohsngew ei ei shaphang kata ."
U Trump u la ai ram ia ka kyrteng jong u sha ki projek kum ka jingsiew kylliang .
Palat 800 ngut ki briew ki la wan sha kane ka jingialang , ka jingsngewkhia kaba kongsan jong ki ka long ba ka jingpynkiew ia ka bai skul kan ktah jur ia ki samla pule kiba trei bad ki jaitbynriew kiba rong saw .
Ha ka rta kaba 12 bnai , ki khynnah ki sdang ban pynkylla ia ki kyntien kiba ki iohsngew .
Ka la wanrah ia ki jingpynkylla ha ka ioh ka kot bad ka jingpyllaitluid .
Ka jinglong ba kyllum ban wan sha kaba kham poh na kaba kham shalor .
Ka kynhun myntri ka la ai ia ka jingmynjur ia ka ain ban khanglad lai sien , la ong u myntri pla tyngka u Arun Jaitley .
Ka Proberb 3 : 7 ka ong : Wat long uba stad ha la ki jong ki khmat . To sheptieng ia U Jehobah bad to phai noh na kaba sniew .
U Wallach bad u Eastwood ki la leit liengsuin lang sha Madrid bad hapdeng ki jingshon dur u Eastwood un pynjahthait bad pynmlien ia ka jingkilan golf jong u .
Ka jingshad surok 3D kaba la pynïaid da ka Remo D’ souza , ka don ruh ka Prabhudheva bad ka Nora Fatehi .
Ngim don jingpyrshah ban ailad ia ka kynhun ba la kdew haneng hapoh ka jingialam jong ka kynhun jong u .
Ha kaba sdang jong ka snem 1962 ka longiing jong ka Irina ka la leit sha Ryazan .
Kumta ka jingdheng kali ka la nang bun ha ki surok sor .
Ki arngut ki nongshah kynnoh ba kongsan ha kane ka kam u Rishi Khalifa bad u Pramod Kumar ki la shah kem na Hathras bad Birpur ha ka taiew ba la dep .
" " " Man la ka por ba don kiba kdew ia kata ka jingjia nga kyrpad ia u ba un nym pynkynmaw ia nga ia kata ka jingjia ba sngewsih ." " "
Kumta ryngkat bad ka 2b ryngkat bad ka ax ryngkat bad ka ab .
Ka umphniang ka la duna bha bad ki marbam jong ki riew shimet kin sa duna ha ka por lyiur . '
Ki nongshong shnong ki la kyrmen skhem bha ia ka mang tyngka jong ka sorkar pdeng kaba la buh ban wanrah lashai ka sngi ha Lok Sabha da u myntri ka tnad rel jong ka sorkar pdeng u Suresh Prabhu .
Pyrshang ban shim ia ka , Tiberias .
Palat 70 ngut ki briew ki la mynsaw ha kane ka por .
Ka Jingpyrkhat ia ki Jingjia ha ka Sngi U Joshua .
Ki donkam ia ka jingpyntngen bad jingkyrmen .
U la ai jingmut ba ka sorkar ka dei ban ai ia ka jingpule kaba kham shalor khlem jingsiew , la kumno kumno na ka bynta ki kynthei ban poi sha ka thong jong ka .
La ujor ia ki FIR na baroh arliang bad ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit .
Khlad noh ka samla pule kolej ha ka jingshah tynrah rel ha Rangpur
U khlur jong ka Bollywood u Ranveer Singh u la shah iohi ba u niah ia kawei na ki kali SUV kaba stet tam ha ka pyrthei kaba kyrteng ka Lamborghini Urus SUV .
Ki sorkar jylla ki la dep ban bthah da u myntri ka tnad umphniang u Murli Deora ban pynhiar noh ia ka sales tax ia ka umphniang petrol bad diesel .
Sngewbha pynrung ia ka card ba la tuh mynta !
Ka kmie jong u ka la pyrshang ban pyllait im ia u hynrei kam shym la lah , ki la ong .
U kapten barim jong ka Zimbabwe bad u nongtied bol stet u Heath Streak u la shah thung kum u coach jong ka kynhun ïalehkai kriket jong ka Ri Bangladesh .
Hapoh katei ka plan yn pynkiew ia ka jingthiah ha Jayadeva Hospital ha Bengaluru na ka 700 sha ka 1000 tylli .
Ka jingmut jingpyrkhat jong ki briew ka batai ia ka jinglong briew ha ka nongrim jong ki jinglong jingman jong ka jingmut jingpyrkhat , kynthup ia ki jingngeit , ki jingkwah bad ki jingthmu .
Ha ka por jong ka jingiakhih 6 point , u Ahmad u la shah set phatok biang sa shisien ha u snem 1966 .
Ha ki snem haduh u snem 1970 , ki sorkar Pakistan bad India ki la iakren ia kane ka mat bunsien ha ki kyrdan bapher bapher , naduh ki riew shemphang haduh ki khlieh sorkar .
Namarkata u hap ha ka kyrdan jong ki Jupiter kiba shit .
hynrei ka lah ban long da ki phew ngut kiwei pat .
Ka SBI ka pynhiar ia ka dor ai ram da 5 point ha baroh ki por
Ka jingleit shakhmat bad ka jingai jingmut ha ka jingim shongkha shongman kan pynroi ia ka jingsngewthuh jingmut hapdeng jong phi .
" " " U Jitu u nongjop takma rupa ha ka jingialehkai pyrthei bad Asia u la ong , " " " " " Nga dang pyrshang ban wad kumno ka treikam ." " " "
Bad kane ka long shisha ka jaka .
Ki nongshong shnong ruh ki la iehnoh ia ka pateng ha ka liang ka ktien .
Baroh ar tylli ki khmat jong u Siddiqur ki la mynsaw jur bha haba ki pulit ki la siat da ki bom pynbthei ummat sha katei ka jingialang kaba suk .
Kumno shaphang kata ka miet kaba phylla bad kaba phylla kaba ngi la ioh ?
Bad nalor kata , namar ba u nongialap u long uba stad , u dang hikai ia ki briew ia ka jingnang jingstad . hooid , u la pyrkhat bha , bad u la wad bad u la buh ryntih ia kiba bun ki pharshi .
Ka kot lyngkdop ka dei ban kynthup ia ka tarik , ka jingbatai bad ka pisa ba sah ne ka jingkhein baroh na ka bynta kawei pa kawei ka account .
U hynmen uba stad u la ithuh da kaba suk ia ka jingthoh jong u hynmen jong u , u myllung ba la tbit . hynrei u la iaroh ruh ia u myllung bym tip bad u la pynbna ba ka Ashtakam jong u ka long kaba bha kumjuh .
Ka met jong ki nongpang shini kam lah ban tehlakam ia ka jingbun ka shini ha ka snam jong ki .
Ka jingpang Haemophilia ka dei ka jingpang kaba la hiar pateng kaba pynthut ia ka jinglah jong ka met ban shna snam , ka rukom kaba donkam ban pynsangeh ia ka jingmih snam .
Ki jingleit jngoh bad ki jingiakynduh ba ha khlieh duh ba man ka por ki dang iai bteng ban pynriewspah ia ka jingiatreilang jong ngi .
Kawei ka jingpule ka pyni ba ha ki kynthei ki bym pat kha khun kiba don ia ka jingpang sniehdoh ba nyngkong , ka jingjur jong ka jingpang bnai ka hiar bha hadien ka rta kaba 40 snem .
La kyrpad ia ki nongwan jngohkai ban bud ryntih ia ki lynti bad ban kiar na kaba pyni ne bam ia ki jingbam kiba ki mrad ki lah ban knieh .
U la ju kynnoh ba ka Punjab kam don um shuh ban ai sha ka Haryana .
Ka korporashon jong ka sor bad ka WASA ki dei kiba kitkhlieh ia kane ka jinglong jingman , hynrei ka sorkar hi ruh kam sngewkhia satia ia ka sor .
La rah noh ia ka mardor sha ka jaka sumar .
U la iakynduh ia ka Merle, u la don bad nga ha Vegas.
Bad shisha Ngi la phah ia ki Nongpynbna ia ki jingmaham hapdeng jong ki .
Katba ka jingthew jong ka BSE Sensex ka la kiew da 38 . 72 tylli ki point , lane 0 . 17 na ka shispah, ha ka 22, 382 ngut. 76 ha ka jingkhaii kaba sdang mynta ka sngi
Ka RBI ka pynhiar ia ka sut . Ki EMI kin wan hiar
Pule ruh : Ka Malaika Arora ka pynpaw ia kaei kaba la jia ha ka miet shwa ba kan iakhlad noh bad u Arbaaz Khan
Uwei u pulit u la iathuh ba ka jingtohkit halor ki case ba la register ka dang iaid shakhmat .
Nga la donkam ia phi ban buh ia ki kti jong phi hapoh jong nga .
Ki pulit ki la pyntip sha kiba haïing hasem jong utei u briew ha Bengaluru .
Ka jingim kan sa long kaba pher hadien kane , la ong u skipper .
27 Ka jinglaitluid ha kaba iadei bad ka jingsiew khajna na ka bynta ban kyntiew ia kano kano ka niam .
Lah ban kdew ruh ba ha u snem ba la dep , 36 638 ngut ki briew ki la hap ban shah beh na ka balang Khristan , kaba kham bun na ki namar ba ki leh ia ki kam awria .
Ka Shri Injeti Srinivas Secretary ka tnad Corporate Affairs ka la ong , Ka jingeh kaba don hakhmat ka India ka long ban wad ia ka lad ban pynrung hapoh jong ka Ri India ia ka Synshar Synshar .
Ka Mahanati , ka phlim ba iadei bad ka jingim jong ka Savitri ka thei Telugu barim ka la long kaba jop bha .
U Mahesh Babu u bynrap , Nga ju pyrshang ban leh ïa ki phlim kiba ai mynsiem bad ai mynsiem .
Ki pulit ki la shu kem ia u nongleh beijot .
Ia ka burom na ka bynta kane ka jingjop la ai sha u Robert E . Peary jong ka ri America uba la poi sha North Pole ha ka snem 1909 .
Ka jingthep vote sha ka iing dorbar thawain : Pynbna ka BJP ia ki kyrtong jong ka jylla Andhra Pradesh bad Arunachal Pradesh
Naduh ki jingshai sha haduh ki sharak pillar .
Kan sa sdang ban shim por ia phi .
" Katkum ka jingai jingmut jong u doktor nga don ha ka jingpynsah kyrpang ha iing." " "
" " " Hynrei ka dang don ka lynti kaba jngai ha khmat jong ngi , " " " " ka la bynrap . " " "
Ki 8 ngut ki nongialehkai ki ban sdang biang ia ka jingkilan met ha katei ka academy ki kynthup ia u P.V.
Ki bank bad ka Sorkar ki dei ban long kiba shimkhia .
KA la long tang kawei ka lad ban weng ia ka jingeh , la ong u nongniah liengsuin jong ka EgyptAir u Hani Galal halor ka jingshah thombor jong ki shipai ia ka liengsuin jong u kaba la shah rahbor .
Phi lah ban long u Muslim uba bha , u nong Keral uba bha bad u nong India uba bha baroh ha kajuh ka por .
Hadien ba u la pyndep ia ka jingpule na ka Noble College ha Machilipatnam ha ka snem 1926 u la pule ia ka Bachelor of Law na ka Madras University .
Ia ka rai la shim ha ka jingialang jong ka dorbar pule jong ngi kaba dang shen .
Katno phi don ha ka jingmut ?
Ka jingiakop ka long kaba laitluid pura .
Ha ka elekshon ba la dep ka BJP ka la jop lai tylli na ki 70 tylli ki seat ha Assembly .
Ngin sa iohi ia kaei kaba dei ban leh .
Ka jinghiar snam ka lah ban long kaba jur bha .
Ka phlim kaba la thoh bad pynïaid da u Anil Ravipudi ka la jop bha ha ka box office .
Ka jingpynlut ha ka khajna kaba kynthup ia ki jinglut ha kaba siew tulop bad maramot ia ki jaka treikam la buh jingkhein haduh T.2 , 10 , 682 klur .
Ha katei ka jingjia ka jingbishar ia u heh jong ka Dera Sacha Sauda u Gurmit Ram Rahim ruh ka dang iaid ha katei ka iing bishar .
Kiwei pat ki jingdonkam la buh ha ka por ba lyngkot .
Ngim shym la don kano kano ka lad .
" Shisha , kordit ia nga lada ngam pynbna ia ka khubor babha ! " " "
U Ilyas Kashmiri u dang im ong ka khubor .
Kumno U Jehobah u la pynbeit ia ki shakri jong u ha ki por ba mynshuwa bad mynta ?
U Klopp u la ong ruh ba ka jingïaryngkat ka dei ban don ha baroh ki bynta jong ka imlang sahlang ym tang ha ka phutbol .
Kiei kiei kum ki jingkieng , ki jingsawa jingkhang , ki blang , bad ki jingpynkhriat lyer baroh ki pynsngewtynnad bad pynkulmar ia ka , wat la kam shah pynthut ha ka jingbymtip jong ka .
Ka sorkar pdeng ka lah ban wanrah skhim ban pynkhlain ia ki STU
Ngi dei ki aktor bad ka jingleh thok ka dei ka kam jong ngi .
Ia la ka jong ka kynhun brass lah ban iohi ha ka dur .
Ka tnad pla tyngka ka la pynduna ruh ia ka jingthew ban pynkylla ia ki pisa T.500 bad T.1,000 sha ka T.2,000 na ka T.4,500 kaba mynshuwa .
Ka prokram kan iaid ha kylleng ka jylla .
Kam don shawei pat ha ka ri .
Ka jingrwai kaba ar na ka Disha Patani bad u Aditya Roy Kapur ba ak Malang kaba kyrteng ka Humraah ka la mih .
Ka India ka long kaba pawkhmat ha ka liang ka jingstad saian bad ka jingpynneh pynsah ia ka jingsuk ha kylleng ka pyrthei .
Ki briew kin sdang ban shah thngan .
Ka la kdew ruh ba mynta ki don 6 , 68 , 220 ngut ki nongpang kiba dang don ha kylleng ka ri .
Ka jinglong kam shym la kylla wat hadien ba la pdiang ia ka jingiateh Geneva jong ka snem 1951 .
Ka Deepika ka dei kaba la pawnam bha na ka bynta ki jingkren jong ka ha ka rukom riam jong ka .
U la long u nongialehkai golf uba tbit bha .
Ka bos jngohkai pyrthei kaba don ar tylli ki tnum kaba shong hapoh ka Iing Khla jong ka Big Ben .
Ïa kane ka jingïarap la ai da ka Sandhya Gupta ha ka sngi rakhe ‘ guru pournima ’ ka ban sa rakhe lashai ka sngi .
Mynta ka sngi ka dei ka sngi ban pynpaw ia ka jingsngewnguh ia kito ki lak ngut ki paralok kiba la noh synniang sha kane ka projek Sardar Sarovar .
U SSP u la ong ba ia u Jatinder Singh la thwet ia ki 15 tylli ki kam runar .
Tang shu ioh jingtip ki pulit ia katei ka jingjia ki ophisar ki la mareh ban kem ia utei u nongshah kynnoh .
Ka jingjied kan long lyngba ka Test ban rung skul .
Im up na ka bynta ka jingeh .
Ki jingthung ba la pynsngem ki long kiba suk ban iaid lyngba da ka jingthung kaba rit kaba don katto katne ki cell ba la pynsngem ha ka jingbun kaba kham heh jong ki lad pathai khubor kiba thymmai .
Haba ka la khot biang ia nga na ka jingkhawai ha kata ka miet . . .
" " " Ha kaba iohi ia ka jingbym thikna ha ka dur thermal , lah ban ai jingmut ia u briew katto katne ki jingkylla ha ka rukom im " .
ka long ka jingkylli , baroh ki kylli hadien ba ki la peit ia ka phlim .
31 shi bbl ha ka 26 . 07 . 2017 haba ianujor bad ka Rs .
U nongbishar ba mynta u Syed A . U B Mahmud Hussain , u la bteng kum u Nongbishar ba ha khlieh duh jong ka Supreme Court , katba u Justice Ruhul Islam u la shah thung kum u Nongbishar ba ha khlieh duh jong ka Supreme Court .
Ka jingshisha kaba ar ka long kane : U Blei u la buh ia ka por bym lah pynkylla ban pynkut noh ia ka jingjynjar . Kynmaw ba u nongiathuhlypa Habakkuk u la kylli haduh katno U Jehobah un shah ia ka jingleh donbor bad ka jingialeh .
Hadien ka umphniang bad ki mar umphniang , ka jingshalan bad jingwanrah ia ka ksiar , ki nar kordor , ki mawkordor , ki mawkordor bad ki jingdeng ksiar ka long ka bynta kaba khraw tam jong ka khaii pateng ha ka pyrthei jong ka India .
Kata ka la pynpra ia ka jingshah pynshitom bein , bad ki briew ki la iasoh biang bad nga ban pule ia ka Baibl .
Ka jingtohkit jong ka ain halor ka jingiap jong ka kynthei .
Ka dur kaba khlem um ka long kaba lieh bad ka shim kloi ia ka um na ka suinbneng .
Ki pulit jong ka nongbah Delhi ki la sdang ban wad ia ki briew kiba donkti ha ka jingshah thombor ha ka jingialang traktor .
Ka donkam ia kano kano ka jingpynshisha .
Hynrei ia ki iingbishar la pynkylla kum ka jaka jong ka jingujor kaba lai da ki sorkar tang ban kiar na kaba ai jingtip .
Ka jingpyllait ia u MLA ka Congress u Bhaga Barad haba pynsangeh ia ka jingshah rai pynrem jong ka iingbishar bah jong ka Gujarat
U Sachin Pilot u la sngewsih ruh halor ka jingpynbna jong ki pulit sha u halor ka jingtohkit halor ka jingkynnoh ba u la pyrshang ban pynhap ia ka sorkar Ashok Gehlot .
Ngim lah ruh ban ong em bad ngim lah ruh ban kyntait pura .
Ka India ka shimkhia ban tei ia ka jinglah jong ki shipai pahara jong ka Afghanistan .
Baroh ki jaka peit phlim , ki jaka die jingdie , ki jaka lehkai , ki pung jngi , ki jaka pynbyrngia , ki jaka peitkai , ki jaka dih bad ki jaka peitkai , ki jaka ialang bad ki jaka kiba kum kita kin dang khang .
U Jakob u pyni ia ngi kumno ban peit ia ki jingeh .
Iathuh ia ka kali .
Ka khun jong u Shah Rukh Khan ka Suhana Khan ka pyni ia ka riam ha surok ha New York ha ka rukom kaba itynnad .
U briew uba kiew halor ka pliang painkhana ha ka kamra buh tiar
Nangta ka plot ka phiah hapdeng lai kynhun ki nongiashim bynta .
Pynduh noh u CM ban khang syndon ia ka kyiad ha Uttarakhand
Pynim ia nga na ka jingkren biej , ko Vincent .
Mynta , un hap ban ap haduh ka sngi palei ban ioh pynkylla ia ka pisa sha ki pisa 100 tyngka .
U PYNIAP IA NGA , U LA PYNIAP IA PHI .
" " " Ha Kashmir ki shipai jong ngi ki la ialeh bad ki lehnoh ."
Ka kmie ka kha ia ki khun ksiew
Kane ka lah ban wanrah ia ka jingkhuslai kaba lah ban ktah ia ka koit ka khiah jong phi .
Ia kane ka hukum la pynmih da u JSV Prasad uba dei u symbud myntri rangbah ba kyrpang .
Nga tip ia ka , nga tip ia ka .
Hynrei ka thain ka la sakhi ia ka jingduna slap mynta u snem .
Bad nangta sa ka suloi .
La pynpaw kyrteng ruh ia u ha ka FIR .
Ka jingwan buhai shnong , khamtam sha ka U . S . bad ka Kanada , ka dang long kaba heh .
Kaei kan jia ia ki khun jong nga ? Janet na ka ri America .
Ka jingialehkai boxing jong ka pyrthei ha Hong Kong
Ka dei shaphang uwei u nongialehkai .
La pynlait noh ia u Saif Ali Khan , u Tabu , ka Sonali Bendre bad ka Neelam kiba donkti lang ha katei ka kam .
Kane ka kyntien ka wan na ka ktien Latin botulus , kaba mut ka sohjew .
Harum ki don ki jingshim na ka jingiakren :
Hynrei dang sah ban peit kumno ki nongtrei jong ka BJP ha ka jylla kin leh ia kane .
" Ia ki mukotduma la mudui hadien ba la mih ka video jong u Imam ha kaba u la kren shaphang ka jingpynduh noh ia ka thain shatei lam mihngi na India lada " " san lak ngut ki briew ki ieng ryntih " " . "
Katba ka pisa ka la pynkhein ia ka 60 bad khang ha ka 60 . 21 sha ka dollar US .
U V Narayanasamy u la long CM ka Puducherry.
Ha ka por ba la rah ia u sha hospital u la khlad noh .
Kumjuh ruh , ka la long kumba ka long kaba dei ban ngeit ba da kaba hiar thma ia ka jingsniew ha ka tynrai kin kham lah ban ia kaba lada ka jinghiar thma ka wan na shabar .
" Ia ka jingpynmih phlim Yash Raj Films la pyniaid da u Vijay Krishna Acharya uba la pyni ia ka Katrina bad u Aamir ha ka phlim " " Dhoom : 3 " ".
Ki pynkynriah ia ka jingjia sha ka jaka shyiap ne shyiap kaba jylliew shaphang shathie jong ka Duriaw Basaw .
Hynrei kumno lada don ka jingialeh hapdeng jong ki ?
Hooid , da ki spah snem shuwa , ka jingkren nongiathuhlypa ha ka Salm 118 : 22 ka la pyni ba ka jingmihpat kan sa jia .
Ka jylla Maharashtra ka la shah ktah jur sa shisien pat .
Kane ka jingiasoh kam dei kaba nabar , hynrei kaba napoh .
Nga la sngewtynnad ia ka ha kata ka khyllipmat .
Ka la sdang kum ka khynnah kynthei kaba rit jong phi .
Um shym la paw ha ka Season 5 , hynrei u la wanphai biang kum shi bynta na ki nongak ba kongsan ha ka Season 6 .
Ki khlem ioh pisa na ki bank .
U Reuben , u Gad bad ka shiteng ka jait Manasseh ki shong shaphang mihngi jong ka wah Jordan .
" " " Ym don kano kano ka jingpynkhreh ha ka seng Congress ban iakhun ia ka elekshon ."
Ai burom khadduh u PM Modi ia u Ram Vilas Paswan
Ka Suman ka la phone ia u da kaba ong ba u lah ban ioh ia ka tower mobile ban buh hangta bad ban ioh bai wai man u bnai .
Ki nongshong shnong , ki sorkar bad ki seng baroh ki don ka jingkitkhlieh na ka bynta kane ka jinglong kaba shyrkhei .
Ka jingpynbiang ia ki jingdonkam ba kongsan kiba iadei bad ki kyrdan jong ka pyrthei ha ki jaka jngohkai pyrthei ka long namarkata kaba donkam bha .
Ka kolshor bad ka ktien jong ki kan dang long kaba kyntang .
ha kane ka ri bad shabar ri .
Hynrei ka la phet noh na kata ka jaka .
U nongiasaid ain ba rangbah u Harpreet Singh Sandhu u la pyniaid ia kane ka jingialang ban plie paidbah .
" Ngam lah ban ioh jingtip ei ei shaphang jong ka satia ." " "
U Narendra Modi u la ïakren bad ka PM ka Sri Lanka ka Mahinda Rajapaksa
Yn pyndep ia ki kyndon ain .
U long u paralok na ka bynta ka jingim .
Test siat ka India ia u subsonic cruise missile u Nirbhay
" " " Haba nga la leit sha Vienna , da kaba jia ryngkhat nga la kylli ia uwei u briew hangta hato kam dei ka ri jong u Hitler ."
Ha ka jingkhein , ka jingkynmaw ka thew ia ka tiar kaba pyndonkam ban buh ia ki jingtip na ka bynta ban pyndonkam mardor ha ka kompiwtor ne ki tiar kompiwtor kiba iadei bad ka .
U la shakri ruh kum u Mayor jong ka nongbah Aurangabad .
Ia u mot jong ka Katrina Kaif yn sa plie shen ha ka ' Madam Tussauds ' Museum ha London .
" Kat kum ka jingong u Spielberg " " man la kawei pa kawei ka jingtei ka la pra . ki tnum bad ki kynroh ki la shah pynpra . ki dieng telephone bad ki dieng ki la hiar katba ka khmat ka lah ban iohi ." " " "
Ka ri kan sa kiew sha ki kyrdan kiba thymmai ha ka por kaba lyngkot .
Hynrei ryngkat bad ka por kiei kiei ki la kylla .
Ka jingbun briew jong ka ri ka shong ha ki jaka kiba don ha ka jingma ban mad ia ka jingshlei um kaba jur man la u snem kaba wanrah ia ka jingpynjot kaba khraw ia ki jingthung jingtep .
Hato dei ki nongthoh , ki nongshna phlim ne ki aktor ?
Kumjuh ruh , ym dei ban pyni ha TV ia kano kano ka prokram kaba pynjah burom ia ki khynnah .
Ka sienjam kaba bud ka long ynda ki tnat curd ki la poi ha ka jingkhlain kaba kwah , la pyntuid noh haduh ba ka tduh jong u curd kan sdang ban paw .
" U Hyrcanus u la lah kumta " " ban ioh biang ia ka jinglaitluid ha ka sain hima sima jong ka Judia kaba pura bad ban sdang ban pyniar ha ki liang bapher bapher . " " Bad pynroi u la leh ."
Katto katne ki tamasa ki la sdang ha ka sngi Pahela Baishakh bad ki la bteng haduh ar taiew ban wan .
Ka Naha ka dei ka jaka shong jong ka jylla Okinawa ha ka bynta ba shathie lam mihngi jong ka ïew Okinawa .
Ki pulit jong ka sor ki la kem ia saw ngut ki briew halor ka jingkynnoh ba ki lehkai .
U ong : Ka jingshem jong ki ka la iarap shibun ia nga .
U Azad uba la kha ha Doda distrik u iakhun ia ka elekshon Lok Sabha kaba nyngkong eh ha ka jylla trai jongu .
Ka dur file jong u nongialam ka AAP bad u myntri rangbah ka Delhi .
Nangta uwei u nongrwai u lah ban rwai ia ki kyntien ba khatduh .
Ki skul bad ki jingmut bapher bapher ki ialehkai iwei ia iwei pat , hynrei ym don mano mano ba la poi hajan ban pyrkhat ia ka .
U Dr Pramod Kumar Mishra , u la shah thung kum u Principal Secretary jong u Myntri Rangbahduh ka ri India .
Ki Scythia ki long ki jaitbynriew kiba ialeh thma .
Wat ka Baibl jong nga ruh ka la plie ha ka miej thiah jong nga ! Nga la dem khrup bad nga la kren ia ka jingduwai ainguh kaba sngewrit .
Ki lai tylli ki kompeni khaii pateng kiba heh tam kiba dei ka Amazon , ka Flipkart bad ka Snapdeal ki treikam kum ki jaka iew kiba pyniasoh ia ki nongthied bad ki nongdie .
Nga sngewsih ban pynthut ia ka kam kaba kongsan jong phi .
Ka rukom : Ha ka pan , pynkhluit ia ka umphniang bad shet ia u sohjew haduh ban da rong saw .
Ka long kum ma phi , 1 . 25 billion ngut ki nong India kiba lah bad kiba stad ki don hangta ha ri India .
Kawei na ki jingthmu ba kongsan jong ka Tamil Nadu ka long ban pynneh ia ka jingkhuid jingsuba ha ki jaka jngohkai pyrthei .
Hadien katto katne snem ka jingshemphang ha ka kam draft , u sdang ban iashim bynta shitrhem ha ka iingbishar .
Ha Ujjayini , u Tarapida u la nang khuslai ba u Chandrapida um wan phai wat la bun sngi ki la iaid bad u la mih noh ia lade ban wad ia u khun .
Wat ha ka por jong ka spah snem kaba 2 ne kaba 3 A . D . ki briew ha ki jaka ba shapoh ki ju kren ha ka ktien Gall jong ka thain ym ha ka ktien Latin .
Katba baroh arngut u Humpy bad ka Harika ki la ïoh ïa ki lad kiba bha ban pynliem ïa u Muzychuk , une u nong Ukraine u la jop ïa ki , da ka jingsngewnguh ïa ki katto katne ki bor ba khlaiñ .
Ka la pynpaw shuh shuh ba ka France ka dei ka nongshim bynta kaba kongsan ha kane ka jingpyrshang bad baroh ar tylli ki ri kin dang iai bteng ban iatreilang na ka bynta kine ki jingthmu .
Hynrei haba ka la jah rngai , bad ngi sngew ba ki bor pahara kim lah ban pyniaid ia ka , ngi thikna ba ngi leit sha ki pulit namar ngim kwah ba kino kino ki briew ki bym don pop kin mynsaw .
Ka dei ka forum kaba khraw kaba lah ban noh synniang bha ban pynduna ia ki jingeh ha ka pyrthei .
Ka jingiashim bynta jong ki ha ka projek High Speed ​​Rail na Mumbai sha Ahmedabad ka dei ka dak jong ka jingshaniah bad jingialong paralok kaba jylliew markylliang jong ngi .
Ka mat kaba pynjah burom ba ka jingpang polio ka dang jyllei ha Pakistan : Imran Khan
ki kti bad ki kjat jong u ki la pynjrong ha ka blang kaba la pynphriang lyngkhuid .
ka liang kaba bha jong ka jingpang .
Ki jingtip ba kham bniah baroh kin sa paw shen .
Ki nongtrei bad ki nongialam jong ka party jong ngi ki la trei shitom bha .
Kata ka mut aiu ? U briew uba hok u long uba shisha bad uba lait na ka jingleh thok .
Ia ka met iap la phah sha ka jaka sumar mrad ha Alappuzha .
" " " Ka Adidas bad ka Puma ki la pyni ia ka jingsngewtynnad ban long ki nongkyrshan kit jong ka Team India ."
Bad ha Chennai la antad ba ka um ka la kiew da 6 haduh 8 meter hadien ba la pyntreikam ia ka jinglum um slap .
Ka khynnah kam shym la jubab ne peit biang ia u .
Bunsien ha ka dur jong ka jingpynmih jingshun da ki nongpynbna bad ki kot khubor jong ka sorkar , ka wanrah ia ka jingshah lehbein jong ki jaitbynriew rit paid .
Kan long kaba sngewtynnad shisha .
Myth : Lada nga long uba jemnud ia baroh , baroh kin iaid kylleng sawdong jong nga .
Ki blei ki la ai ia nga kawei ka jingkyrkhu .
" U Philistia u la ong, " " Nga pynrem ia ki shipai Israel ha kane ka sngi ! To ai ha nga uwei u briew ba ngin ialeh lang ! " " ".
Ka jingleh shipai kan sdang da ka thma suin kaba pynjot kaba la thmu pyrshah ia ki hajar tylli ki thong , ki shipai bad ki riew paidbah .
U Mayer u la ong ba ka kompeni kaba la pynkylla ia ka pyrthei bad kan dang iai bteng ban leh ia kane ha ka jingiatreilang bad ka Verizon bad ka AOl .
Hynrei ym don uwei ruh na ki uba shah klet ha khmat U Blei . . . . Ka jingtieng . phi kham kordor ban ia kiba bun ki sim .
U Bijendra Prasad Yadav , u Shrawan Kumar , u Rajiv Ranjan Singh Lallan bad u Jay Kumar Singh baroh ki dkhot jong ka kynhun myntri ba mih noh kin ioh jaka ruh ha kane ka Ministry kaba thymmai .
Ki pulit ka Bengaluru lyngba ka Enforcement Directorate ki la ai ia ka kaiphod kaba iadei bad u Vijay Mallya hakhmat ka kashari jong ka Patiala House ha New Delhi .
Mynta , ngam shym la pyrshang ban ong ba don u nongshna ne ym don u nongshna .
Ka Jingshet Ka Long Ka Jingsngewtynnad ! Kumno u kmie u kpa un shem ia ka por ban hikai ia ki khun ha ka kam shet jingshet ?
Ki jingkhein khlem artatien ki long ki bym pat ju jia mynno mynno ruh namar kum kane ka jingkynran dien kaba jur kam ju sakhi haba la pynkynriah ia u nongbishar na kawei ka iingbishar ba ha khlieh duh sha kawei pat .
Ka jingpyrshang ban mih na katei ka ïew ka la shah pynthut namar ka jingkhynñiuh jumai kaba jur bad ka jingduna ki tiar .
Ia kane ka writ la weng noh hadien da ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Hynrei ka Europe ka la kylla pyrshah ia u .
Hangno lah ban thied ia ki envelop ?
Shisien ba u nongthmu u la leit sha ka website ba la pyndonkam da ki tiar , ka jingpyndonkam bakla kaba la shna kyrpang ka pyrshang ban pyntreikam ïa u shellcode , kaba ïalam sha ka jingpynbna ïa u malware ba pura ha ka phone jong ki nongshah pynïap .
Da kaba buh 8 tylli ki skulbah jong ka ha ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka QS World University , ka ri ka khring shibun ki samla pule nabar ri man la u snem .
U chairman ka skul u Rajesh Kapoor u la iaroh ia ka jingtrei shitom jong ki nonghikai .
U Inder Kumar u la shongkurim lai sien .
Bun na ki ki dei kiba trei , la ong uwei u heh sorkar .
Ka jingleh ia kane kan iarap ban pynlong ia U Blei uba shisha ha phi .
Ka dei ka spah snem kaba 12 jong u ha ka kriket ODI .
Tang hapoh 2 kynta ba la pynmih ia ka trailer ka la ioh palat 2 tylli . 5 million ngut ki nongpeit .
NGIN sa leh ia ka jingpeit bniah kaba stet ia ka thma nyngkong jong u Rama kumba la batai da u Kamban .
Nga tharai kam don jingiapher ha ka ktien jong u Shah Rukh Khan bad u Hafiz Saeed .
Ha ka kolej u la iakynduh ia ki nongialam ba pawnam jong ka ri kum u Subhas Chandra Bose , u Sardar Vallabhbhai Patel , u Yusuf Meherally bad u Ashok Mehta .
Ki nong Latin America ki sngewtynnad ban leit jingleit .
Ka jingbishar bniah lyngkot ia ki kan pynskhem ia ka jingngeit jong ngi ha ka jingshaniah jong ki jingkular U Jehobah . U Symbai U Paw .
Ka jingleit jong ka kan long kaba iarap shisha .
La ithuh ia ka JJP kum ka seng jong ka Jylla jong ka Haryana
Ka India ka pynmih kumba 0 . 1 million ton ki jaboh na ki sor ha ka shisngi .
Ka khlem da sumar bha ha kine ki khyndiat bnai ba la leit noh .
Hynrei , kaba sniew tam kam shym la jia satia .
11 , 540 klur sha ki dkhot jong ka ha ki bnai Risaw bad Naiwieng 2020 .
U Director bad u Chairman jong ka Kerala State Chalachitra Academy u Kamal u la ong ba ka daw jong ka jingshun jong u Sangh Parivar ia u MT ka dei namar ba u ring dur ia ka phlim Nirmalyam .
Ha ka jingïohi ïa ka jingeh kaba khraw ha ka liang ka pisa tyngka bad ka jinglong jingman jong ka Kompani , ka jingpynbha kan ïarap ban pynduna ïa katto katne ka jingkit kaba khia ha ka liang ka pisa tyngka jong ka .
Ia ki projek la khmih lynti ba yn pyndep ha u snem 2017 .
Ha ka jingtohkit u la pynpaw ba u dei u Rohit Yadav uba sah ha Kasganj .
Hynrei ngim pat poi sha ka rai haduh mynta , u la ong .
" Kaei ka jingmaham kaba don ha lyndet jong kine ki jingleit jingwan ? " " "
Lai ngut ki la iap katba ki dang pynkhuid ia ki nala um
Ka la kyntu ruh ia ki nongtong dohkha ha ki rud duriaw jong ka Tamil Nadu , Puduchery bad Andhra Pradesh ba kin kiar na ki duriaw ha kine ki 48 kynta ban wan .
Ki tyllong khubor ki la iathuh ba ka ED ka dang wad bniah ia ki jingtip ba bniah shaphang ka pisa bad ki jingkhein bank jong ka kompeni bad ki nongpynmih jong ka .
Ki kmie ki kpa jong katei ka khynnah ki la mudui ha ki pulit halor ka jingshah rahbor jong ka .
" " " Ka Manisha ruh ka iarap ia la ki kmie ki kpa ha ki jaka shna nar ar ne lai kynta shisngi : " " " " Haduh ka por 4. 30 janmiet . Nga kit ia ki nar bym pat dep sha ka tnum " " " "
U Prabhu Deva u la leh ia ka bynta jong u Krishna ha katei ka phlim .
Ka channel kam pat pynbna paidbah .
Ka phlim ka la leh bha khamtam ha Punjab , Delhi bad UP .
U Shri Shah u la ong ba ka dei ka mantra jong ka Sorkar Modi ba ki jawan ki dei ban sumar bha ïa ki khappud jong ka ri India , ka sorkar pdeng kan sumar ïa ki longïing jong ki .
" Ki kwah ban tip kaei ka jingeh ." " "
La leh ia ka ha ka janmiet jong ka Sngi U Trai .
U la kyrpad ia ka sorkar jylla ban ai kam sorkar ia ki khun martyr .
Ka Monsoon ka la jur bha ha ka ri baroh kawei la jan khlem sangeh la palat ar bnai mynta .
Ki pulit ki la leit sha katei ka jaka bad ki la lah ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
Ka jingjia pyniap ia u Gauri Lankesh .
La pynlong ruh ia ki jingiakop bapher bapher ha kane ka tamasa .
Ka myntri rangbahduh ka Hasina ka la ong ba lah ban duwai na kano kano ka jaka .
Nga list saw tylli ki phlim hangne ​​.
Kaei kaba nga don hangne ​​ha ka liang kadiang , kane ka long 1 ryngkat 1 weng 1 ka long 1 bad kane ka liang kadiang hangne ​​ka long 1 . Kine baroh ar ki long ki jingkhein kiba iaryngkat .
La plie ia ka da u DGP .
Ka jingpynmih ia ki dur ba sniew ka long kaba la shah ha ka ain ha Turkey . Hynrei ka ain pynshitom jong ka Turkey ka buh katto katne ki jingkhang . Nalor ba la khang ia ki dur ba sniew jong ki khynnah , ka ong ruh : .
La shim noh ia ki brick kaba la pynlong ia ka jingpynjot kaba thmu .
U Owaisi u la kynthoh ba katei ka Bill ka pynkhein ia ka hok ba kongsan jong ki Muslim .
Kaei kaba la pynlong ia u Moses ban shlur ha khmat u Pharaoh ?
Ki la don ki case ba marwei ha ki por ba la leit noh .
Ki arngut ki blang ha ka jingpyni jong ka zoo .
Ha kine ki jingialang , ki arliang mamla ki la iakren ia ki mat kiba iadei lang .
Nga la sdang ban dih sikret .
Ka jingialeh jong ngi kan dang iai bteng haduh ban da kem ia baroh ki nongleh kam sniew , la ong u Majithia .
Naduh katei ka por la kem ia utei u nongshah kynnoh bad la aiti noh sha ki pulit .
Ka don na ka bynta ka jingshim .
Ha kane ka sngi Palei la pynjlan sa lai bnai ia ka samoi treikam jong u Secretary ka kynhun myntri u Pradeep Kumar Sinhas .
2 ngut ki la iap bad 2 ngut ki la mynsaw ha Kashmir .
Kito kiba ïashim bynta shitrhem ha kane ka jingïakhih ki la buh ruh ïa ki dur jong ki ba ki pyndam ïa ka Snapdeal app na ki phone jong ki .
Ka kynthup ia ka kam Myntri Rangbah .
Ka jingiakynduh bad uwei u ophisar shipai .
U April u la leh ei ei .
Phi lah ban pyrkhat ba ha ka dohkha baroh ki briew ki iadei dur , hynrei kam long kumta .
Napdeng ki dur ba pawnam jong u ka dur ba la pynkhih ia ka Madonna , ba la pynmih ha ka liang kadiang ka long ka jingthaw kaba phylla jong ka jingitynnad .
Ha kane ka por ki kyrteng jong ki lai ngut ki ophisar ki dang iaid kylleng .
Ka Amira ka lah ban dei ka nongkylli jingkylli kaba rit tam haduh mynta ha ka podcast jong ki sur pyrthei ha ka rta kaba 10 snem .
La iohi ruh ia ki skirt ba la shna da kaba suk , ki ghagri , kiba don ka jingtap ha ka liang bad ka nada ne ka lyngkhot lyngkhai ban bat ia ki sha jrong ha ka tyrpeng .
" " " Prothom Alo : Katkum ka kaiphod jingtohkit la pynkiew dor ia ka dor jong ka bhah lyngba ka jingthmu ha ka rukom shna kot , ka jingpynrung kyrteng beit , ka rukom buh kyrteng shimet bad kiwei kiwei . " " "
U Saifuddin Soz uwei pat u nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u la shah jer kyrteng ruh ha kane ka jingujor .
Ngim don jingujor ei ei shaphang ka jingbha jong ka jingtei .
Dei ban pyni ia ki marks baroh kiba la ioh katkum ka stream kaba iadei .
" Ngi la duh jingshaniah ha ka sorkar jylla . " " "
Kane kam dei ka jinglehkai , la ong u Hughes .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia utei u nongshah kynnoh , . . .
Ban pynduna ia ka jingwan ki briew ha ki steshon ha kylleng ka ri , ka Indian Railways ka la pynkiew dor ia ka dor jong ki tiket platform na ka T.10 sha ka T.50 .
U Jisu u la kren ia ka jingshisha shaphang U Blei , wat haba kam long kaba sngewtynnad ban leh kumta .
Ka jingpeit jong ka liang ba shadien ban pyni ha ki jingkhang ba dang plie thymmai .
U myntri rangbah ka jylla u Y Joykumar , katto katne ki myntri sorkar , ki MLA , u symbud myntri rangbah bad ki ophisar ba ha khlieh duh jong ka sorkar pdeng bad ki pulit ki long napdeng kiwei pat kiba la iadonlang ha kane ka sngi .
Ka jingtheh lang ia ka umphniang nar bad ka umphniang clove ka lah ban iarap ban pynkoit ia ka jingpang sniehdoh .
Bun ki Tamil ki dang sah ha kine ki ri bad ki jaitbynriew Tamil ha Singapore , Reunion Island , Malaysia bad South Africa ki la bat shibun na ka kolshor bad ka ktien tynrai jong ki .
U kpa jong ka uba lehbein ia ka u la poi bad u la kylli ia ka lada ka donkam jingiarap .
Ia ka jinglut ha ki hospital yn bei da ki sorkar jylla .
" To ai ba ka pyrthei kan long sakhi ." " "
Balei ban wanrah ia ki jingphohsniew haba phi lah ban wanrah ia ka jingiap bad jingmatlah ?
Bun ki nongseng kam rit ki khang ia ki jaka treikam jong ki .
U nongñiah tanker u la lait phet na katei ka jaka hadien katei ka jingjia .
Ngi dei ban kynmaw beit ba ka mynta bad ka lawei jong ka 130 klur kan ym shah pynbor satia ha ka jingeh .
Ka jingsdang kaba bha ka long kaba kongsan shisha na ka bynta jong ngi .
Hynrei ki ong ba ngam lah ban wan namar nga don ryngkat bad ka bike jong nga .
Ha ka theory , em . ha ka jingtreikam , ym don .
U la dawa ba dei ban weng noh mardor ia baroh ki jingpynkiew kyrdan .
Katba dang iai bteng ha ka kam pynbna ia ka Hima ki Blei , mano ba ym sngew jynjar ne sngew jynjar ?
Bun ki briew na baroh arliang ki ngeit ba ka Kashmir ka dei ka jingkhanglad .
Ki dei ki khun jong u Erlik .
Ki jingkhanglad ha ka ioh ka kot bad ka imlang sahlang ki long kawei na ki jingkhanglad kaba khraw ia ka jingroi jingpar jong u briew .
U Boman Irani u la mynsaw na ki kjat ha ki set jong ka phlim Santa Banta.
Ka kmie jong nga ruh ka kwah ba ka jingkhawai shongkurim kan long kaba itynnad .
Ka jingiaishah ka wanrah ia ka jingkmen KUMBA LA IATHUH DA KA MRIO ROCHA DE SOUZA
Technique ngi dang shu leh , kumta ngin leh 200 leit shapoh .
4 Hynrei U Blei da ka jingieit u la pynkhreh ban siewspah ia ka longiing longsem jong u briew .
Ngi donkam ban pynsah ia kane ka pateng sha ki pateng thymmai jong ngi .
Ki pulit ki la khot ia katei ka kam kum ka jingpyrshang ban pyniap ialade .
Ha ka jingïalang , kine ki kham don jingïadei bad ka fad ban ïa ka jingpynbor . Peit ia ka Jingpynkylla !
La ithuh ia ki katto katne ki block kiba don hajan ki rud duriaw Gujarat bad Tamil Nadu .
Ki iing sah ki la mih ha man la ki jaka .
Phi lah ban peit ia ki jingai ha kaba bniah harum :
Ka longïing ka don katto katne ki dkhot jong ka kiba shakri ha ki shipai India .
Kawei kaba pawnam tam ka dei ka dohkha hamburger .
Ngin sa bteng ia ka jingiakhih jong ngi .
Ha ki jingkylli ba nyngkong ba la kdew haneng da u Majistor ne u Nongbishar kumba la dep kdew , ym donkam ban pyndonkam da ki rukom pyniasoh telebishon ne video ba la khang .
" " " Wat da ka jingkiew jong ka saian mynta ym pat lah ban pynlong ia ka silk , " ong u nongpeit ia ka Silk Museum ha Yokohama Japan . "
Kata ka mut , ka imlang sahlang jong kane ka juk ka la kynriah noh na ka jingim paidbah kaba ju pyntip ia ki jaka pdeng jong ki sor .
Pynsangeh ka IndiGo ia ki 19 tylli ki liengsuin na Delhi hapdeng ka jingjur ka jingiakhih pyrshah ia ka CAA
Nalor kata, u aktor u R Madhavan un sa ak kum u stad saian Nambi Narayan ha ka phlim Rocketry : The Nambi Effect .
Bun ki kompeni bad bun ki briew kim don lad ban trei 996 , la ong u Ma .
U briew u peit ia ka kamera digital jong u .
Ka jingthoh thok ka la khmih lynti ia ka jingmih jong ki telephone bashisha ha ka pyrthei .
Ha ka jingialang kaba la pynlong ha katei ka tamasa , u nongrep ka Haryana u Arun Kumar u la iathuh ia ka jingshem jong u shaphang ka jingrep kaba jop ia u kew bad ki nongrep .
Baroh ki jingbam kiba tei met ki dei ban don lai tylli ki jingbam ba kongsan ka shini , ka shini bad ka shini .
Ka India bad ka Russia kan ia soi ia ka soskular ia ka missile system .
Kham mynshwa , ka New Zealand ka la shah pynliem noh tang 348 ron ha ka pali kaba nyngkong ha kaba ka India ka la kamai 165 ron .
Ha kajuh ka por u la pynlong ia ka jingwad bniah shaphang ka dawai .
U Sarjan Dignam u don la ka jong ka rukom .
Ym dei ban don ka jingsngewpher jaitbynriew halor ka jaitbynriew , ka jaitbynriew ne ka niam .
Kane ka jinglong ka long kaba shyrkhei ia ka ri kaba shaniah ha ka jingwanrah mar kum ma ngi .
Hato ki Lingayat ki dang don shadien jong ka BJP ha Karnataka ?
Im plie bad ki shaphang ki paralok jong nga .
Ka nongbah jong u ka long ha Memphis .
Ki jingthoh kiba bud kin pynleit jingmut ha kine ki jingjia kiba ai mynsiem bad ha ka jingkyrmen ba sngur jong ka Irenes na ka bynta ka jingpynkhiah kaba neh ha ka por ban wan .
Ha ka jaka kaba jrong , ka Ajloun ka don kawei na ki khlaw ba itynnad tam ha Jordan , bad la tip ia ka na ka bynta ki por lyiur kiba jrong bad kiba khriat .
Da pynshong nongrim ha ka ujor wa da ujor da u Devaiah , ki pulit da register case ki ya u Chalapathi Reddy wei dang pynman ki ya ka takit .
Ka la long ka jingma ia ka jingshngain namar ba ka jingialehkai pyrthei ka dang iaid .
La pynpaw ba palat Rs 71 . 40 lak la siew sha ki nongiasaid ain bapher bapher kum ka bai ain , la kynnoh ki pulit .
Ia ka jingkhawai shongkurim kaba khraw jong ki la thmu ha Italy .
Nga thikna ba hadien ba la pynmih ia ka model kaba thymmai, ka jingdie kan ym leit biang tang sha ki kyrdan ba tynrai, hynrei kan ioh ruh ia ki jingbun kiba nang kiew.
Nga la don ha New Siland .
Ia ki met iap la pynkynriah sha Bangalore , ha kaba yn leh ia ka DNA test ban pynthikna ia ka jinglong jong ki nongshah pyniap .
U IGP jong ka tnat syntiat jong ka Karnataka u B K Singh un khlieh ia ka kynhun tohkit ba kyrpang ba la thaw da ka sorkar jylla ban tohkit halor ka jingshah pyniap jong u nongthoh khubor ba rangbah bad u nongialeh pyrshah u Gauri Lankesh .
Ka jingpyniap ialade ruh ka kiew ha ki por ba don ka jingbym thikna ha ka ioh ka kot .
La pynmih ia ka jingpynbna rong saw ha Kollam , Pathanamthitta , Alappuzha , Kottayam , Kozhikode , Wayanad , Kannur bad Kasaragod bad ha Thiruvananthapuram la pynsawa ia ka jingpynbna rong saw .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Divisional Commissioner u Dhananjay Dewangan .
" " " Bad hangta hi nga la kyndit bad nga la iohsngew ba don kiba ieng hapoh ka jingkhang hajan ka jingthiah jong nga bad kiba pyrta jem jai , Ibu , hei Ibu . " " "
U Myntri Rangbahduh u la ong ba la ngeit ba ka Haryana ka don tang ki nongrep , hynrei ki nongkhaii na ka Jylla ruh ki la ioh ia ka jingjop kaba long ka nuksa .
Ka pynduna ia ka por bad ka jinglut jingsep .
Kaei kaba don ban kynthoh ia u .
Ha ka snem 1987 u President ka ri France u la ai ia u ia ka burom kaba khraw tam jong ka ri France kaba long ka Legion De Honor .
La pynkut ia ka prokram da ka jingduwai paidbah bad ka jingkhawai .
Yn donkam ia ka jaka ieng kali kaba kham duna .
Ïa ki met ïap la pynkynriah noh sha ka jaka sumar ha Ernakulam .
Kane ka la ailad ia ka liengsuin De Havilland ban hiar bad ka tnad maramot ka lah ban sdang ban pynbha ia ki liengsuin jet .
Ka bynta kaba ar ka iohi ia ka Amy Jackson kum ka nongak ba kongsan .
Bad la pynkylla ia ki kot thoh ka tar jong ka ri India kiba la pynshong nongrim ha ka jingitynnad jong u Marx .
U nongthoh khubor u la kren pyrshah ia u myntri rangbah ka AP u Chandrababu Naidu .
Ha ka abugida , uwei pa uwei u dak tynrai u pyni ia u kynnoh bad u kynnoh ba la buh lypa .
Ki nongrim jong ka ioh ka kot jong ka India , wat hapdeng ka jinghiar ha ka pyrthei , ki dang khlain .
" Kan sah ha ka AISAM ban rai la ka sorkar kan leit sha ka jingdie ia ki bynta 100 percent ne 76 percent " " la ong uwei u heh sorkar ha ka PTI . "
U Nadda u la ong ia kane ha ka jingiakynduh jong u bad ki nongtrei ka party ha Patna .
100 klur tyngka ia ka skulbah jong ka koit ka khiah jong ka Baba Farid ha Faridkot bad ka kolej ba don bynta jong ka , ka Guru Gobind Singh Medical College , bad Rs .
Sharif f , kaei ka kyrdan jong phi ?
Uwei u la iap , 16 ngut ki la mynsaw namar ba ka bus ka la kylla .
Hadien la iohi ia ka met jong ka kaba la sahkut ha u dieng uba jngai katto katne spah meter na iing jong ka .
Nga sngewtynnad ia ka kriket jong nga .
U myntri rangbah u la pynpaw ia ka jingsngewlem sha ki longiing kiba la duh noh bad bthah ia ki bor ba dei peit ba kin ai ka jingsumar kaba bha tam ia kito kiba mynsaw ha katei ka jingbthei bom .
Dei uta uba shun ia phi uba la shah ot noh .
Hynrei ki la rakhe ia ka Gurtagaddi Diwas jong u Guru Hargobind Sahib ha ka 11 tarik u Iaiong . Kumno ka lah ban long ba u Guru Hargobind Sahib u la shimti ia ka jaka jong u Guru Arjan Dev 10 sngi hadien ka jingshah pyniap jong u ?
Ia kane ka Road Safety Week kaba 30 la rakhe naduh ka 4 haduh ka 10 tarik u February , 2019 .
Nga tip ia ka kyrteng hynrei ka dei ka sien kaba nyngkong ba nga la iohsngew ba la kren ia ka .
Baroh ki long kumba la shna thok hadien ba la iohi ia kita baroh .
Nga ngeit skhem ba phi ryngkat bad ki nonghikai bad ki nongtrei jong ka Institution jong phi phin iai bteng ban ialeh ban kyntiew ia ki jaka pule jong ngi sha ki nongialam ha ka pyrthei .
Nalor kata , ki nongleit nongwan ki don tang khyndiat eh .
U nongniah kali u Parameswaran bad uwei pat u nongleit jingleit u Ranjith ki la mynsaw .
Ki la shim ruh ïa ki lad pathai khubor jong ki ban ai khublei ïa ki nongkyrshan jong ki bad ki la ïasam ïa ki dur jong kane ka sngi .
PATNA : Ka jingïakynad halor ka jingïap jong u aktor Sushant Singh Rajputs ka la kylla long ka mat saiñ hima sima ha shwa ka elekshon sha ka ïing dorbar thawaiñ jong ka Bihar kaban long ha kaba kut jong une u snem .
Im thrang ia ka khuri kophi kaba shit .
U dei ban bteng kum u CM .
Ha kajuh ka por ha ka jingïakren bad ka CNN News18 , u Tharoor u la ong ba ka dei ka kamram jong ka sorkar ban weng ïa ki jingeh hapoh ka ri bad shabar ri halor ka jingleit jngoh jong u Modis sha Israel .
Ka nongbah ka don wat ka jingim miet .
" Ha ka dkhot 1 la khot ia ki sngi jong ka jinglong tymmen " " ki sngi jong ka jingjynjar " " lane " " ki sngi jong ka jingjynjar " " ftn . "
U nongthoh khubor jong ka CPM u Prakash Karat .
Ha kajuh ka por u Karnail Singh Peermohammed president ka All India Sikh Students Federation u la thep kyrteng na ka bynta ka elekshon SGPC na Zira .
Ngi la shim ia ki shapoh bad ngi la pyniaid ia ki sawdong . mynta ngi la dih kyiad bad ngi la iap !
Kan shakri ia ki jylla Uttar Pradesh , Bihar , Jharkhand bad West Bengal .
Naduh kata ka por , ka jingmut ka la saphriang .
Hynrei ym shym la ailad ia ki ia kata ka jingjied , namar ki nongshong shnong jong ki hi ki la jop ia ki haduh ka jingshah pynshitom .
Ka Progati Sarani kaba la sdang ban tei ha u snem 1989 ka la ai ka jaka kaba jrong bha na ka bynta ka jingtrei khyndew ban pynlong hapoh ka jingthmu jong ki riew shimet .
Ka jingthmu jong ngi ka long ban vote pyrshah ia u Jayarajan .
Hynrei ia kaei kaba la jia ha ka jingialang jong ki ym shym la tip .
Ïa u Myntri Rangbahduh barim u Atal Bihari Vajpayee la pynkup burom ïa ka Bharat Ratna , kaba dei ka burom kaba heh tam jong ka ri , da u President Pranab Mukherjee ha ka ïing sah jong u Atal Bihari Vajpayee ha New Delhi .
Pynmeh ia ka sharak umphniang mustard ha ka jingkhang bah jong ka iing , phin sa ioh ia ka jingjop ha ka kam khaii .
Ka jingkylla sor ka dei kawei na ki jingshisha jong ka spah snem kaba 21 , kaba la khot kum ka spah snem kaba 21 .
Ka mariang kam shym la kylla than .
Da ki hajar ngut ki wan hiar sha Mumbai da ka jingangnud ban long ki khlur jong ka Bollywood , ban pyrshang ia la ka jong ka bhah ha Bollywood .
Kane ka dei ka bor jong ka jingiatreilang .
phi la ju pyllait ia nga ?
Ka la ong ba ka dei ka jingrwai pharshi .
U la wanrah shibun ki jingjop ia ka klob .
Ha kane ka nuksa ka thew ia uwei pat .
" " " U la don katto katne ki jingeh ha ki shyieng ."
U Myntri Rangbah ka Maharashtra U Devendra Fadnavis u ai khublei ia u heh ka Shiv Sena U Uddhav Thackeray .
Ia ka met jong ka la sei na ki thliew da ki nongshong shnong da ka jingiarap jong ki pulit .
Ki met jong ki Sikh ha India ruh ki la pynrem jur ia katei ka jingshah thombor .
Ki jaka sumar jong ki ki don ha kiba bun ki jaka ba pawnam ha kylleng ka ri India ba shathie .
Hadien ki bahaïing hasem jong u ki la pynkynriah noh ïa u sha kawei ka hospital shimet ha Kumbakonam .
Hynrei ki nongialam bad ki nongialeh ki tieng ia ka jingshah kem bad jingshah mudui .
Hato ki bat ia kajuh ka jingmut ?
Ka jaka duwai bad ka kamra ai jinghikai ruh ki don hangta ha ka mala ba shalor .
U Paul u la thoh : Hato phim tip ba ki briew ki bymhok kin ym ioh pateng ia ka hima U Blei ? . . .
kata ka type baroh ki jingtip ba bniah la lum
Ka tnad jong ki marpoh khyndew ka trei kum ka tnad ba kongsan na ka bynta ban pyniaid ia ki marpoh khyndew ha ri India .
Ha kawei ka ri kaba shit bha , kumba 72 percent na ka jaka ka dei kaba don tang 2 percent na ki trai jaka .
Ki ju ngeit ha ka jinglong parabangeit .
Watla u McQuarrie u la wad ia ka Valkyrie ban long kum ka Conspiracy, hynrei u Singer u don ki jingangnud kiba kham khraw na ka bynta kane ka phlim, u kwah ba kan long kham palat ban ia ki tymmen ha ki kamra, kiba ia kren.
Ki nongialehkai jong ka Pagalpanti kiba kynthup ia u Anil Kapoor , u Pulkit Samrat , u Kriti Kharbanda bad u Urvashi Rautela ki la wan ha kane ka reality show .
U myntri rangbah ka jylla u Naveen Patnaik u la pynbna ban ai jingsumar khlem jingsiew ia kiba mynsaw .
Ki briew ki ngeit ia ki kyntien jong u Mr Modis .
Ka la kylla long ka bynta kaba kongsan jong ka imlang sahlang jong ka ri India .
Man la ka por ba u wan sha Bangladesh nga ju iakynduh ia u .
Hynrei ha ka jingjia ha Jodhpur utei u briew uba la tip kyrteng kum u Mukesh Kumar Prajapat um shym la iap satia hynrei pynban u la sdang ban ialeh pyrshah bad ki pulit .
Ki polisi bad ki prokram jong ka seng ha kaba iadei bad ka buit bad ki buit treikam ki la long kumjuh kum ki jong ka CPI .
U dieng Parse u dei u dieng uba pyni ia ka jinglong syntaktik jong ka string katkum ki katto katne ki grammar ba pura .
Ha u snem 1923 ka Sarojini Naidu ka la tyrwa ban thaw ia ka Hindustani Seva Dal ha kawei ka jingialang jong ka Congress .
Ki jaka pule ba pawnam : Ka Kolej Saltha , ka Skul Heh Saltha .
khmih lynti na ka jingrwai na ka bynta
Ha ki sngi trei , ki iew kin plie naduh ka por 9 baje mynstep haduh ka por 9 baje mynmiet .
Nga tharai ba ki shynrang ki shah thaw da ki kynthei kiba ki don ha ka jingim jong ki .
Ka iingbishar ka dang bishar ia ka jingkyrpad jamin jong u .
U Chaudhary u la leit sha Delhi ha kine ki lai sngi ba ladep katba u Brar pat u don ha Chandigarh mynta ka sngi .
U myntri aiñ u CV Shanmugham u la ong ba ki katto katne ki jingjia ki long kum ka jingpynmih ïa ka jingïakynad bad u la maham ban leh ei ei .
Ngi la duh saw tylli ki wiket shwa ban shongthait .
Ka jingsma kemikal ha ki jain ne ka jingsma . < s > Ka jinglong ' ba la buaid ' .
Ïa ki shipai jong ka Assam Rifles la ai bor da ka sorkar pdeng ban kem ïano ïano bad ban talasi ïa ka jaka khlem hukum ha ki jylla ba shatei lammihngi kum ka Assam , Arunachal Pradesh , Manipur , Nagaland bad Mizoram .
U la ong shuh shuh ba ka Public Administration ka long naduh mynshuwa ka jingpyniaid ia ka jingkylla : ka jingpyniaid ia ka jingkylla ha ka imlang sahlang , ha ka ioh ka kot bad ha ka jingim sain pyrthei .
Ym lada u ieit ia la ka iing ka sem , namar ha kata ka khep u kwah ban pynbiang ia ki .
Ka la long ka jingjia kaba bha shibun na ka bynta jong ki .
Kum ka nuksa , u Sachin bad u Sehwag ki iaid lang ha ka sien kaba nyngkong naduh ka jingialehkai World Cup 2011 ha Wankhede .
Ki unit jong ki kompeni kit mar jong ki jylla :
To pynlong ia ka Ayodhya ka jingsarong jong ka ri India bad ka pyrthei .
Ka la long kaba bha, Stu.
Baroh arngut kim shym la deng ia ki helmet .
La pyndep ia ka jingialang kaba bha shibun shaphang ka Afghanistan .
Kiei Ki Nongleh ia ka Ktien ?
U President ka Zilla Panchayat u Kasturi Panja u la ong ba ka jingtrei ban tei ia ki iing jong ki anganwadi ka la shah ktah namar ka jingpynslem kaba palat pud .
Baroh arngut ki lehnoh ki la donkti ha ki katto katne ki jingshah thombor ha ki jaka pahara bad ki kam thombor jong ki riew paidbah ha katei ka thain .
Ka jingpyllait khajna ka long kaba la ai sha ki startup kiba kyrpang bad kiba thymmai .
