Ki samla pule ki la kular ban pynkhuid ia ki sawdong sawkun jong ki bad ban iada ia ki marpoh khyndew .
Ka Alia Bhatt ka khun khatduh jong u nongshna phlim u Mahesh Bhatt naduh ba ka la mih nyngkong ka la kylla long ka jingkynthoh ha ka pyrthei Bollywood .
Kaba sah ka long tang ka jinghiar .
Ha kane ka phlim la ak da u Vimal , ka Oviya bad ka Dipa Shah ha ki bynta ba kongsan .
U la pynpaw ka jingkyrmen ba ki samla jong ka ri kin pynlong ia ka jingangnud jong u Gandhiji ban long ka imlang sahlang kaba khlem jaitbynriew , khlem kyrdan .
U la ong ba kin pyllait ia nga .
7 ngut ki samla ki la ngam jyllop ha Ganga
U Jehobah u la ong ba u dei ban long ka bhah jong ki ha ka jingmut ba ban ia kaba ioh ia ka pateng khyndew , la shaniah ha ki ia ka jingshakri kaba kordor .
ka dor tiket kaba rit tam la buh ha ka dor Rs10 bad ka bai tiket kaba heh tam ha ka Rs 60 .
La iathuh ba ki pulit ki dang peit bniah ia baroh ki kali kiba wan na Mahabalipuram .
La khot ia u Pongali ha ki jylla Telangana bad Andhra Pradesh bad ki khot Pongal ha Tamil Nadu bad Kerala .
3 Kawei ka para kynthei kaba trei ha kawei ka dukan ka la tieng katto katne na ka dur ka dar jong u nongthied ba man ka por .
Ngi shim ba ka jingkhanglad ia ki hok ba kongsan kam lah ban long ha ka jingpyndonkam ia ki bor ba khlem akor , la ong u nongbishar Ramana .
U la leh ia ka Masters ha ka ain na ka skulbah Harvard ha US .
Ki khmat jong u ki long kiba rben , kiba jngai .
Ki khubor shaphang ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha kim ju shim khia bha .
U kpa jong ka Rajput u K K Singh ha ka 25 tarik u Jylliew u la ujor sha ki pulit jong ka Patna pyrshah ia ka Chakraborty bad kiba ha iing jong ka da kaba kynnoh ba ki la kyrshan ia utei u aktor ban pyniap ialade .
Ki pulit ki la kem ia arngut na ki nongshah kynnoh baroh arngut ki dei na Maharashtra .
Ka long tang ka lynti kaba pher sha ka jinglong shipai bad ka thma .
Ka BJP ka la pynieng ia u Leisemba Sanajaoba uba long u syiem ba pawnam jong ka Manipur katba u nongmihkhmat jong ka seng Congress u dei u T Mangi Babu .
U khun rangbah jong u Fidel Castro u ' Fidelito ' u la pyniap ialade .
Ka rukom treikam jong u ka long kaba pher bak-ly-bak .
Sngap bad sngewthuh ia ka jingmut .
Hynrei u Paul u la lait im na kine ki jingma . Ka long kumjuh mynta . da kaba long kiba husiar , ngi dang lah ban pyndep ia ki kam jong ngi katba lah .
U Kharge u la ai ia ka jingthoh pyrshah ia ka jingshah weng jong u Vermas .
Ka myntri rangbah ka Delhi ka kong Sheila Dikshit ka la ong ba ka jingbuh pisa kaba rit ka don ka jingnoh synniang kaba khraw ha ka roi ka par jong ka nongbah .
Ki MP jong ka BJP ki la ai ka jingkyrshan ia u .
Ha kajuh ka por u President Trump u la ïakren bad u Emir jong ka Qatar u Sheikh Tamim bin Hamad Al Thani bad u la ai khublei ïa u halor ka jingïatreilang kaba khlaiñ jong ka ri jong u bad ka US .
Naduh ka snem 1954 haduh 1964 ka la shong ha ka ri Soviet kum ka nongphetwir sain pyrthei .
Ki jingmut jong u nangta la pynroi sha ki jingiakhih na ka bynta ka jinglaitluid na ki phareng kiba thaw ia ka sorkar jong ngi .
U secretary ka tnad ka koit ka khiah u Dr Rajan Khobragade u la iathuh ba ki jingtest kin sdang naduh ka 8 tarik Iaiong 2020.
Watla katta ruh la shim biang ia kane ka mat ban iakren , u la ong .
Ka tnad Tourism jong ka sorkar India ryngkat ka jingiatreilang bad kiwei pat ki tnad sorkar pdeng , ki sorkar jylla bad ki nongshim bynta ki la pynlong ia ka Paryatan Parv ha kylleng ka ri , naduh ka 5 tarik haduh ka 25 tarik u Lber 2017 .
U President barim ka BJP u Nitin Gadkari u la ong ha u bnai ba la dep ba u dang pyrkhat ban pynrung ia ka jingtyrwa ban pynduh noh ia ka khajna kamai , khajna die jingdie bad khajna marbam ha ka kot jingthmu jong ka seng jong u .
U Kumaraswamy u la pyrshah jur ia kane ka jingleh .
Ka stock ka la plie ha ka dor Rs 707 ha ka BSE , kaba kiew 5 tyngka . 52 percent na ka dor ba la pynmih .
Ka jingieit ia phi ka long ?
Ar tylli ki dur jong ka China jong u Mao : La pynkylla dur ia ka histori kum ka jingpynbna .
Ka synshar paidbah jong ka ri America kan ym lah ban neh 250 snem lada kiba bun ki president bad ki nongmihkhmat jong ka dorbar kim ngeit ha ka hok longbriew manbriew .
Nga la ieit ia ka kham bun ha kata ka por , kham palat ban ia kaba nga ieit ia lade .
Ym duna ia ka 8 ngut ki shipai kiba iap ha ka jingbthei shabar jong ka ktem shipai jong ka Somalia
ban ai ne tyrwa ban ai ia uno uno u briew ia kano kano ka jingai sngewbha , ka coupon pynhiar dor , ka jingpynhiar dor ne kano kano ka tiar khlem da siew ei ei .
Ka pynbeit ia ka kyrdan jong ka dur kaba wan na ka webcam .
La thaw ia ka shuki professor ba kyrpang ha Chittagong University hadien ka kyrteng jong u myllung riewlum u Kazi Nazrul Islam .
Une uba la khlad noh u dei u Mithun 27 snem ka rta uba dei u khun jong u Shahadat Hossain uba shong ba sah ha ka shnong Chandipur .
JALANDHAR : Mynta ka sngi la rakhe ia ka Lohri da ki nongtrei bad ki samla pule ha Lyallpur Khalsa College ha Jalandhar .
Sngap , nga lah ban pynim ia phi .
" " " Nga la shu bitar lep ."
U Menken u pawnam bha na ka bynta ki jingrwai bad ki jingrwai jong u na ka bynta ki phlim ba la pynmih da ka Walt Disney Animation Studios .
Te . . . uh. . . kaei kaba dei ban ong .
Ka eksamin kan don 125 tylli ki jingkylli bad ka mark kaba heh tam kan long 500 .
Ka sorkar India ka tip ia kane .
Ka Embassy jong ka Pakistan ka la pynbna ia ka jingkhang ha ka jingpynbna da kaba ong ba ki jingshakri jong ki nongmihkhmat kin nym lah shuh tad haduh ban da ioh jingtip shuh shuh .
Pule ruh : U Swamy u la pynieng 6 tylli ki jingkynnoh pyrshah ia u Raghuram Rajan , pan biang ia u PM ban weng kam ia u .
Pyllait ia u Bhuvneshwar Kumar bad u Shikhar Dhawan na ka Test team .
La ka dei ka jingmih na ka jingiakynduh kaba la buh jingma ia ka jingim jong ki pulit bad la donkam ban pyniap ia baroh saw ngut ki nongshah kynnoh , dang tohkit .
Hato phi thikna ba ka long kaba shngain ? la kylli uwei u paralok uba sngew lyngngoh .
Ia ka sobjek jong ka jingkren bad ia ka outline yn sa pynbna hadien .
" " " Kumta , u tnga u bud ia ki kyndon jong ka jingiateh ."
Haduh lai million ngut ki la iap , kiba bun na ki ha ki ri kiba dang kiew .
Ngi pyrshang ban sangeh noh ban khuslai bad shaniah ha u da ka jingsbun ban sumar ia ki jingdonkam jong ngi . Kum kane ka jingshaniah ka donkam ia ka jinglong rit mynsiem , ym ban shaniah ha la ka jong ka bor ne jingstad .
U la ong shuh shuh lada ngim ithuh ia kita ki mat te ka jingiakren kan ym long kaba don jingmut .
Hynrei uwei u nonghikai uba sngewrit u la hikai ia ka Helen ban pule bad thoh da ki dak matlah bad hadien , ban kren .
Ka Sakshi ka dang peit ia ka jinglehkmen na ka phyllaw jong ka iing jong ka ha ka dong ha ka por ba u kuli u la bthei ha ka .
Ka kyndon 27 ka iadei bad ka jingpyntreikam ia ki hukum jong ka iingbishar bad ka kyndon 28 ka kyntait ia ka bor bishar jong ki iingbishar lait noh tang ka iingbishar ba ha khlieh duh katkum ka kyndon 136 jong ka riti synshar ka ri .
Katkum ka jingiathuh ki nongialam jong ka Chhatra League ki briew ba kongsan kiba donkti ha katei ka jingjia u Uttam Kumar ki la dep shah beh bad kim don shuh bad katei ka seng .
U la ong ba ka India ka don ka bynta kaba kongsan ban ialeh pyrshah ia kine ki jingeh .
Ka jingpyrshang thma ka la shim lut ia ka pisa kaba la dei ban pynlut ha ka koit ka khiah , ka pule puthi bad ki jingtei ha ka ri .
Baroh arngut la phah sha ka hospital Rajaji jong ka sorkar Madurai .
Arngut ki nongtuh la kem , 7 tylli ki bike la kurup .
Ki don lai ngut kiba iap ha ka ri haduh mynta .
Ka Yoga ka dei ka jingleh na ka bynta ka jingkoit jingkhiah ha ka met , ka jingmut jingpyrkhat bad ka mynsiem .
Ha u snem 1975 hadien ka jingpynkylla ia ka pule puthi jong ka sorkar Labour , ka la sangeh noh .
Uwei u briew u la buh jingthoh ha ka post ding ha surok .
Ka mandir ka pynbiang ia ki pooja ne jingmane man ka sngi , ki archana bad ki hawan na ka bynta ki nongmane kiba mad ia ka jingsuk bad jingkmen kaba jylliew hapoh ki jaka kyntang jong ka .
Hynrei ngam lah ban ong da kaba thikna ba baroh ki masi ha Sevagram Dairy ki long kiba koit ba khiah .
Sabarimala Verdict : Kaei kaba ki phra ngut ki nongbishar jong ka Supreme Court ki la ong .
Hiar thma ki lehnoh ha ka kad liengsuin Karachi , pyniap 23ngut .
Ki briew ki la iakynduh ia ki jingjynjar kiba bun .
U la leit ban ioh ia ka kyrdan pule Master ha ka kam pyniaid kam na ka skulbah Maryland .
Ka ioh ka kot ka la long kaba la pynneh pynsah da ki jinglong ba kyllum jong ka jingroi jingpar lyngba ka bynta ba khatduh jong ka spah snem kaba 18 , lait noh tang ki jingkyrduh bam kiba ju jia man ka por bad kiba jur bha ki jingiap .
Bteng ka TDP ban buhrieh ia ka jylla Telangana
Kumno shaphang ki 22 lak ngut ki nongthep vote kiba jah ha Telangana .
Ha kine ki 12 sngi ki la mih ki jingkulmar ha kiba bun kiwei pat ki jaka ha kylleng ka jylla kum ha Aurangabad , Nalanda , Munger , Arrah , Samastipur bad Nawada .
Ka Manchester City ka shem ïalade ha ka kyrdan kaba lai ha ka thup jong ka Premier League .
Ki Mughal ki thmu ban pynjot ia ki jingphylla jong ka kolshor jong ka Tripura da kaba bom ia ki , la kam u Biplab Kumar Deb .
Ka Rs 248 ka dei ka plan kaba rem dor tam kaba wan ryngkat bad ka jingmyntoi jong ka data man ka sngi .
U manager jong ka hotel u Ahmad Haris Nayab uba la lait im khlem mynsaw u la ong ba kitei ki nongthombor ki la rung shapoh ka bynta ba kongsan jong ka hotel lyngba kawei ka kamra shet jingshet shwa ban iaid lyngba katei ka hotel .
U myntri pla tyngka jong ka sorkar pdeng u la ong ba ka lah ban don katto katne ka jingktah ia ka pisa tyngka bad ka jingwan ka khaii pateng ha ka ri .
U Ruben A . U Aquino u la pynim ia ka Eudora bad ia u tnga jong ka, u James .
Ia kane ka jingjurip la pynlong hadien ba ki nongleit nongwan ki la hiar na ka liengsuin .
Balei ki briew ki don ha kane ka kamra gas ?
Katkum ka jingiathuh jong ki pulit jong ka surok bah Baraigram Bonpara la iathuh ba u pulit ba kham bun jong ka circle Baraigram u Harun Ar Rashid u la bunkam ban pahara ha katei ka surok bah da ka kali sorkar .
La thaw ia ki buit thymmai ban tehlakam ia ka jingma jong ki Naxalite .
Te , ngi don ia kine ki ar tylli ki vector .
" U Rangbah Lyngdoh u la kylli ia u " " Me long ne em U Khrist U Khun U Blei ? " " ".
Hynrei wat tang shi tyngka ruh kam shym la wan ha ka account jong u haduh mynta .
Haba batai ia kane ka jingjia kum kawei pat ka nuksa kaba paw shai jong ka jingbym shym la pynbna ia ka jingeh ha ka jylla , u secretary ka BJP u Rahul Sinha u la dawa ban sospon noh mardor ia u nongbishar jong ka District .
Ka la shon da ki hajar tylli ki jingrwai ha kiba bun ki ktien .
Kumno ka plan ka la iaid ?
La pynmih ruh katto katne ki kot da ki dak Roman .
Kham hadien ba ka jingthoh jong ka ka la mih ha ki social media , ki briew ki la sdang ban kynthoh .
Kumta phin pyrkhat , da kane ka jaka kaba kham heh , ngin sa ioh ia ka jaka kaba biang na ka bynta ki tiar jong ngi baroh .
Hato phi don jubab ia kine ki jingkylli ?
Ka dei ka jingphohsniew jong u Mahant Avaidyanath ba yn tei ia ka tempi jong u Ram ha u Ram Janmbhoomi .
Wat la la synshar da ka jingbun paid jong ka Democratic , hynrei ka U . S . Ka Senate ka la pynskhem ia u Rogan da kawei ka sur bad u la shimti ia ka kam ha u bnai Naiwieng 2001 .
U Sher Shah u dei u nongsynshar Muslim ba nyngkong eh jong ka ri India ban ai ka kyrdan jingshngain ia ka jingim bad ka jingdon jingem .
Ka um thang ding kaba saw kaba la shah pynjulor ha khmat ka kynroh nar
Nga lah ban iohi ia ka ha ki khmat jong u .
Ki don 8 ngut ki briew .
Kaei kaba ju don ha ka pla leit jingleit jong ka Aishwarya ?
" " " Nga tharai ki tieng ia u " " u la ong " .
Ka don ka jingsngewtynnad kaba khraw hangne ​​shaneng .
Ka dur . 6 U Vaisnava Triad , Ka National Museum jong ka Ri Bangladesh .
Ngi la pynlong ia ka Quran kaba suk ban sngewthuh hynrei hato don mano mano ba sngap ?
Ka camp kan long kaba la pynkhuid .
" " " Ka jinglong ka long kumjuh ha ki shnong ba marjan ruh kumjuh ."
Ka kot ba la thoh kaba pynshisha ia ka jingthep pisa .
U la kynnoh ba ia katei ka ain yn pyndonkam ban thmu bad pynshitom ia ki Muslim .
Katto katne ki hospital ki don ki tnad sumar ba shabar bad don pat kiba don ki jaka sumar ia kiba pang ba shitom .
U Ankur u kamai jakpoh da kaba buh bad maramot ia ki tyndong gas ha Jalandhar ha Punjab .
Ki jait mrad kiba kham shaphang shathie ki kham heh , ha kaba ka kynthei kaba heh shaphang shathie ka heh kumba ar shah ia ka shynrang kaba rit shaphang shathie .
Ka Tata Motors ha Thailand
Ban shna ia ka umsoh ba dih ngi donkam ia ka kti ka shini , ka umsoh kaba shiteng bad ka um kaba khuid shiteng litar .
Ka leit ha ka jingdum .
Ha kiwei pat ki kyntien , ki sdang matlah ban trei ia ki kam iing khlem da pule ia ka kot pule , leit sha ki jinghikai , peit ia ki jinghikai online , ne wat ban iakren bad uwei uba stad .
Lada ka long ka jingpynthut ia phi , nga lah ban pynkylla ia ki form .
La hukum ruh ban tohkit da ka tnad pyrshah ia u OP Mishra .
La register case pyrshah ia utei u nongshah kynnoh hadien ka jingtohkit .
Ka jinglong jingman ha Rajasthan ka ong kumno ?
La ai jingmut ia ki nongwan jngohkai ban pyndonkam da ki kali paidbah namar ba ka don ka jingduna kaba jur ha ka jaka ieng kali ha India Gate , la ong ka khubor .
Kam da shai la ka Legree ka dei kaba la pynshong nongrim ha kino kino ki briew kiba shisha .
U John Paul Raj bad u Sham Surya u la pyniaid ia kane ka phlim .
Ka jingshisha ka long kaba kham jylliew .
Ka TEXCO ka pynbeit ruh ban ai jinghikai na ka bynta ka jingpynroi ia ka jingtbit ha ki bynta bapher bapher sha ki nongtrei jong ka TEXCO .
Ngin shim tang kawei ka nuksa : Ka thma Gettysburg ka la long ha ki lai sngi ba nyngkong jong u bnai Jylliew 1863 .
U lah ban shakri tang ia ki paidbah .
" U la ong ruh ha ki synran jong u , " " La don uwei u briew uba riewspah uba don u nongpyniaid . La kynnoh ia u ba une u briew u pynsyrwa kai ia ki jingdon jingem jong u ."
Ka khajna kamai ka long ka sobjek pdeng .
Ia kane ka jingialang kaba shisngi la pynlong da ka jingthmu ban ai lad ia baroh ki nongshim bynta naduh ki paralok ai jinghikai haduh ki nongthaw polisi bad kumjuh ruh ki nongpyntreikam .
Nga la don u tnga bad ki khun ban peit .
Ka dei ka jaka buh jingthoh ba nyngkong eh ha Indonesia .
Katkum ka jingong jong ka tnad kam pohiing jong ka jylla Maharashtra la ai jingmap ia u namar ka jinglong babha jong u .
La hukum ban tohkit ban tohkit ia kiwei pat ki jingujor .
Ki kliant kiba lah ban shaniah bad kiba lah ban shaniah ha ki ktien jong ki .
Ym shym la ai ia ka hok jong u .
" " " Ka long ka jingjia kaba shyrkhei bha ."
Kane ka jingjia ka la jia ha ka por ba pyni ia ki jingpynbthei ding ha ka jaka jong ka temple ha kaba da ki hajar ngut ki briew ki la iawan ban sakhi ia kane .
Da kaba pyrkhat ia kane la tyrwa ruh ban pynbha ia ka mang tyngka na ka bynta ki kam rep bapher bapher ha ka Jylla .
" Ka Adani ka la dep ban kohnguh ia ki ain kiba la don lypa " " u la ong .
Ïa kane ka jingpynbna la pynmih ha ka jingkren lyngkot jong u Singh uba la don ryngkat bad ki Nongïalam ka Liang Pyrshah ha Parliament ka Sushma Swaraj bad u Arun Jaitley u president barim u M .
Ym don ka kynhun shipai kaba lah ban khanglad ia ka jingkiew jong ka ! Ngi iohi ia ki shipai ba ki aiti noh ha ka umphniang katba ki ruh ki ia mareh na ka bynta la ka jong ka jingim .
Wat iehnoh ia ki nongrep ong u Rahul ia u PM .
Ha ka 2 tarik u Naitung , ka Lamb of God ka la pynbna lyngba ka MySpace ba ïa ka DVD thymmai jong ki kaba kyrteng “Iaid bad nga ha dujok” yn sa pyllait ha ka 1 tarik u Jylliew 2008 .
Katto katne na ki ki long kiba sngewsih .
" Ka pynlong ia nga ban sngew poh." " "
Ka Kuttoor ka dei ka nongbah jong ka Hima Thekkumkoor .
Kumta , ngi la sdang ia kane ka jaka buh jingthoh .
Ka la pynbna ban kurup noh ia ki mar ki mata jong ki .
Kata ka long kaba sngewtynnad shisha ia phi .
Ha kata ka kali kit nongpang , ki don saw ngut ki briew ha ka kali kit nongpang kynthup ia ki nongniah .
U Rajnath Singh u la pynthikna ia ka sorkar jylla ia baroh ki jingiarap na ka Centre ban ialeh pyrshah ia ki jingeh kiba la wanrah na ka jingshlei um kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh .
Ka kali pulit ruh ka la shah pynjulor ha katei ka jingshah thombor .
Ia kane la mynjur da ka kot jingthoh jong ka India , ka kot jingthoh jong ka Asia bad ka forum jong ki kot jingthoh jong ka pyrthei .
Ka long kaba lah ban long ba u Bhavabhuti um lah ban pyrshah ia kine ki jinglong jong ka juk bad u la bud ia ki ha ka jingthoh drama jong u ruh kumjuh .
Kumno phin rai kaei ka vote Republican ?
" U Rahul Gandhi u la shim ia ka Twitter jong u bad u la ong " donkam kyrkieh shuh shuh ia ki jingiakynduh hapdeng u Modi bad u Trump."
Baroh ki dei ki nongthied ba la kha .
Kaei kaba jia ia ka pisa jong phi hadien ba phi la shongthait ?
Hynrei ka daw jong ka jingiap kam pat lah ban tip .
Ki pulit ki la leit ban khynra ia ka jaka ri khunswet kaba don ha East Jail Road ryngkat bad ka Child Welfare Committee bad la pyllait im ia ki 13 ngut ki kynthei kiba armet ban pynkynriah sha ka jaka set phatok .
U la kren shaphang ka jingpynpait ia ka India sha ki bynta .
Ka niam bad ka ktien kaba thymmai ka la wanrah ia ki jingkylla ha ka jingiadei ha ka imlang sahlang bad ka ioh ka kot , bad ka la pynlong ia ka jingiadei bad ka pyrthei Arab lyngba ka jingpynkylla ia ka kolshor bad ka jingpynkylla ia ka kolshor .
Ka Sitharaman ha ka jingkren mang tyngka jong ka ka la kam ba ka lah ban iarap ban pynbun ar shah ia ka jingmih jong ki nongrep ha ka por kaba biang na ka bynta ka jingrakhe ia ka sngi laitluid kaba 75 snem .
Ka kut lum hyndai jong ka Mandu , ryngkat bad ki jingthoh ba la thoh ha ka snem 555 AD .
U myntri kam pohiing u Rajnath Singh un rakhe ia ka Dussehra ryngkat bad ki shipai ha shilynter ka LAC .
Da lehse katto katne ka nongrim ha ki jingjia histori .
Ki nongshong shnong ki la pyntip sha ki pulit kiba la poi ha katei ka jaka bad ki la iakynduh ia u nongleh beijot uba la siat ia ki pulit .
Kane ka dei ka jingkylli jong nga sha u nongpyniaid .
Kane ka jingtei ka don ha ka jinglong kaba sniew bha .
Ka lah ban leh shibun kiei kiei .
U la bynrap : Baroh ki la mih na ka dewmet , bad baroh ki dang wan phai biang sha ka dewmet . U Nongkren 3:1,2,19,20.
Ka Indira Canteen ka long kawei na ki skhim ba pawnam ba u Siddaramaiah u la sdang ha ka por ba u long u nongsynshar .
U myntri ka koit ka khiah ka Goa u Vishwajit Rane u la jubab ia ki jingkylli ha ka jingplie ia ka jaka sumar kyrkieh ha Aldona , North Goa .
Agency kaba trei ha ka jingpeit ia ki mar kiba la thmu ban shalan shabar ri .
U president ka Congress u la thombor ia ka BJP bad ka RSS da kaba ong ba ki kwah ban pyniakhlad ia ka jaitbynriew bad ki pynphriang ia ka jingshun .
Kum kine ki jait jingiaseng la pynlong da ka jingthmu .
Ha kine ki million snem ba la leit noh , ka la don ka juk ice ha ka jingkhein kyllum man la ka 100 000 snem .
Pynngam ia ka jingkhleh ha ka pan ba la pynkhreh .
Katkum ki kyndon jong ka RBI , ki bank ki dei ban pynthymmai man ka por ia ki jingthoh jong ka KYC .
Kiba bun ki Buddhist ki shong ha ki thain Mihngi , Shathie Mihngi bad Shathie Asia .
Tang ma phi uba don hangta ha ka khlieh jong kata ka khynnah kynthei .
Kan long kaba pher thikna na ka phlim .
Nangta la bud ia ka prokram da ki jingshad bapher bapher jong ka kolshor .
Ki khubor ki iathuh ba kin don haduh saw tylli ki Nokia phone kynthup ia ka Nokia 8 . 2 5G, Nokia 5. 2, ka Nokia 1. 3 bad ka Nokia kaba tynrai .
Hynrei bunsien ki jingai jingmut ki la sahkut ha ka kot .
Hynrei ia kum kine ki mar lah ban wanrah shabar jong ka jaka kad liengsuin da kaba ai jingbit kyrpang .
Shongthait noh u Joe Cole u nongialehkai barim ka England bad ka Chelsea
Ki Iyer ki iadon ryngkat bad ki slap kiba jur .
Ka jingroi ka long kaba pynsngewsih , haba khein ia ka jingkhein ia ka jingshah lehbein ha iing ha sem ha ka ri .
Hynrei baroh ki nongthoh ia ka jingim jong ka Clinton ki ngeit ba wat hapdeng ki jingduna jong ka , kan sa long kaba iaryngkat bad ki jingeh jong ka ophis kaba donbor tam ha ka pyrthei .
Ha kawei pa kawei ka khep ki bor synshar ki la ai ia ka jingbit jong ki . Kine ki heh ki sngewnguh ia ka jinghikai jong ka Baibl kaba la ai sha ki koidi .
ki kot khubor ki la pynmih teng teng ia ki jingthoh kiba ai jingtip shaphang ki jingeh bad ki jingpang bapher bapher kiba kyrpang ha ka koit ka khiah .
Ia kane ka phlim kaba heh bha la pynmih da u Ram Charan ha ka jingiatreilang bad u Niranjan Reddy jong ka Matinee Entertainments .
Ka la hap bad ka la wan hapoh ki tyrpeng ba shadien jong kawei ka trok .
Um , em , ka long kumne .
Ha kum kane ka jinglong , ka . . .
U la bynrap ruh ba ka tnad jngohkai pyrthei ka don ka lad ban ai kam ai jam bad kane ka dei ka agenda kaba kongsan tam na ka bynta ka sorkar jong ngi .
Ka la ong ba ki la donkti ruh ha ki 62 tylli ki jingjia thombor naduh u snem 2015 ha kaba 55 ngut ki lehnoh ki la shah pyniap bad 450 ngut ki lehnoh ki la shah kem .
Ha kane ka jingpdiang sngewbha la don lang ka Priyanka Chopra , u Nick Jonas , u Anil Kapoor bad u Designer u Manish Malhotra .
Ha ka jingiap jong u nongbat policy , u nongmihkhmat jong u u ioh ia ka pisa .
Ka jingther u phria ka la don ryngkat bad u slap uba jur bad ki Iyer kiba jur .
Ka kren shaphang ka jingthiah ha ka jingiap .
Ka treikam kumjuh , da kaba pynkhih shakhmat na ka bynta ban brake , hynrei da kaba pynkhih shapoh na ka bynta ban pynstet khnang ba tang ka jingkhia jong ka kti kan pyntreikam ia u nongpynstet . Kumno shaphang ki thuk thuk ?
Ka Jagdish Temple kaba la tip mynshwa kum ka Temple jong u Jagannath Rai ka dei ka bynta ba kongsan jong ka City Palace ha Udaipur .
Na ka liang jong ka seng BJP ka kam ba ka Trinamool ka kwah ban wanrah ia ka lyer jong ka jingkulmar bad ka jingiakynad ha katei ka thain .
Nalor kata ym shym la shah iano iano ruh ban mih hadien ka por 8 baje .
Hynrei ïa ka kali jong u la lap na rud shnong Suhavi hajan ka ïing jong u nongshah kynnoh Khushwinder uba u hynmen rangbah jong u u Kulwinder Singh u trei kum u nongkheiñ jingkheiñ jong u Kulwant .
Hadien kata la pyllait jamin noh ia u Goggi da ki pulit halor ka jingai jamin kaba T. 5 hajar tyngka .
Kaei ka jingma kaba ngi donkam ban kiar ?
U la leh ia ka MA ha ka pyrkhat pyrdain , ka sain hima sima bad ka ioh ka kot na ka skulbah Oxford , ha kaba u la long u riewstad na Rhodes .
Hadien ba u la leit phai sha ka U . S . , u la pyndep ia ka jingpule na ka skulbah shna phlim digital jong ka nongbah New York .
Ki tiar pynbthei ding ki dei ki tiar kiba lah ban thied da ki paidbah baroh khlem da don tang khyndiat ne ym don laisen ne jinghikai ba kyrpang .
Ngi dang pynkylla ia u ADG ka South Bengal u Sanjay Singh ban wad ia ki jingtip ba bniah na ki .
Ka jingkhein ba la lum lang na ka bynta ki briew ba la shah hikai ka long 4 . 54 lak tyngka .
Hadien kata la pynlong ia ka projek pynbha ia ka jaka sah jong u Mahatma Gandhi ban buh ia ki nar kiba don lai dong ha ka jaka sah jong u Mahatma Gandhi .
Hynrei ha kajuh ka por ka jingtieng bad ka jingiakren kim lah ban iaid ryngkat .
Phi tip haba nga dang long nongbishar nyngkong .
U la sah kum u paralok ba shaniah jong u Ambedkar la slem bah .
Ka jingkylli kumno ban poi sha kum kane ka jingpynbeit kaba lah ban pdiang lang ka la long kaba sngewsih , la pynthut da ka jingleh donbor bad la pynjot ia ka mosque hi .
Arngut ki myntri bad katto katne ngut ki MLA ruh ki la kiew ha ka liengsuin bad ki la leit sha Bilaspur ryngkat bad u myntri rangbah ka jylla .
" " " Nga sngewhun ba ha ka por jong u Gandhi ha ka rta kaba 150 snem ngi dang sakhi ia ka jingurlong jong ka jingangnud jong u ia ka ' Swachh Bharat ' . "
Ka pisa baroh ka long Rs 100.000.
Ka tnad ka don ka jingkitkhlieh ban pynshlur ia ka jingioh ia ka jinglah ha ka liang ka teknoloji ha ki bynta bapher bapher jong ka karkhana lyngba ka rukom treikam ba laitluid jong ka jingiatreilang ha ka teknoloji bar ri .
Ngim lah ban khang ia ki nongieit .
Ka Russia ka la pynduh pyndam ia ki 23 ngut ki nongmihkhmat jong ka ri Bilat.
Kham hadien nga la don ha ka kamra sumar kyrkieh ha ka hospital ba marjan ha Logroo .
La phah saw tylli ki kali pynlip ding bad hynriew tylli ki jumbo tanker ban pynlip ia ka ding .
Kane ka dei ka mat jong ki briew .
Ki nong Samaria ki ong ba ia ki bym lah ktah jong ka Jerusalem la ai ia ka jingim kaba thymmai da U Trai .
Ha ka jingshisha , ka dei ka jingtreikam kaba bteng .
Baroh ki dei kiba la shna da ki bynta plastic kiba phim lah ban pynbeit hi .
U la kdew ruh ïa u Paresh Rawal bad u Abhijeet Bhattacharya ha ki jingthoh jong u ha kaba u la batai ïa ka daw ba u mih noh na ka twitter .
Ka BJP ka don saw ngut ki MLA ha ka iing dorbar kaba 70 ngut .
Ki la don katto katne ki jingiathuhkhana jong ka jingjop haduh mynta .
U Modi u la ong shuh shuh ba ka Marathwada ka la ai lai ngut ki Myntri Rangbah sha ka Jylla , hynrei haduh mynta ka thain ka dang sahdien ha ka liang ka roi ka par .
Kane ka dei kawei na ki phlim ba bha tam ha kine ki por ba mynta .
Ka copy ia ki kyntien ba la jied mynta na ka histori sha ka clipboard .
" " " Mynta ka sngi nga la wan hapdeng jong phi ban pan jingkyrkhu na phi na ka bynta ka BJP ha kane ka elekshon jylla ban wan " .
Ha kajuh ka snem la thaw lai tylli ki iingbishar thymmai ban iadei bad ka jingsahkut kaba heh hynrei ki mukotduma ki dang khmih lynti ba kin shim por hynriew haduh hynriew snem ban pyndep .
Ishan Porel : Ka Kings XI Punjab ka long 20 lak tyngka .
Ka bor jong u Komishon Rangbah ne Komishon ban ai jinglait na ka jingpynshitom .
La pynbna ba u la iap haba la rah ia u sha hospital .
Ki la iohi ia ki tyndong ba la buh sawdong ka ryndang jong ki briew , ki la iohi ba la thang ia ki ha ka ding .
La pynlong ia ka Sports meet ha Malwa College
" " " Ha ka 21 tarik u Iaiong ka sngi jong ka pyrthei jong ka Yoga ngan iadon bynta ha kawei ka prokram ha Chandigarh ban leh yoga bad ki , " " " " u la ong. " " ".
Hynrei u sing u la sah kum ka dak kaba neh ha kiba bun ki pisa kiba hadien jong kane ka hima .
KI NONGSHNA TIAR BAN PYNBNA ÏA KI JINGHIKAI ÏA KI NONGREP
Kane ka dei ka thup jong ki jaka treikam jong ki nongmihkhmat ha Nepal .
Hynrei ka jingkhein jingdiah jong ka China ka la kiew da 0 . 74 na ka shispah .
Ki nongjngohkai pyrthei ruh ki ju leit kai miet bad leit camp hangne ​​khamtam ha ki bnai lyiur .
Katto katne ki jingkynmaw ki shu wan biang .
Ka SSP ka lah ban pyndonkam ha kiba bun ki jaka .
ka kyrteng bad ka jinglong jong ka jaka seng , .
Ka iing dorbar jong ka Europe bad baroh 28 tylli ki ri dkhot jong ka EU ki hap ban ai ia ka jingmynjur jong ki ia kano kano ka jingiateh kaba lah ban mynjur .
U Gurpreet Singh u president ka Front u la ialam ia kane ka jingiakhih .
Nalor kata ki MLA ka Shiv Sena ki sah ha The Lalit hotel kaba don hajan ka kad liengsuiñ hangne ​​, ki la ong .
Ha ka skulbah Belgrade ki jingkhein ki long 19 percent haduh 11 percent , ki la ong .
Ka pung Victoria ka ioh ia ka um jong ka nalor ki wah , bad ki hajar tylli ki wah rit .
Hadien ba u la pyni nuksa kumno ban leh ia kane , u Paul u kyntu : To long ki nongbud ia U Blei kum ki khun baieit . Kum ki khynnah kiba kohnguh , ngi dei ban kohnguh ia U Blei .
Ki jingduhnong kiba lah ban iohi ki la mad ha ka bor briew ruh kumjuh .
Ka jingithuh ia ki jingduna ha ka jingtbit bad ban pyndap ia kum kine ki jingduna lyngba ki jinghikai bad ki prokram pynroi kiba iadei .
Ia kane ka projek ym shym la iakren ha ka tnad , la ong u K Raju .
Kata kan kynthup ia ka jingbishar ia ki nongleh kam sniew bad ki nongleh beijot . Ki Hebru 13 : 4 .
Bad uno uno uba leh ia kaba sniew ne uba leh bein ia la ka jong ka mynsiem , bad hadien kata u panmap na U Blei un shem ia U Blei uba map bad uba isynei .
Ki jingai jingmut na ka bynta ka koit ka khiah : San tylli ki lad ban pynlong ia ki snier kiba koit ba khiah .
" " " Nga sngewnguh ia ka seng , ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ia u president jong ka seng u JP Nadda kiba la ai ha nga ia kane ka jingkitkhlieh ."
U Dr Andul Qadeer Khan u stad nuclear ka Pakistan u ong ba ka jingstad missile jong ka North Korea ka kham bha ban ia ka jong ka Pakistan .
Ka jingiarap nongthoh ia ka Jury yn ai da ka NCERT .
Teng teng ki nongap langbrot ki lah ban donkam ban ai jingmut kaba khlain ia uwei uba la leh ia ka pop kaba khraw .
Ki la shem ia kane ka jaka barit kaba itynnad lang .
U la ioh ia ka nam kaba khraw da kaba buh ia kiba bun ki poim jong u Tagore ha ka jingrwai bad u la shon ia ki kum ki jingrwai .
Ka sorkar jylla ka ai jinghikai khlem jingsiew haduh ka kyrdan jong ka skulbah ia baroh ki khynnah kynthei .
Ka daw kam long kaba eh ban sngewthuh .
Ka Pinarayi Vijayan ka pynlong politik ia ka mat jong ka Sabarimala .
U AB Mirza Azizul Islam u la ïoh ïa ka kyrdan MA ha ka Economics na ka skulbah Dhaka ha u snem 1961 .
Ka hukum ba shipor kan dang treikam haduh ka tarik ba bud jong ka jingbishar .
" Ngan sa kren kham bniah tang hadien ba nga la iakynduh ia u myntri rangbah ka jylla u Nitish Kumar " " la ong u Kishor ha ki lad pathai khubor hangne ​​.
Ki wahduid ki tuid na ka jingjrong kaba khraw , ki ai bam ia ka wah kaba tuid lyngba ka them .
Mynta ka dang busy bha ban pynphriang ia kane ka phlim .
Ngi suba ba ka la pyrshang ban pyniap ialade namar ka jingim shimet kaba jynjar .
Ki iingmane Brihadisvara ki don ha Thanjavur ka nongbah hyndai jong ki syiem Chola .
La talasi ia ki kali halor ka jingsuba da ki pulit .
Lada ka jinghikai ka dei ka technology ne ka art te kata ka mut aiu ?
Ka kyndon 29 A jong ka ain pynieng ia ki paidbah 1951 ka ai ia ka jingpynrung kyrteng ia ki seng sain pyrthei da ka tnat elekshon .
Ngim lah ban pynkylla ia ka na ka bynta jong ki .
u la iathuh ia nga ha ka sien kaba khatduh ba ngi la iakynduh .
U Rohit Sharma u la pyndep ia ka fitness test bad un sa rung noh shen sha ka kynhun Test .
U pulit LB Nagar u la ong ba kim pat register ia ka mukotduma katkum ka jingujor bad ki dang shim jingmut na ka liang ka ain halor kane kajuh shwa ban iaid shakhmat .
Ka jingpynpoi um ruh ka la shah pynthut ha kiba bun ki bynta jong ka sor mynta ka sngi .
Ka skhim kaba T.1000 klur yn pynskhem da ka EIM Bank ryngkat bad ka SIDBI .
La ujor FIR pyrshah ia utei u nongshah kynnoh , bad ki pulit ki dang tohkit ia katei ka kam .
Ka kynhun jong ki nongshna bording bad ki kor shna tiar
Rajasthan : U Myntri Rangbah ka Rajasthan u Ashok Gehlot u la pynbna ba baroh ki jaka mane blei ha kane ka jylla kin plie noh naduh ka 1 tarik u September .
Ka dukan rit ka la plie tang katto katne bnai hynrei ka la don ha ka jingpynkhreh naduh ba ka dukan shnong kaba khatduh ka la khang noh katto katne snem mynshwa .
la khmih lynti ba kan long haduh 223 tylli ki rake ha ka shisngi kaba long kaba heh tam haduh mynta pyrshah ia ka 212 tylli . 8 rake ha ka shisngi ha u snem ba la dep .
Ka jingpynsangeh pura ia ki kam ri dohkha .
Bobby, ka jingpyniaid ia ki por, 60 sekhon. Ka jingpynsngap .
Ki Jingialang ba kyrpang jong ka Gramsabha halor ki mat kiba ktah ia ki khynnah
Ki jaka rep kiba heh ki la shah rong noh ha ka shnong Suva jong ka thain Dharchula bad lai tylli ki jingkieng kiba pyniasoh ia katei ka shnong ki la shah rong noh ha ka um .
Ka enjin ka pynmih 111 . 30bhp , ryngkat bad ka 83Nm ka jingpynmih bor kaba heh tam .
Ka kamra kaba rit kaba don ka heater bad ka miej kaba dap da ki jingthung jingtep .
Ka sorkar ka la pynkhreh ban ia kren ia baroh ki mat ha ka dorbar mang tyngka : Venkaiah Naidu
Ka jingeh kam dei ka jingeh ha ka ioh ka kot hi .
U president um don kano kano ka jingsngew kaba jur halor kane ka jingjia , la ong u nongthoh khubor jong ka White House u Dana Perino ha ki nongthoh khubor .
jong ki rangbah Congress ki la pynlong ia ka jingiakhih ban pyrshah ia ki kam beain .
8 lak klur haba ianujor bad ka Rs .
Nga la sngewtynnad ia ka por jong nga kaba bha tam .
Nokia 8 Sirocco : Ka dor ha India , ki jingtyrwa ban pynmih bad ka tarik die .
Ka jingiap jong ki khyllung ka kham heh ban ia ka jingiap jong ka jylla .
Kane ka website ka don ha ki 12 tylli ki ktien India bad hynriew tylli ki ktien nongwei .
U Kramnik u la pynkut ïa ka jingïalehkai kaba pynduh jingkyrmen tang da kaba ïoh lai poiñ .
15 Ka Euodia bad ka Suntikhe , arngut ki para kynthei Khristan ha Philipi hyndai , kumba ka paw ki la shem jingeh katto katne ban pynbeit ia ka jingeh kaba la mih hapdeng jong ki .
U Dr APJ Abdul Kalam khlem artatien u dei u president ba ieid tam jong ka ri India .
Ha kine ki 600 snem ba la leit noh ka u ka la long ka kot kot kaba heh tam ha ka pyrthei .
Pule : Ka WikiLeaks ka la thombor ia u Rahul Gandhi
Khlad saw ngut ha ka jingbthei bom maw jong ki Maoist ha Chhattisgarh
Ka China hi kam shym la pynshai katno ngut ki shipai ki la shah pyniap ha ka liang jong ki .
Kane ka pynlong ia ki ban kham tbit ban iarap ia ka jingpynhiar snam , ki shyieng bad ki met kiba koit ba khiah , ka jingkoit jingkhiah jong ka dohnud bad ka sniehdoh bad ka jingroi jingsan baroh kawei .
Ka jinglong jong u ka iajan bha bad kaei kaba u long ha ka jingim bashisha .
Bad bad ki komunist ruh kumjuh .
Kane ka la pynlong ia ka jingkhlad noh ha ka seng halor ka nongrim jong ki nongrim bad ki polisi sain pyrthei . Bad , ka jingialeh hapoh ka la bteng haduh ka jingiap u Sengupta ha ka snem 1933 .
Ka Academy ka la sdang ban shim klas ha ka 27 tarik u Nailar 1902 .
Ka longiing ka la dei ban khot 3 ne 4 tylli ki kompeni benriya , u la ong . Kaei Kaba Pynlong Ia Ki Nonghikai Ban Pawnam ?
Ka la don ha ka jinglong ban dood .
Ka jingbun briew jong ka China kan poi sha ka 1 . 42 klur ha u snem 2020
Ka plan ban pynphai pisa ia ki khynnah thymmai jong ka LIC .
Ka wan ryngkat bad ka Android 9 pie ryngkat bad ka rong OS 6 ha jrong .
Ka jingheh bad ki dur thymmai jong ki ki nang wan sha khmat .
Ka jaka ski kaba don ka lain jong ki ski kiba la buh ha ka sniehdoh .
Ki jaka bam ba sah ki kynthup ia ka Bruin Cafe, ka jaka iakynduh, ka jaka pule ha Hedrick, bad ka jaka bam 1919.
Lada jia ba jied lang ha kajuh ka por sha ka Lok Sabha bad sha ka iing dorbar thaw ain jong ka jylla , ia ka jinglut yn iasam lang da ka sorkar pdeng bad ka sorkar jylla ha ka jingiaryngkat .
Ka STF ka la ioh ia u Sharma hadien ka jingshah kem jong u nongpyniaid eksamin barim ka MPPEB u Pankaj Trivedi .
IPL 2020 Ka CSK ka la shah rem ha ka Rajasthan Royals da 16 ron ha ka jingialehkai Indian Premier League IPL kaba la long hynnin ka sngi Balang 2020.
Hynrei u la bynrap ba ka sorkar ka wad por khnang ba ka komiti ba la thaw ha kaba iadei bad kane kan lah ban trei ia ki rukom siew ia ka tulop ba la pynkiew .
Ka jingpynrung kyrdan ia ka India kum kawei na ki 10 tylli ki ri kiba riewspah tam ha ka pyrthei ka dei namar ka jingbun briew jong ka .
Ka sorkar ka la trei ia kawei pat ka plan .
Kane ka pyni ia ka mon sain pyrthei ha kane ka sorkar shaphang ka koit ka khiah bad ka pule puthi , la ong u Kejriwal .
Ka jingtohkit ka dei ban long .
Ia kane ka jingrwai ki dei kiba la pyniaid da u Jassi Katyal bad u Gurmeet Singh , katba ki kyntien ki dei kiba la pynmih da u Kumaar uba pawnam ha ka Baby Doll .
Ka Kolej jong ki Kynthei ka don la ka jong ka jaka pule .
Hadien ka jinglaitluid bun ki nongialeh laitluid kim kwah ba ka Article 370 kan sah .
Ka kali stage , na ka bynta kane ka ain , la batai kum ka kali ba la tan da uwei ne bun ki kulai kiba ju pyndonkam na ka bynta ban kit ia ki nongleit nongwan ban siew bai wai .
Ha kane ka phlim la ak da u Salman Khan ha ka bynta ba hakhmat eh , ryngkat u Anil Kapoor , u Bobby Deol , u Jacqueline Fernandez , u Daisy Shah , u Saqib Saleem bad u Freddy Daruwala .
" " " Ka jingtrei ha Texas kaba la pynkut ha u snem 2005 ka ong : " " " " La lap ia ka jingpynkhein ia ka jingsiew kaba rit tam . " " " " " " "
Lane ngi la shah pynrem ban peit ia ki nongialeh laitluid jong u General ba ki nang leh ia ki kam sniew jong ki .
Nalor u Gandhi , u Yuan u la shna dur ruh ïa ka met jong u Rabindranath Tagore ïa kaba la pyni ha ka jaka buh jingthoh ba la pynïasoh bad katei ka park .
Kham mynshwa , u Khan u la thoh ruh ha ka Twitter ia ka khubor jong u PM Modis .
Katba ki khynnah klas 12 ki dei ban ialeh ia ka eksamin Hindi , ha katei ka sngi la buh ia ki eksamin ktien jong ka ktien Phareng , Sanskrit bad Urdu ha ka klas 10 .
U la kyrpad ia u ban sangeh noh ia kata .
Dei hangne ​​ba ka jingthok ka sdang .
" " " Nalor kata katto katne ki shnong kim don ATM kaba la shim da kiba bun kum ka lad ban ioh pisa mardor , " " " " u la ong . " " "
Nga tip ba ka dei ka pack kaba heh .
La pynbna ia ki nongtrei sorkar Uttar Pradesh Bonus Diwali
Ka jingduhnong ka long palat ia ka Rs 1 . 5 klur tyngka .
Pule ruh : Ka Parineeti Chopra kan sa ak ha ka phlim Hindi kaba la shna thymmai ia ka phlim The The Girl on Train
Ka jingiap jong u Siddhartha ka pynpaw ia ki mat ba pynkhuslai.
Ka sorkar ka la dep ban rai ban nym ai tourist visa ia kino kino ki bar jylla kiba kwah ban wan sha India bad ban iashim bynta ha ki kam Tablighi .
Ka kmie jong ka Pranitha ka dei ka kynthei ha ka kam khaii met , ka briew kaba khaii met .
Ka sorkar jylla kam shym la pynkylla digital ia ki kot ki sla .
La pynlong ia ka jinglehkmen da ka dorbar shnong jong ka thain .
" Kumno shaphang kiba iap baroh " " ha ki jingtep jingkynmaw " " ? "
U la ong ba ka Punjab ka lah ban shalan ia u soh Basmati bad ki jhur sha ki ri jong ka Central Asia namar ba ka don ka jingdawa kaba jur ia u soh Basmati ha kine ki ri .
Wat nym sngewthuh ba u la palat 40 snem
Da ka jingpynbna ha Facebook jong ka ‘ FutureChallenger ’ ka kwah ban ailad ïa ki briew kiba sngewtynnad ban pynpaw ïa la ki jong ki jingmut shaphang kiei ki jingeh kiba ka lawei kan wanrah .
U Rohit u la pyntip mardor sha ka kamra pyniaid pulit bad ia u manager jong u .
Ki la paw kum u kpa bad u khun ha ka phlim .
Ngan phah ia ka kaiphod sha u CM bad u myntri ka koit ka khiah u Anil Vij , u la ong .
Phi pyrkhat ba Ill ioh ia ka check kaba khatduh jong nga ?
Mynta ka sngi ka Japan ka dei kawei na ki nongbei tyngka ba pawnam ha India .
Kumta lada ka lad ka mih ngi dang pynkhreh lypa khnang ba ka aiom kan sdang kloi , la bynrap biang u Ganguly .
Ka niam Islam ka la shah pynthymmai bha ha ki ri kum ka Pakistan , India , Bangladesh , Indonesia , Philippines bad kiwei kiwei ki ri Europe .
Ka donkam tang ban shah pyniaid bha .
La ong ba uba mynsaw u la mih na ka jingma .
Ngam tip kumno ban ialehkai ia kane kawei .
Ka nongbishar ba kyrpang ka Aruna Pai ka la ong ba ka tnad tohkit kam shym la lap ei ei ha katei ka tiar bad ki dang ap ia ka kaiphod ba khatduh na ka FSL .
U la leit ban jngoh ia kano kano ka jaka niam ryngkat bad ka iing ka sem .
Ka Saira Khan ka la shim ia ka jaka jong ka Sherlyn Chopra ha ka phlim kaba la pynmih ia ka jingkulmar ha u snem 2013 kaba la tip kyrteng kum ka Kamasutra 3D .
U samla u lah ban kylli , Haduh katno ka jingpule ka shim ia ka jingpyrkhat bad ka por jong nga ?
Ka Ganganagar ka dei ka jaka kaba khriat tam ha ka jylla kaba la ïoh ïa ka jingkhriat kaba duna haduh 6 . 1 digri , ka la ong .
Ban sdang ia ka jingiakren halor ki mat kiba mih na ka jingkhang ia ki jaka khaii pateng da ki Municipal Corporation jong ka Delhi .
Uno uno uba nud ban leh bym kohnguh ia ka hukum jong u la pyniap ne la ot noh ia ka kti kaba leh pop .
La ka long ka jingshongkurim , ne ka jingkha khun .
Hynrei ka Namitha ka ong da kaba sngewrit ba kam don kano kano ka jingangnud ha ka sain pyrthei .
Ka jaka trei jong u ka la dap da ki nongshong shnong kiba wan ban pan jingmut na u .
La pyllait T. 14 klur na ka bynta ban thied ia ki tiar
Kiwei pat ki jingïalang ki kynthup ïa ki jingpyni dur , ki jingdro dur bad ki dur , ki prokram rwai bad shad , ki jingïalehkai da ki balloon ba shit , ka jingpynshait ïa ki jingtei kiba la buh lypa , ka tamasa bam jaitbynriew bad ki shad tynrai bad kiwei kiwei .
" " " Ngi la shna ia ka plan ban poi sha ki jaka treikam , ki iing ha kine ki shnong ."
Kata ka jingjia ka la ioh shibun ka jingpyrkhat .
Ka Modicare kan long na ka bynta 10 . 74 klur ki longïing kiba ïoh jingmyntoi bad kumba 50 klur ki nongshong shnong jong ka ri India .
" Ka China ka pyrshah ia kane " " u la ong .
Ki hok ba kongsan kynthup ia ka hok ban im ba la pynskhem katkum ka Article 21 ka treikam ia baroh ki nongshong shnong kynthup ia ki nongleh pyrshah ne ki lehnoh ba la kynnoh .
Kaei ka jingpynpra ne jingpynpra da ka um ?
Ha ka 26 tarik u Nailur , u VC u la pynduh noh ia ka Cell pynkiew ia ka jingwad bniah bad pynim biang ia ka kam Dean wad bniah .
La buh ia ki lad jingiada ban lait na kano kano ka jingjia ba sngewsih ha ka por ba pynlong ia ka tamasa .
Pynbeit ia ki tyrpeng jong phi hapoh ka barbell bad buh ia ki tyrpeng jong phi sha khmat .
" " " Ngi leh aiu ia kane ka pyrthei ? "
Ka jingthew jong ka jingjop jong u Swami ka kham heh shibun lada phi kynmaw ia ki por ha kaba u la im .
Ka BJP kam pat ju pynkylla ia uno uno u kyrtong u la ong .
Ki pynlong ia ngi ban shah pynngop bad nangta ki leit noh bad ki buhrieh .
Ka jingkhynñiuh jumai ka long kumba 10 km ka jingjylliew .
Lait na u Gupta kiwei pat ki lai ngut kiba la shah rai pynrem ha katei ka mukotduma ki long u Mukesh , u Vinay Sharma bad u Akshay Kumar Singh .
Kawei pat ka bynta kaba kongsan ha kaba donkam ban pynleit jingmut kham bun ka long ka jingseng kam seng jam .
Ka Jasmine Kaur ka la ioh ia ka kyrdan kaba ar katba ka Gundeep Kaur ka la wan ha ka kyrdan kaba lai .
Ka tnad ka la mynjur ruh ia ka jingai jingmut ban ai lang ia ki jingleit jngohkai pyrthei ha ki ri ba lai da ki nongpyniaid ia ki jingleit jngohkai pyrthei jong ka ri India bad Nepal .
La pyni ia ki nongleh kam sniew ha khmat u majistor , phra ngut na ki la rai pynrem da kaba set phatok da kaba tyngeh ha ka 6 tarik u Iaiong 1927 .
Kaei kaba don bynta ha kaba bud ia U Jisu beit ?
U dei u khun jong u myntri rangbah barim ka jylla Andhra Pradesh u YS Rajasekhara Reddy .
Ha ka jingshisha , la palat shispah snem , ka Baibl ka long tang ma ka ka kot kaba ki nongshong shnong Tahiti ki lah ban ioh . Kumta ka la kylla long ka bynta kaba kongsan ha ka kolshor jong ki nong Tahiti .
Ka la ioh kam ha ki katto katne ki kam shuwa ba kan rai ban long nonghikai , da kaba shim ia ka kyrdan ha ka skul bah Benjamin Franklin .
Ka Ïingkashari ba hakhlieh duh ka la pynskhem ha ka taiew ba la dep ïa ka jingpynrem bad pynshitom ïap ïa u Mukesh , u Pawan , u Vinay Sharma bad u Akshay Kumar Singh .
Nalor kata , ym don jingpynshlur .
Nga la long khlem dak jingpang ha ki 21 sngi ba la dep .
Ban pynsngem ia ki da ki ummat jong nga , pynkhih ia ki da ki jinglynniar .
Ka jingleh donbor jong u Rehoboam ka la pynlong ia ki shiphew jait ban weng noh ia ka jingkyrshan na u bad ban thaw ia ka hima Israel kaba shathie .
Ka zoo ka long kum ka jaka ai jinghikai bad jaka pynbyrngia .
Kane ka jingialehkai ka la long kaba sah jingkynmaw ia nga .
Ka Los Angeles Dodgers ka dei ka kynhun ïalehkai ba tbit jong ka ri America kaba don ha Los Angeles , California .
Ki bor synshar ki la pynshitom bein ia ki Nongsakhi U Jehobah , hynrei ha ka jingsngewsih jong ki kmie ki kpa jong ka , ka jingngeit jong ka Frosina ka la nang khlain .
Ki pulit ki la weng noh ia ki jingkynnoh jong ki kpa .
Ki temple naduh ka spah snem kaba 6 bad kaba 7 ki don ki nongmane ha ka spah snem kaba 21 namar ka jingïaid lynti jong ki nongmane bym shym la sangeh naduh ba la tei ïa ki temple .
Khanglad ki pulit ia ka jingthep vote ia u President ka Maldives
Hadien kata ka la leit sha South .
kine ki ar tylli ki jingkhih stet jong ka pyrthei bad ka jingsma jong ka sngi bad u bnai .
Ha ka por kaba hadien , u rangbah un kwah ban kylli kumno kiei kiei ki iaid ha ka iing ka sem bad ban ai jingiarap shuh shuh lada donkam ia kata .
" Kumta kata ka la long ka ktien jong nga ia ki ." " "
Ka dak stop kaba saw kaba shong halor u dieng nar .
Haba u khun jong u Arjun u la rung hapdeng , u la shoh ruh ia u ha ka ryndang jong u .
Ka jingjia ha Lanka ka ktah ruh ia ka sain pyrthei jong ka Tamil Nadu .
Hynrei ki nongtrei ba kyrkieh ki la pyllait na ka jingiakhih .
Kaei ka jingiathuhlypa kaba iadei bad ki sngi ba khatduh kaba la dei ban pynsngewtynnat ia ki synran U Jisu bad balei ? U PETROS , u Jakob , u Ioannis bad u Andriw ki la long marwei khatduh bad u Kynrad jong ki .
Lada ngi peit ia ka jingmih jong ka bhah jong ka Hindustan Zinc katkum ka jingmih jong u snem ba la dep , ngi sngewthuh ba ka jingmih jong ka bhah ka long kaba heh palat ia ka 10 percent .
Ka Jingpynshlur ha lyndet jong ka rai Kaei kaba pynlong ia ngi ban aiti ia lade ha U Jehobah ?
Nga shu kynmaw ba nga la iohi ia kawei ka kynhun ki khmat kiba heh , kiba heh bad kiba saw . . .
U Singhvi u la pynpaw ba 41 ngut ki MLA ka NCP ki don bad u Sharad Pawar .
Kumno ban apply ia ki kam bad ka India Post .
Ka India kan nym artatien ban shim ia ki sienjam ban pynthikna ia ka jingshngain ka ri : PM Modi .
U Gael u la pyni ia nga ia kaei kaba ka Baibl ka hikai shisha .
Arngut ki blang kiba ieng lang kum uba lai u peit na shadien jong ka kynroh .
Hynrei mynta nga pyrkhat ba nga tip ia kaei kaba ka mut ban ong .
U la bynrap : Ka khniang ka dei ban sah .
Ki Nongsakhi kiba shlur kin iaid lyngba ia u pud u sam bad kin wan phai biang ryngkat bad katto katne ki kot khubor Watchtower kiba kordor .
Lah ban shong 15 minit .
Kine ki pulit kiba la shah sospon ki long u heh pulit u Makhan Lal , u pulit u Ramavtar bad u pulit u Harish .
Ia kajuh ka jingkynnoh mynta la pynlong pyrshah ia nga ba nga long u bym iadei paralok bad ka America .
Mynta , ka India ka don kawei na ki prokram pynthymmai bor ding kaba heh tam ha ka pyrthei .
Ka la pyndep ia ka jingpule jong ka na St . Skul jong u Xavier ha Bokaro .
U Jonathan u la jubab ia u Saul u kpa jong u bad u la kylli ia u , balei yn pyniap ia u ? kaei kaba u la leh ?
Hooid Modi ji kane ka ri kam map ia ki briew kiba thok .
Kiwei pat ki arngut ki nongialehkai ki long ka France bad ka Sweden .
Ka Baibl ka ong ba ki khmat jong u ki don ha man la ki jaka . Hynrei hato kane ka mut ba u ju bishar bniah ia kaei kaba ngi leh ?
Nga kwah ban iakynduh ia ka Embassy jong ka America !
Ki heh pulit ki la poi sha katei ka jaka bad ki la pyrshang ban pynjem ia ki nongiakhih .
Ka jingbun ki nongmane ka la iawan lang ha ka jingkren .
Ka jingmut jong ki paidbah bad ki seng sain pyrthei ha Pakistan Mihngi ki la kynnoh ia ki bor synshar ba ki la thmu ban leh klet .
" " " Lah ban ia nujor bad ki dawai opioid kum u codeine bad ka jingktah ka kham khlain ban ia ka paracetamol " " " " la ong u Thompson " " ".
Hato nga dei ban wad ia uwei pat ?
Ia kane ka shithi la phah ruh sha u Dr Sanjay Mukherjee uba dei u myntri rangbah ka tnad kolshor jong ka jylla Maharashtra .
Ki briew kiba sah ha kylleng ki jaka ki la sngew shyrkhei hadien ba la bthei ka ding bad ki la mih na ki iing jong ki da kaba tieng ba ki thylliej ding kin lah ban bam duh ia ki iing jong ki .
' Lada phi hukum ia nga ban leh kumta , ngam lah ban leh pyrshah . '
Mynta , phi lah ban iohi ba ka jingdon jong u cobalt bad ka jingdon jong u chromium ruh ki nang hiar bad namar ngi donkam ban apply ia ka jingshit kaba kham heh .
ki shu pynsniew ia ka jingbatai bad ki sngap jar ia ka .
Mynta u trei kum u coach .
Kumno ka kynhun ka la mih ?
Hynrei ym don kaei kaei kaba lah ban pynkhih ia ka jingkut jingmut jong ka Jayalalitha.
" Da kaba kam ba ki don ki jingeh ha khmat jong u , u Kumaraswamy u la ong " kan ym long kaba suk ia nga ban pyniaid ia kane ka sorkar da kaba suk ."
Hadien kata u la leit trei ha ka Film bad Television Institute of India ha Pune bad u la pyndep ia ka jingpule ha ka kam ak phlim .
‘ Ka India bathymmai kan long ynda phi bad ka ïing jong phi phin iehnoh ïa ka kam sain pyrthei’ : U Ranvir Shorey sha u Rahul Gandhi , Twitter
Kumta ia ki skul riewlum kiba pawnam la synshar beit beit da ka tnad pule puthi bad ia ki skul jylla da ka sorkar jylla .
" " " Nalor kata , uwei u donkam ban don ka jingmut kaba shai shaphang ka jinglah jong u . " " "
Ka bos kaba hap na ka jingkieng ha Taptapani Ghat ha Ganjam distrik .
Kane ka la khanglad ia u khniang jingpang ban saphriang kylleng ka met bad ban wanrah ia ki jingpang .
Ki jingtyrwa ban pynkylla ia kane ka ain la iasaid ha ka por jong ka sorkar UPA hynrei kane ka ain kam shym la paw namar ka jingkhapngiah jong ka Parliament .
U Prashanth Kumar Rai, u Vikash Khandola, u Athul MS, u Sandeep Narwal, u Dharmaraj Cheralathan, u Surinder Singh bad u Sunil.
Ka long ka jingngeit skhem jong nga ba ka jingialang jong ka iing dorbar kan sakhi ia ki jingiatai kiba don jingmut bad kan mih da ka jingmih kaba bha .
U Rafael Nadal jong ka Spain u la wanphai biang ïa u Hugo Dellien jong ka Bolivia ha ka jingïalehkai ba nyngkong jong ki marwei marwei ha ka Australian Open tennis ha Melbourne .
Prothom Alo : Ka jingsiew bai lutksan kaba lah ban mih na ki bond jong ka NIDMAA ka lah ban long kumno ?
Ka Apache RTR 160 kaba thymmai ka wan ryngkat bad ka petal disc brake kaba 270mm na khmat bad kaba 200mm na shadien .
U Myntri ka tnad Transport u A K Saseendran u la ong ba ki bos KSRTC kiba iaid jngai kin sdang biang naduh lashai ka sngi , shabar jong ki containment zone . 206 tylli ki bus kiba jngai kin ioh ha ka dor tiket barim .
hadien lai bnai ka Microsoft ka la pynmih ia ka version kaba ar jong ka internet explorer da ka kyrteng version 2 . 0
Ia kane ka phlim la pynmih da u Vijay Chilla bad u Shashi Devi Reddy .
Kitei kiba la shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Jagsir Singh bad u Raghuvir Singh .
Hadien ba u la wanphai u Sidhu u la iathuh ba u heh shipai jong ka Pakistan u Qamar Javed Bajwa u la ong ia u ba ka Pakistan ka lah ban plie ia ka lynti iaid sha Kartarpur Sahib .
Ki nongiashim bynta ki kynthup ia kiba bun ki kynhun pulit bad ki khynnah skul jong ki katto katne ki skul .
Ia ka jingpynbeit ia ka surok bah la pynskhem ha u bnai Jymmang 2019 bad la sdang ia ka rukom shim jaka .
Nalor kane yn pynbiang ruh ia ki 12 tylli ki kali kit nongpang kiba la tbit bha .
" " " Hynrei ka jingpdiang kyrteng jong u snem ba la dep ha Barisal University bad Shaheed Abdur Rab Serniabat Bridge . " " "
Kum u kpa jong u khynnah uba donkam kyrpang , nga sngewsih jur ia kane ka jait jingpynpoi khubor .
Hynrei , ym don uwei ruh na kine uba la ioh ia ka jaka .
Ynda phi la wan phai biang sha ka sain pyrthei na ka kam thoh khubor hato phi la sdang ban artatien ia kaei kaba phi thoh ?
Ka lah ruh ban wanrah ia ki jingeh ha ka por ba pun khun .
Ka dei ka khynnah kaba pawnam jong ka telebishon jong ka ri Bilat .
Ka sain pyrthei jong ka hima .
U Raksha Mantri Shri Rajnath Singh u la ong ba ka India bad ka France ki thmu ban wad ki lad ki lynti ban pynkhlain ia ka jingiatreilang ha ki karkhana iada ri .
Nga la pynlut ia la ka jong ka pisa ban thied ia ki jain lyngkhuid , bad ki tiar pynkhuid bad kumjuh ruh ki tiar pynkhuid kum ki Vim , ki Harpic bad ki brush , ki broom bad kiwei kiwei .
Ki la leit noh ne la pynbor ia ki ban iehnoh .
U Novak Djokovic u ngeit ba ka aiom ïalehkai tennis kan sdang biang da ki jingïalehkai ha ki thaiñ namar ki jingeh ban pynjem ïa ki jingkhang jong ka khlam coronavirus ha kylleng ka pyrthei ki ban ailad ïa ki nongïalehkai ban leit jingleit .
Bun ki jinglong jong ka plot ki long kumjuh ruh : ki nongiashim bynta ki pynlut por da kaba ialehkai ia ki Jingkylli , ki leh kum kiwei pat ki nongiashim bynta , bad ki pynsangeh iwei ia iwei pat ne ki sngap jar ha ki por kiba jrong .
Ha ka por mynstep ngi ju iohsngew ia ka para kaba la tymmen ba ka rung sngap jar ha ka kamra jong ngi ban pynmeh ding ha ka tnum rit .
U Myntri Rangbah u la ong ba ka dei ka kamram jong ngi ban ai ka jinghikai kaba bha sha baroh ki khynnah skul .
Ko kynthei bad shynrang , ka ri India ka dei kaba la tip kum ka ri jong ka kolshor bad ka jinglong mynsiem ha Croatia .
Kaei ka sienjam ba la leh ban weng ia ka jamin jong u Vikas Dubey ?
Ka phlim ka donkam ban peit bniah bha .
Baroh ki jaka pynmih bor ding jong ka Delhi ki la treikam katkum ka jinglah jong ki .
Ka sorkar jylla ka ai ruh ia ka bainong kaba T.150 shisngi na ka bynta kito kiba don ha ki jaka set kyrpang kiba kwah ban noh synniang ha ki kam ba man ka sngi .
Ka Gujarat Lions pyrshah ia ka Sunrisers Hyderabad
Ka fund ka don ia ki jingbat ha ki bond jong ka Tata bad ki ram jong ka Tata Steel .
Pynbun ia kata da ka matriks 3x2 , bad ka jingmih jong kane ka jingmih kan kylla long ka matriks 2x2 .
Ki nongshong shnong ki la iasoh bad ki shipai Nepali bad ki pulit ha kane ka jingpyllait im , la iathuh ki heh sorkar .
Mano ban iahap ha ka ?
Ha kane ka phlim la ak bynta da u Ajay Devgn, u Raveena Tandon, u Raza Murad bad u Saeed Jaffrey.
Don kiba thied 100 man ka taiew .
U Amandeep Singh um shym la pyrkhat satia ha ki jingphohsniew ba shyrkhei jong u ban long u riewstad tang shi miet .
Kaei kaei kaba don hapoh jong ngi kaba pynlong ia ngi ban kiew ka long ka jinglong jong ngi .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un kren ha ki ar tylli ki jingialang ha ka jylla ha ka 13 tarik u Naitung .
ki jingpynkylla kim pat lah ban kyrshan
Un nym ialehkai ha ka ODI bad T20I pyrshah ia ka Sri Lanka kaba la sdang ha ka 10 tarik u Naiwieng bad kan kut ha ka 23 tarik u Naiwieng .
Ka Libya ka pynmih 1 . 8 million barel ka umphniang ha ka shisngi kaba long 2 percent na ka jingpynmih umphniang baroh kawei ha ka pyrthei .
Ka jingkhriat jong u snem 201516 ka la long kaba pher bad kaba don histori ha ka liang ka jinglong ka suinbneng .
Kine ki dei ki bynta jong ka Ranchi , Singhbhum bad Khunti Lok Sabha konstitwensi .
Namarkata ngim shym la iakren ia ka BJP satia .
Naduh katei ka por ka Karti Chidambaram ka la kyntait ia katei ka jingshah kynnoh .
Ha kane ka kynhun la kynthup ruh ïa u Ranjan Gogoi u Nongbishar Rangbah jong ka Ri India .
Nangta ngi lah ban ong ba saw ka long kaba la pynlong lang .
Ia kane la iohi kham khlain ha ki por thma .
Kynmaw ba kane ka jingkhang ka treikam tang ha ki jingbei tyngka ba la leh haduh ka janmiet jong ka 13 tarik u Risaw 2020 ym hadien kata .
Ka Rebecca kaba thoh blog na Ijipt , ka pynithuh ia ngi ia ka Kushari , ka jingbam jong ka thain .
U Virat Kohli u dang shon dur bad ki nongkyrshan hadien ba ka India ka la hiar thma ha Australia
U Rahul Gandhi u Vice President ka Congress u la don lang ha kane ka iing dorbar .
Ha ka por pule bad thoh wat ju bat ia ka kot hajan eh ia ki khmat .
Ka ISCO ka kit ia ka jinglut jingsep jong ka skul na ka bynta ki khynnah skul jong ka .
Yn ai kot khlem jingsiew ka sorkar Haryana sha ki khynnah skul kiba dei ki Scheduled Castes
Da kaba iehnoh ia 1, 300 ngut ki briew kum ka kynhun shipai , u Burgoyne u la bteng ia ka jingleit shaphrang .
Lada uwei u thikna ia ka jingjop un ialeh . lada um thikna um dei ban ialeh .
Ym don jingpynhiar ia ka jingsynshar MSP , ki liang pyrshah ki ialam bakla ia ki nongrep : U PM Modi u pynjem ia ka jingsngewkhia halor ki bill rep .
Da ka jingpyndep ia ka prokram Bharat Net ha u snem 2019 , baroh 2 . 5 lak tylli ki shnong yn pyniasoh da ka digital .
U Arvind Kejriwal uba dei u kyrtong ba pawnam napdeng ki kyrtong CM ha Delhi , u ïakhun na New Delhi konstitwensi kaba don ha pdeng jong ka nongbah Delhi .
Ki la kem ia u bad ki la aiti ia u sha ki pulit jong ka Rajgangpur .
Ka Monica Sood kaba long ka Principal jong ka Skul DAV Sr Sec ha Hoshiarpur ha Punjab ka la pynpaw ia kajuh ka jingkyrmen halor kine ki jingthmu .
Ka Kadia Harilal v . Kadia Lilavati , AIR 1961 Guj .
Ka daw la iathuh ba ia kane ka jingkhang la pynjari hadien ba la die ia ka dur jong ka Mei India .
" " " Ka jingkyrmen jong ngi ka long ban bteng ban shakri ia ka Mahadei , ia ka Ri bad ki seng shipai jong nga , hynrei khlem ka jingbei tyngka paidbah ."
" U Modi um lah ban pynsniew ia kane ka jingialang " " u la bynrap .
U Petros u la iathuh bad u la ong , “Ko Trai lada dei ma me , to hukum ia nga ban wan sha me halor ka um .”
Ka la jop ia ka Yuki Irie na Japan ha ka jingiakhun phainal jong ka kyrdan 50 kg .
Nga don ki jingkynmaw kiba sngewtynnad ia ka jingleit jong nga sha Turkey ha u snem ba la dep bad ia ka jingiakynduh jong ngi kaba la iarap ban pynskhem ia ka jingiadei paralok kaba don hapdeng ki ar tylli ki ri jong ngi .
Nga la sdang ban ieit ia ka dur jong ka jingtieng kaba ka dur jong nga ka pynlong ia ki .
Nga la ioh ka lad ban pule bad katto katne ngut ki briew kiba la pdiang ia ka jingshisha .
Ka tnat kam bar ri jong ka America ka la kyntait ia kane , kam shym la kdew ia ka Kashmir ha ka jingpynbna jong ki ia ka jingiakynduh hapdeng u Imran bad u Trump .
Ka kynhun ryngkat bad ki nongshong shnong ki la sdang ia ka jingpyllait im .
Haduh mynta ym pat lah ban pynbna da ka bor synshar jong ka jylla Odisha .
La buh bad lah ban pynkylla ia ka bad ka pisa pound jong ka ri Bilat ha ka dor ba la buh .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ki nongshong shnong ki la iohi ia katei ka met ha ka kper soh ha ka por mynstep bad ki la pyntip sha ki pulit .
Ka jingpynmih bording ka la hiar da 0 . 9 percent pyrshah ia ka jingpynheh kaba 7 . 6 percent ha ka snem ba la dep .
Ka don ha ka jingjngai kaba 13 km na ka nongbah ha kjat jong ki lum Dalma , ki sawdong sawkun jong ka kiba phylla bad kiba itynnad bha ki long kiba biang bha ban leit kai bad ban iaid lieng .
Ka Ketugram ka jngai 8 km na ka steshon rel Katwa Junction .
Ka jingpynrung kyrteng . 3 . Ka kali kaba sngap .
Kan iaid sha West Bengal bad Bangladesh .
Ym don slap ne jingkhynñiuh jumai .
Mynta ka lad ban iapoikha bad u Dhanush ka la wan ha ka lynti jong ka .
Nga la duh ia ki slipper jong nga bad nga la mynsaw ruh .
U Biden u la ong , nga la buh lang ia ka plan pynim kaba ai da ki phew klur tyngka ka jingiarap sha ki kam rit kam ria .
Ka jingburom ia u Bangabandhu sheikh mujibur rahman ha ka sngi kha jong u
Ia ka pisa sha ki Panchayat shnong la mang katkum ka jingbun briew khlem kano kano ka jingbuh kyndon .
Ha kane ka sngi la wan ban ak ha ki bynta ba hakhmat eh .
Nga sngewtynnad shisha ia ka jingaiti bad jingkitkhlieh jong u Kohli ia ka jingialehkai .
Ka Sonia Gandhi ka dei ka President jong ka seng Congress kaba la bat slem tam hadien ba ka la shimti ia ka bor jong ka seng na ka Sitaram Kesari ha u snem 1998 .
" " " Ngi dang iai bteng ban khanglad ia ka jinglah ban Tweet , pynbeit biang ia ka password jong phi , bad katto katne kiwei pat ki jingtreikam jong ka account katba ngi dang peit bniah ia kane ."
Wat ka Dorbar Thaw Ain ruh kam lah ban iashim bynta ha ka jingiakren .
" " " Ngi la bthah ia ki sorkar jylla ban pynbeit ia ka bam ka dih bad ka jaka sah jong ki nongbylla sngi . "
U la pyrkhat kumta , hynrei u la bakla .
Parabangeit , Nalor ka jingpyniasoh , la pynkhlain ruh ia ka bor ding hangne ​​.
New Delhi : Ka Hayley Jensen, ka nongialehkai kriket kynthei jong ka New Zealand, ka la shongkurim ia ka Nicola Hancock, ka paralok barim jong ka ha ka kynhun ialehkai jong ka Melbourne Stars .
Ka surok ka long kaba jylliew bad kaba lum bad , namarkata , ka jingma jong ki jingjia aksiden .
U lain McMahon u jngai kumba 100 km na Chaglagam .
Ka panel kan pynlong ia ka jingiamir jingmut bad ki paralok ka NDA halor ka jingjied ia u kyrtong .
Khamtam eh kane ka long haba ngi iakynduh ia ki jingeh .
Ka bor ding jong ki shipai suin bad ka jingtbit jong ki shipai suin ka pyndap ia ki dohnud jong ngi da ka jingsngew sarong kaba khraw , la ong u Myntri Rangbahduh ha ka Twitter .
Katno ka long kaba khlem jingshngain kata ! Ka Juli .
" " " Shuwa ba ka Paradais kan wan nga kwah ban shakri ia U Jehobah " " " .
Kaba lai , lah ban thaw ia ki jingsynshar shimet kiba pyndonkam bakla lyngba ki hukum jong ki bor synshar na ka bynta ban pynbiang ia ki katto katne ki jingshakri kiba la pynlong ia ki MSME ban thied ha ka dor kaba rem palat lane ha ki jinglong bym iahap .
Lym kumta kan jin da la iakynduh ia ka jingeh kaba khraw bha , u la ong .
Ki dei ban deng ia ki jingtap khmat ne ki mask .
Tang kito kiba paw kyrteng ha ka thup nongthep vote ki lah ban iakhun ia ka elekshon jong ka AICF , u la ong ha ka PTI .
Ka Punjab mynta ka sngi ka la pynbna ia ka polisi khaii pateng jong ka , kaba thmu ban pynsuk ia ka kam khaii pateng ha ka jylla , da kaba pynduna ia ka jingwan tuklar jong ka sorkar haduh katta katta .
Hato kane ka dei ka jingleit lynti kaba kongsan kaba nga la khmih lynti da ka jingkmen ?
La iohi ia ka dur jong ka Micromax Bharat 5 Plus ha ka website jong ka kompeni.
Ka kali kaba la khot ka Vava Express kan iaid kylleng ka jylla ryngkat bad ki khubor shaphang ki kam be-ijot pyrshah ia ki khynnah kum shi bynta jong ka jingpyniaid kali .
" U nongialehkai jong ka ri Bilat u Louis Smith u la rakhe ia ka rnong jong ka ri Bilat : " " Ka dei ka sngi kaba itynnad na ka bynta ka jingialehkai bad na ka bynta ka jingialehkai jong ka ri Bilat . " " "
" Ynda kumta katto katne na ki nongthoh bad ki Pharisi ki la iathuh, " Ko Nonghikai, ngi kwah ban iohi ia ka dak na me." " "
U slap uba khlem sangeh ha Mumbai u la pynlong ïa ka jingim kaba thikna bad ki riew pawkhmat jong ka Bollywood ki dei napdeng kiba bun kiba ïakynduh ïa ka jingeh jong ka jingtuid um .
Ki don ka bor bad ka jinglah kaba khraw kaba donkam ban pynpoi , u la bynrap .
Weng noh ka BJP ia ka Pragya Thakur na ka kynhun iada ri
Dei ka jingbymngeit kaba la pynlong ia ka jingartatien .
Ha ka histori , la ju pyniadei bad ka bor , ka jingkhlain bad ka jingkhlain .
Yn pynbiang ruh ia ki nongleit jingleit sha suinbneng da ki jingbuh ba kyrpang ban dih ia ki um kum ka um bad ki umsoh .
" " " Nga kyntu ia baroh ki seng bad ki nongialam ban kynriah noh na ka rukom treikam jong ki kaba kham khuid ban ia me ban iawan lang ban pynkhraw ia ka jinglong kaba shai bad ka sain pyrthei kaba laitluid jong ka pisa rong saw bad ka jingbamsap . " " "
U Mubarak uba la synshar la jan lai phew snem , u la shah pynbor ban risaiñ ha ka 11 tarik u February 2011 hadien ba u la bud ïa ki jingïakhih kiba la neh 18 sngi ha kylleng ka ri .
Ngi la don ki elekshon , ngi la don ka sorkar ba la jied da ka synshar paidbah .
Ka don ka jinglut kaba bun ha ka jingpyniaid iew bad jingpynbna paidbah Hynrei nangta shano kin leit ?
Ki nongleit jingleit jong ka ri Bilat ruh ki la mareh ban ai jingiarap .
Kane ka jingshakri ka long kaba khlem jingsiew .
Ki leit ban trei katba lah .
Ki ju kit ia ki nongleit nongwan bad ki mar ki mata .
Ka jingpyniasoh ia ka rukom treikam jong ka projek bad ki wah Uppar ha ka thain Dharapuram jong ka Elaka Tiruppur .
Ka por jong ki jinghikai kan long lai bnai .
Ia kane ka iingmane ym shym la buh por da ka jingkhein ia ka kyrdan , hynrei la buh ar tylli ki por ba la tei ia ka .
" Ka kyntien Grik ba la pynkylla hangne ​​" " ka dur " " ka thew beit ia ka jingdro jong u nongdro dur ."
Ha ka snem 1975 ka thma bah ba ar ka la jem haduh ba 35 tylli ki jylla kynthup ia ka ri America bad Russia ki la iasoi ia kaei kaba la khot ka jingiateh Helsinki .
Hadien ka por , ki lad jingshakri kiba thymmai ki la plie .
Hadien Ka Eriong Nivar Kaba Lah Ban Hiar Sa Kawei Ka Eriong Ha Tamil Nadu : IMD
Ki riew pawkhmat jong ka Saudi ki la kylla long ki nongpynlut pisa kiba pawnam bad ki la duh noh ïa ka jingshaniah bad jingburom hapdeng ki riewngeit niam .
Hato kata kam long kaba eh ia ki khynnah kiba kham rit ?
Hynrei ka kam CM ne Myntri ka kynhun myntri kam dei na ka bynta ban pynpaw pyrthei .
Ym pat lah ban lap ia ki maw Triassic hapoh ka Ri Bangladesh .
" " " Kordit ia ka khyndew bad ia ka duriaw " " ong ka Baibl " " namar u Ksuid u la wan hiar sha phi , u da bitar bakhraw haba u tip ba u don khyndiat ka por . " " "
Ki khubor ba nyngkong ki pynthikna ba une u dawai u iarap ban pynduna ia ki jingktah kum ka jinghap shniuh , jingsngew jynjar bad jinghap ha ki bynta ba kongsan jong ka snam , u la bynrap .
Katba ka jingsumar ia katei ka longkmie ka dang iaid shakhmat , ka Dr Sasmita Dash ka la shim ia katei ka selfie .
Ka jingpynbeit ban duna ia ka mar khaii .
Bad don ka jingshun kaba bthei , bad ka jingshun kaba ym ju kem ding .
Ha ka jingïahap bad ka rukom kaba kham khlem akor jong ka ban pynkhih ïa ki tyndong thma , ka Journal ka la kdew ha ka jingthoh ar sngi mynshuwa ïa ka jingthmu bashisha jong ka thma pyrshah ïa ka Iraq .
Ka la leh ruh ia ki jingialang ha ka pyrthei haba la pan .
Ki arngut ki la iatreilang bad thaw ia ki jingrwai bapher bapher .
Ka Maharashtra bad Kerala ki don 70 percent na ki nongpang ba dang don ha India ha kane ka por , la ong u Singh .
Ki nongshim bynta bapher bapher ha ka liang ka kam jngohkai pyrthei ki iatreilang bad ka tnad jngohkai pyrthei ha kaba kyntiew ia ka Tamil Nadu .
Ka pisa kaba sah ka sah ha ka account kaba ym shym la pynbeit katkum ki jingshisha ne ki jinglong ba kyrpang .
Kawei na ki ar tylli ki steshon kiba dang ieng .
Ka khusnam kaba ar kaba T.25 lak la rah da ka Ragini Rajendra Uttekar kaba dei ka trai jong kawei ka Beauty Parlour kaba rit ha Thane ha Maharashtra .
Katkum ka Skymet Weather la iathuh ba u slap uba jem bad katto katne ki jingslap kiba jur bha u lah ban don ha Mumbai mynta ka sngi bad kumjuh ruh lashai ka sngi .
Ka dei ka hok jong ki nongialam pdeng .
Ki lad pathai khubor ki don ka bynta kaba kongsan ha kaba iada ia ka hok longbriew manbriew jong ki khynnah .
Baroh phi la leh ia ka jingshakri kaba khraw ia ka jaitbynriew , ka saian bad u khun bynriew .
Kane ka jinglong ka la pynieng ia ngi ha ka jaka kaba bha ha ki snem kiba la leit noh bad ka la pynsuk ia ngi ban pyndem ha ka jingpyniaid jong ka hima .
Watla ka jylla ka mihkhmat ia ka liang pynngat ha kane ka mukotduma hynrei ki shem jingeh ban sdang ia ka jingbishar ha ka jingbymdon jong ka Jasleens namar ba ka mukotduma baroh kawei ka shong ha ka jingkren jong ka .
Khlem artatien , lada baroh arngut ki lok ki dei ban trei kam , ka jingiatreilang ha iing ka long kaba kongsan . Ia kata ka jingshisha la pynshai da ka khubor ha ka ABC , ka kot khubor ha Spain .
Ngi sngewsih shibun ia kane ka jingjia .
Haba u la shimti ia ka bor synshar , ka la long kaba kongsan ia u Fadnavis uba dei na ka Vidarbha ban pyrkhat kyrpang ia ki projek pyntuid um ha katei ka thain .
Ki kot bad ki kot baroh kiba u la pynmih ki long palat 300 tylli .
Hooid , pyrshah ia ka England ngi la shah rem saw tylli ki jingialehkai .
Balei ka long kaba kongsan : Khnang ban kiew sha ka jinglong rangbah ba kynja mynsiem , ki nongpule Baibl ki dei ban pyndap pynbiang ia ka jingmut jingpyrkhat bad ka dohnud jong ki da kaba kham bun ban ia ki jinghikai ba kongsan jong ka Ktien U Blei .
Kumba 56 lak ngut ki nongrep jong ka jylla kin ioh jingmyntoi lyngba kane ka skhim bad ki nongrep kin ym donkam ban siew ia kano kano ka premium na ka bynta kane ka skhim .
Ka jingpynieng kali beain ha ki surok ka wanrah ia ka jingdheng kali .
Ka pyrthei ïalehkai kriket ka la ai jingïaroh shibun ïa u Rohit Sharma hadien ba u la pynhap ïa ka rekod ha ka ODI kaba long 264 ron.
U briew uba rit paid u ioh ia ka tnga kaba itynnad .
Nga lah ban jubab lypa ' ?
" Ngin sa iaid shakhmat " " la ong u Myntri Rangbahduh .
Hato phi kwah ban delete ia kane ka folder ?
Ka jingeh ka kham jur shuh shuh .
Balei ka sorkar ka sngewrit ia kito kiba pynleit jingmut ha kum kane ka jingleh ?
Kum ka nuksa , ha kawei ka por haba U Jisu u la sngewsih jur , u la dem khrup bad sdang ban duwai .
To ai ba U Blei jong phi un thngan .
Palat 50 ngut ki briew ki la ioh pang ha kawei na ki colony ba heh ha pdeng jong ka nongbah ha kine ki 3 sngi ba la dep .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ym donkam ban don kano kano ka jingsngewsih .
Ka tempi kam shym la dep satia .
U long u briew uba khraw bad u nongialam uba khraw .
ka dei ka jingpyniaid ia ki jingtip ba kyrpang kaba paka na ka bynta jong phi !
U la hap halor ka thliew maw bad ka kjat jong u ka la mynsaw .
Ki doktor kiba sumar ia u ki la ong ba ka jinglong jingman jong u ka long kaba eh bha .
Kata ka jingbymhok bad ka jingpynkhein kaba shai ia ka hok longbriew manbriew .
" Ki snem 1930 bad 1940 , kiba la iohi ia ka jingmih jong ki ri synshar donbor bad ka thma bah ba ar , lah ban iasaid ba ki long ki " " Juk Ksiar jong ka jingpynbna " " . "
Ka long 670 . 56m ka jingjrong bad 45 . 7m ka jingjrong .
Ka tarik ba khatduh ban aiti ia ka aplikeshon ka long ha ka 9 tarik u Risaw .
Ka phlegm ka dei ka jingmih um na ka lynti lyer ha ka por ba don jingpang bad jingsma .
Kane ka dur jong u Shiva kum u Dakshinamoorthy ka long kaba pawnam khamtam ha Tamil Nadu bad kiwei kiwei ki bynta jong ka ri Sepngi .
U Kapil Sharma u la pynbna ia ka jingiateh lok jong u bad ka samla jongu ka Ginni Chatrath ha u snem ba la dep ha u bnai Risaw .
U Peebles u la ai shibun ki jingnoh synniang kiba kongsan ha ka rukom pynmih ia ka Big Bang .
Ha kaba un pynsah ia ka jinglong pop jong u bad na kata ka daw ia ka jingiap ha ki khun ki ksiew jong u baroh .
U Rajkummar Rao u la weng noh ia ka phlim bad u Sushant ?
Kane ka dei ka kyrdan kaba rit tam ha ki san bnai .
Ha kane ka sngi yn pynsawa ia ka jingrwai ri jong ka ri Bangladesh bad yn pule ruh ia ki khubor jong u president ka ri M Abdul Hamid bad ka myntri rangbahduh ka Sheikh Hasina .
U President u la ai ka jingmynjur ïa kane ka aiñ ha ka 12 tarik u Naiwieng 2019 .
Lane , phi lah ban pynduna 5x na baroh arliang .
Ka jingheh jong ka jingshai kaba rit jong ka antenna kaba thikna ka mut ba ka lah ban pdiang tang ia ki dak na uwei u satlait ha ka shisien pdiang .
Ha khmih ki sngi ki wan , ong U Trai , ba ngan pynshitom ia kita baroh kiba la otsher lem bad ki bym pat otsher .
Pule ruh : U Rahul Gandhi u thombor ia u Modi : U PM um lah ban leh khlem ka jinglehkai PR wat tang 5 minit ruh
U Gurukiran u la thaw ia ka jingrwai ba shadien bad ka jingrwai ba la pynsawa na ka bynta kane ka phlim .
" " " Ka long kaba bha ba la thaw ia kum kine ki ain khnang ba baroh ki shynrang kin burom ia ki kynthei ."
U President u la ong ba dei ban buh ia ki lad ki lynti ban pynbiang ia ki ri kiba dang kiew ia ki kor ki bor kiba thymmai ha ka dor kaba rem .
Ki maple ki lah ban bteng ban tap na ka bynta ka umsoh haduh ba kin da dap palat 100 snem .
Ka Karan bad ka Naina ki mareh na kane ka shnong haduh Bombay .
Ki pulit ki la lap ia ka kot pyniap ialade kaba la kynnoh ba ka la thoh da ka na kawei ka temple kaba la buh hapoh kamra jong ka .
Hynrei ki nongkyrshan ki dang artatien kumno ka gauntlet ka paw ba ka don ha ka jinglong kaba janai bha haba ngi la peit ïa ka ba la shet hadien ka jingshah ring dur ha ka Infinity War.
Ngim shym la don prokram ban leit jngoh ia ka kut rong saw .
Ka trust ka la ong ba ia ka Ram Mandir yn tei da kaba bud ryntih ia ki buit shna tynrai jong ka India .
Ki la pynpoi ia ngi ia ka jingjop kaba shai .
Ïa ka India International Science Festival kaba saw yn plie paidbah da u President ka Ri India ha Lucknow ha ka 6 tarik Lber 2018 .
Click ban pynthymmai ia ka list jong ki kyntien .
Bun ki nongialam jaitbynriew kiba la sahdien ruh ki la wanrah ia kane ha ka jingmut jong u .
Baroh ngi la ioh jingiarap , em ?
" Pakistan : 100 ngut " " Ki lehnoh " " La pyniap hadien ba la thombor ia ka jaka mane blei "
Bad , ka jingpynbun ia ka jingtreikam jong ka kynhun , kaba long ka jingpynbun , ka dei ka jingpynbun ia ki nombar ha ka exponent .
Ka distrik Kokrajhar ka don ha ka rud wah kaba shaphang shathie jong ka wah Brahmaputra .
Kine ki lah ban mutdur ba u kmie u kpa ba ar u la bujli ia ki ha ki jingieit jong u kmie u kpa ba kynja doh jong ki .
PM ka India ne Ambassador ka Pakistan ? : Ka Mamata Banerjees ka la byrngem ia u PM Modi halor ka jingianujor bad ka Pak
Ynda kata ka khynnah kam shym la wan phai haduh ban da miet , ki bahaïing jong ka ki la sdang ban wad ïa ka .
Kane ka dei ka daw ba ym shym la pynlong ia ka kum ka nongshah kynnoh ha katei ka mukotduma , u la ong .
Ka shnong ka long ka bynta jong ka nongbah , ka thain nongbah jong ka Andhra Pradesh bad ka don hapoh ka jingpeit jong ka APCRDA .
" " " Na baroh kaba ngi tip mynta ka sngi ka jingpynkhreh ha Chemnitz ka iasyriem bad ka jingpynkhreh na ka bynta ki jinghiar thma ha Paris bad Brussels " " " " U myntri kam poh iing jong ka Germany u Thomas de Maiziere u la ong .
Ka la leit bad ka kmie jong ka ha kane ka kynti .
U Om Prakash Rawat u la shah thung mynta ka sngi kum u heh nongsynshar elekshon uba bud ban bujli ia u A K Joti u ban shongthait lashai ka sngi , la ong ka tnad ain ha ka sngi U Blei .
Kiwei pat ki phlim ruh ym pat ai tarik ban pynmih haduh mynta .
Dei na kata ka daw ba kane ka pynlong kyrpang ia ka , u la ong .
Katno tylli ki iing ki don ha shnong jong phi ?
Ka jingsngewhun bad jingkmen ha ka jingsiew kylliang ym lah ban batai .
Ia ki tender yn pynmih tang hadien ba la dep ban iakren bad ki nongpynroi kiba heh .
U la buh ruh katto katne ki dur na katei ka park .
Ha kano kano ka rukom , ka long ka sakhi ia ka jingieit jong u kmie u kpa .
" " " Phi ai nuksa ia u Jagannath Puri , hangta ka la don ha kawei ka jaka bad kawei ka lynti ba la buh ha kaba la dei ban ring ia u Rath ."
Kiei kiei kiei kiba dei ban pyrkhat ia ki ? Ki Khristan ki dei ban shim khia ia kano kano ka rukom khang khun ha ka jingshai jong ki nongrim jong ka Baibl .
Ka jingkhein vote ka la iaid ha baroh ki 64 tylli ki jaka niew vote ha kylleng ka ri hapoh ka jingpahara kaba jur .
Ka jingïakhun phainal kan long ha madan kriket Melbourne ha ka sngi jong ki kynthei ha ka pyrthei .
Ha kane ka sngi la shna ia ka kynhun briew ban pynphriang ia ka jingtip shaphang ka jingpang AIDS .
Ki jait Thamud bad ' Ad ki la kyntait ba ka jingjot kan wan lynshop ia ki : .
Ka kompeni Lambretta ka la pyni ia ki lai tylli ki scooter thymmai jongka kata ka V50 Special , V125 Special bad V200 Special ha ka jingpyni thuk thuk EICMA 2017 ha Milan Italy .
U President ka seng PTI u Ashok Kumar u la iadon bynta lang ha kane ka jingiakhih da kaba poi na ka Fazilka .
Ki dkhot ki dei ban pynlong ia ki jingialang man ka por .
Pyllait paidbah ia ka Tata Motors ia ka Tata Manza Club Class kaba thymmai.
Ka jingiateh hapdeng ka Congress bad ka NCP ka don shisha .
Kyrpad ia ki nongsngap ban ai jingmut kumno ki la pyndonkam ne thmu ban pyndonkam ia ka na ka bynta ka jingpule shimet bad ha ka iing ka sem .
Ind vs NZ 3rd T20I : Ka jingleh shlur jong u Rohit Sharma ha ka super over ka la iarap ia ka India ban jop ia ka T20 series kaba nyngkong ha New Zealand
Kumba 900 ngut ki pule ha ka skul .
La ong ba katei ka phlim ka dei kaba la shna biang ia ka phlim Telugu kaba kyrteng ka Temper .
Ka fund ka la pynmih ia ka jingmih kaba 8 . 06 percent ha kine ki 5 snem ba la dep .
U DGP u la kren shai ba ia ki jingbakla na ka liang jong ki pulit yn sa tohkit kyrpang bad yn sa iaid shakhmat bad ki rukom pynngat mukotduma lada donkam .
Kane ka jingjia aksiden ka la jia hajan ka nongbah Chintamani .
Ia ka jingiamareh na ka bynta ka jingiatylli la pynlong ha kylleng ka ri ha ka jingthmu ban pynurlong ia ka thong.
Nga shu kwah ban phet noh !
La pynmih ruh ia ka kompeni liengsuin kaba bha tam .
lada jia ba ki jingshakri jong ka jylla ki long kiba la synshar marwei da kawei ka jaitbynriew , te kiwei pat ki lah ban pyrkhat ba la iehnoh ia ka jingdon jong ki .
Ki nongialehkai ki lah ruh ban shim ia ka jingtap ha ka por ba ialehkai , da kaba siat nadien ka jingtap haba ka lad ka wan .
" U la ong ba ka jinglong kynthei ka long " " kaba kongsan haduh katta katta " " bad " " ka jingkhih sain pyrthei kaba dei hok ban ioh jingkyrshan " " . "
Ki paidbah kin rung ha ka jingim sain pyrthei da ka jingbit ne khlem ka jingbit jong ka .
ha ka jaka jong ka jingtep la tih sanphew tylli ki thliew bad la pyndap ia ka da ki sboh .
U Jaitley u la iehnoh shadien ïa ka tnga jongu ka Sangeeta bad arngut ki khun ka Rohan bad ka Sonali kiba trei kum ki nongïasaid aiñ .
Ka long kaba lah ban long katkum ka riti synshar .
Shabar jong ka hospital ngi la hiar da kaba sumar bha ia ki step .
Ka jingpynsah ia ka jingsngewsih kaba rit hangta !
Kane ka temple ka khring shibun eh ia ki nongjngohkai pyrthei na kylleng ka Assam kiba wan shane ban pan jingkyrkhu na Uba donbor baroh .
Ki nongwad bniah ki la kdew ba ka PfCLK3 ka tehlakam ia ka jingtreikam bad jingpynmih ia kiwei pat ki protein kiba donkam da u khniang ban im , bad da kaba khanglad ia kine , ka pyniap ia u P falciparum .
U Charles u dei u nongkyrshan jong ka kynhun ialehkai phutbol jong ka Burnley .
Ynda ka la long kmie ka kam jong ka ka la shim ia ka jaka kaba shadien .
Kam dei ban kwah ia ka jingbei tyngka nabar ri .
U la trei kum u aktor ha ki katto katne ki phlim ktien Hindi .
Hynrei kata kam shym la khanglad ia u ban leit kylleng ka pyrthei bad ban peit ia ki jingialehkai kriket na madan .
Ki nongshna ia ki tiar bapher bapher kum ki dieng , ki transformer cable bad kiwei kiwei ruh ki la shah pyntip ba kin pynbiang kyrkieh ia ki tiar katkum ka jingdonkam .
Wat la ka rukom shna jong ka ka lah ban iapher na ka rukom shna jong ka shaphang Sepngi , hynrei ka kper shaphang Mihngi ruh ka pynpaw ia ka jingkwah ia ka Paradais .
Ka jingjop jong ka Supriya Sule ka dei tang ka jingpyntngen ia ka NCP , ka la bynrap .
Ka Amarnath Yatra ka long ha ki ar tylli ki distrik Anantnag bad Ganderbal .
Ka la thoh : Ka jingshah lehbein ha Unnao : U kpa jong ki nongshah lehbein u la shah pyniap .
Lada khein ia ka kyrdan jong u kaba ym lah ban pynkhein haduh mynta , kata ka long la kumno kumno ka jingpynjah burom ia ka niam blei , lane ha kano kano ka rukom , ka jingleh pyrshah ia ka jingsynshar jong ka Ri Islam .
Kane ka phang pule ka pule ruh ia ka jingktah ha ka kolshor , ka ioh ka kot bad ka sain hima sima jong ka jingpynwandur thymmai ia ka science .
Kham hadien , ka surok ka iaid lyngba ia ka lynti iaid kjat jong ka wah Bronx , ha ka lynti mih 9 .
Ka jingthoh ia ki jingjia jong ka shisnem .
Ka la leh ia la ka kamram lypa bad ka kynhun ki riewpyrkhat bad ki riewstad ka la nangroi sha ka jingsngewthuh kaba thymmai shaphang u briew u ban sa wan .
Ka phlim Hichki jong ka Rani Mukerji ka la treikam bha ha ka jaka ba la pynmih pisa .
U la ju mad ia ka jingjia kaba sngewsih kaba kum kata mynshuwa .
Ka Bharat Jago Run kan long ha ka 11 tarik Naiwieng ban kynmaw burom ia ka jingrakhe ia ka jingdap 150 snem ka jingkha jong u Swami Vivekanand kaba la pynlong mynta u snem .
Ka Jingïohi kaba ïahap Ka jingleh niam kam dei kaba donkam . bad kam dei ruh kaba bakla .
Ka seng jong u ka la pyrshah jur ia ka rai jong ka Centre ban weng noh ia ka Article 370 kaba pynduh ia ka kyrdan ba kyrpang jong ka Jammu and Kashmir .
Katkum ka jingkhein jong ka tnad la pynkup burom ia ka Andhra Pradesh , Odisha bad Madhya Pradesh kum ki lai tylli ki jylla kiba leh bha tam hapoh ka AMRUT .
Na ka , ka jaitbynriew briew kaba la don lypa ka wan ha ka jinglong .
Ngi kwah ba ka sorkar kan pyntreikam ia ka kyndon jong ka jingsiew kaba mar katjuh na ka bynta ka kam kaba mar katjuh .
Ki lah ban sngewtynnad ia ki jinglehkai jong ka hynrei kim lah ban pdiang ia ka jinglong laitluid jong ka .
Ka don ha ka shnong Avondale ha ka nongbah Ohio .
Ka la long ka jingleit kaba phylla .
Da mano ka Egypt ne ka Indonesia ne ka Bangladesh ?
U Sud bad u nongbishar J . S .
Ka sain pyrthei kam dei tang ka sain pyrthei bor .
U nongniah tempo u la duh bor ia ka kali .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Zanzibar ka don ka tnad karkhana , kaba bishar tang ia ki jingialeh pyrshah jong ki nongtrei .
Ka Krem jong ka umsoh jhur da u nongshet jingshet u Sanjeev Kapoor
" Ngin pynthikna ba kum kine ki jingjia kin ym jia biang " " . "
Hooid , kita ki briew ruh ki long ki nongsynshar riewstad bad ki nongiada ia ka rukom imlang sahlang kaba la don lypa .
kaba buh ia ki dor ha kaba lah ban ai jaka bad lah ban khein dor ia ki jingroi trec , bad ka rukom ban ioh biang ia ki pisa duc .
Pule ruh : Ka India ha ka Commonwealth Games : U Milkha Singh u ai ia ka rekod kaba 60 snem ia ka India
Mynta ka sngi ka Gujarat ka la ioh ia ka nam ha ka liang ka PCPIR da kaba aiti ia ka ha ka liang ka kam karkhana .
Ka Priyanka Chopra bad u Nick Jonas ha ka jingïathoh shongkurim jong u Akash Ambani .
Ki nongpeit bniah ki la iaroh ia ki jinglehkai ba kongsan , ka jingrwai bad ka jingpynwandur ia ka phlim , hynrei ki la kynthoh ia ka jingthoh bad ka jingstet jong ka phlim .
shaphang balei ba ngi iabha lang .
Kawei ka tnga bad u lok na Italy ka la thoh : Kane ka la long ka bnai kaba phylla tam ha ka jingim jong ngi !
U la long u myntri ha kane ka sorkar kaba mynta .
Ka donkam ban pyrkhat sani bha ia kane .
Ka Ïing Hima ka dei ka pdeng jong ka jingmane kaba khuid na ka bynta ki nongshong shnong .
U la pyndep ia ka jingpule jong u na Kharagpur .
Ha Kerala ia kane ka jingleh bein ia ki Khristan India la dep ban pynduh noh da ka Kerala Act 1 jong u snem 1997 kaba sdang naduh ka 14 . 3 . 1997 .
U Allah u hukum ia ka hok , bad ki kam babha , bad ka jingai sha la ki bahaiing hasem . U khang ia ka jingbymhok , ka jingbymdon burom bad ka jinglehbein . U ai jingmut ia phi khnang ba phin shim khia .
Ngi buh ia ki solar ha baroh ki madan ialehkai na ka bynta ban pynmih bor ding .
Ki CPSE kiba don hapoh ka tnad ki trei ha ka jingshna ia ki mar shna tiar ne ki tiar ba kongsan , ki jingai jingmut bad ki kam ai kontrak .
Kaei kaba jia ia ki jingthoh thymmai nangta ?
Ki nong China ki lah ban pyndonkam ia ka bor sain hima sima jong ki : ka bor .
Katba u Khaleel Ahmed , u Avesh Khan bad u Deepak Chahar kin leit bad ka kynhun tang kum ki nongtied net , ki lah ruh ban shah jied lada ki nongpynïaid ki sngew kumta .
Hadien baroh , nga la pyrkhat , lada ki kmie ki kpa ki paralok jong nga ki shah ia kaei kaei , balei ba ka jong nga kam lah ?
Hadien ka jinglaitluid , ia ka riti synshar la thaw da ka komiti ba shna ia ka riti synshar , ha kaba u nongpyniaid jong ka u dei u Dr BR Ambedkar .
Wat hapdeng ka jinglong jong u ha ka klob , u la jop tang 8 sien na ka bynta ka Scotland .
Ka jingpynshitom ia ki khynnah : Ha ka Baibl ka kyntien Grik ba la pynkylla kum ka jingpynshitom ka mut ban hikai .
" " " Hynrei kaba sngewsih ka long ba ia ka jingpynbiang jong ka sorkar pdeng kynthup ia ka jingthung ia ki nongpyniaid bym shah jied ha ka sorkar pdeng sha ka dorbar thawain ba la jied da ki vote jong ki paidbah la pynlong khlem jingmyntoi . " " "
Kiba bun na kine ki nongtrei ki dei na Punjab , Haryana bad Himachal Pradesh .
Ban ialeh pyrshah ia ki jingjia ba kyrkieh bad ban pynthikna ia ka jingshakri ha ka por kaba biang , yn plie ia ka Hospital kaba 100 jingthiah bad ka Trauma Centre ha Jagdalpur .
Khlad noh u nongñiah kali ha ka por ba shah sumar ha hospital
Namar ba katkum ka MLC , u nongïap um long uba bit ban ai jingkren , ka lah ban long ba ïa ka jingtip sha u duty constable la ai da u hynmen jong u nongïap .
La thang ia ki met jong ki lai ngut ki nongshong shnong ha ka sngi thohdieng .
U la ong ba kim lah wat ban pynkylla ia ka khaii pateng sha ka lynti surok namar ba ia ki mar ba ki la ju shalan shabar kim shah lyngba kata ka lad .
Ka lah ruh ban pynjem na ka jingsma bad jingsma .
Kane ka jaka buh jingthoh kaba la ngeit ba ka dei kaba heh tam ha Asia , ka sngew sarong ia ka jingbuh jingthoh kaba heh bha kaba don kumba 2500 haduh 3000 jait ki bniat duriaw .
Ka histori kam pat rai shano ngin poi , bad ka jingïaid lynti jong ki jingïakynad ka lah ban dang phah ïa ngi ban ïaid sha kano kano ka liang .
Ka Britain ka la shah pynngat ha ka jingpynbthei bom kaba shyrkhei tam hynrei baroh ki briew kiba la shah kem ki long 12 ngut hynrei ka iingbishar jong ka Britain ka la buh ia ki kyndon aiñ pyrshah ia ki 9 ngut .
Ka BJP kan jied CM hadien ka elekshon ha Bihar : U Amit Shah
Uwei pa uwei u shipai u dei u riewshlur .
Kham bunsien la pdiang sngewbha ia ngi da ka jinglehbein , bad ym khyndiat na ngi kiba la shah khang jingkhang ha ka khmat jong ngi .
Ka jinglut jong ka projek baroh kawei kan long hapdeng 1,500 klur bad 2,000 klur tyngka .
Kyntu u heh ka United Nations ban pynsangeh noh mardor ia ka jingialeh ha Libya
U la pynpaw wat ia ka jingpyrshah .
Ka seng ka la dep pynbna ia ki kyrteng jong ki lai ngut ki kyrtong .
Ka web site ba pawnam jong ka java na ka bynta ki nongshna software ba tbit .
Ka jingpynhiar khajna jong ki kompeni ka la pynkiew ia ka jingmih jong ki kompeni bad ki iew ki hat ha ka jinglut kaba heh bha .
Khublei shibun ia ki nongkyrshan na ka bynta ka jingieid bad jingkyrshan ha kine ki snem !
U Dr Bhaskar Rao Managing Director jong ki Hospital KIMS .
Pule ruh : Ka jingtwa jong ka lum ha Kullu ka la pyniap ia 116 tylli ki mrad , uwei u nongap langbrot .
" " " Ngi tip ia kaei kaba ngi dei ban khmih lynti na ki ."
Watla katta ruh ki dang don bun ki nongkyrshan ba skhem jong ka BJP .
U la kyrpad wat ia ki nongkyrshan jong u ban ialap elekshon na ka bynta ka BJP ha ka elekshon Lok Sabha .
Ka wah Banganga ka mih na ki lum Bairath ha Jaipur .
Uwei pa uwei u nongthoh un don katto katne ka bynta jong ka met jong u kaba lah ban shah ktah bad kane kan wanrah ia ka jingjulor kaba kham khraw ban ia ka jingshah shoh kaba man ka por .
Ha ki katto katne ki por ba kyrpang , lah ban pynitynnad ia ki fasces da ka jingdeng laurel .
Kata ka long ka jingleh , hynrei kam dei ka jingpynshitom .
Na ka bynta ki kyrtong jong ka kyrdan SC bad ST la pynhiar ia kane sha ka 65 percent .
La register case bad ka jingtohkit ka dang iaid ban lap ia ka daw jong katei ka jingjia , la iathuh ki pulit .
U nongialehkai kriket barim ka India u Sanjay Manjrekar u la iaroh ia ka jinglah ban tied bowling ka India pyrshah ia ka Pakistan .
Hato ka long kaba shisha kata kaba u Fitzgerald u la ong ?
28 baje mynmiet : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la kyrpad ia ki MP ka BJP ba kin kiar na kaba ai jingkren sha ka jaitbynriew
Ki nongialehkai ki lah ban pynrung kyrteng na ka bynta ka eksamin na ka website ba thikna .
Lai , ka tnat pynroi jong ngi ka nang kiew ha ka jingstet kaba rekod .
kaba ong ba haba u Blei u la thaw ia ka pyrthei .
Kumta , da ka jingthmu kaba bha tam , u lah ban nym lah ban lum ia ki jingtip kiba bniah shaphang kata ka jaka .
Ki don ki jingphuh samrkhie ha ki khmat jong ki nongsiat suloi .
Shaina NC , BJP bad u Sanjay Jha , Congress .
Ka drama sain pyrthei ha Rajasthan kam i kumba kan don jingkut ha khmat .
" " " Kine baroh ki dei ki case kiba bakla ."
Ha u snem 2014 ka party ka la jop haduh 63 ngut .
" " " Ia ka kot ha kaba ngi shem ia ka jingmut jong ki kyntien , ki jingbatai etc . la khot ka dikshonari . " " " .
Hooid , Angier , ka la ai ia phi ia kane ka kot lyngkdop katkum ka jingkyrpad jong nga .
Kaba ar , ka Baibl ka la iathuhlypa ba hapoh ka jingsynshar U Blei , ki briew kiba iaineh kin sa nang ia ka hok , kaba kan saphriang kylleng ka pyrthei .
" Ka Dorbar Bah jong ki Balang U Khrist ha America ka la iaroh ia ka kum " " ka jingpynpaw sain hima sima jong ka Hima U Blei ha ka pyrthei ." " "
Ha kaba sdang jong kane ka Riti Synshar , uwei pa uwei u briew uba don ia ka jaka sah jong u ha ka jaka jong ka ri India bad .
Ka Congress ka la jop ha ki 11 tylli ki jaka bad ki Independent ki la ioh ar tylli ki jaka .
Ka lah ban iarap ia ngi ban shah ia ki jingeh . Ka lah ban pyndap ia ngi da ka jingsuk haba ngi don ha ka jingeh .
Hangno ki don ki album jong ki dur ?
Ka jingpyndonkam ia ki jingtip ha kaba pynkhlain ia ka jingiadei jong ki nongpyniaid khlaw bad ki paidbah na ka bynta ban pynsngewthuh ia ki briew khamtam ia ki samla bad ki khynnah ha kaba sngewthuh ia ki mat kiba jylliew jong ka jingsumar ia ki jingthaw ba im .
Na ka bynta ki jingpynkylla hapoh ka bai wai iing bad ki resit leit jingleit , phi hap ban aiti ia kine ki kot ki sla harum sha u nongpyntrei jong phi .
Hangne ​​ka sorkar u Modi ka la ong ha parliament .
Ka Assam ka NRC kan pynmih ha ka 31 tarik u August .
Balei U Jehobah u kyrkhu ia u paidbah bah ?
Ha kane ka sngi u myntri rangbah ka jylla u Manohar Lal Khattar bad katto katne ngut kiwei pat ki myntri kin don lang ha ka steshon rel jong ka Kurukshetra .
Kane ka jingjia ka la paw pyrthei ha ka Elaka Bathinda ha Punjab .
Lada phi pyrkhat ba kan iarap , pyni ia ki ia ka plan jong phi . La kumno kumno kren bad ki .
La pynbeit bniah bha ia ka jingpahara ban pynneh ia ka ain bad ka suk ka sain .
ban pynbeit ia ka jingpynbna paidbah ia ki , bad ki jingsngap paidbah halor ki mat kiba iadei bad ka jingmyntoi jong ki paidbah .
Ha kane ka sngi la don lang ruh ki pulit bad kiwei kiwei ki nongialam jong ka congress .
Ka sorkar ka i kumba ka pynkylla ia ka jinglong jong ki ri jong ngi halor ka jingshngain bad jingiada , da kaba iaid lait na ki polisi kiba la ieng ha ka jingtynjuh jong ka por .
Ngim lah ban duwai paidbah lang , namar ki daw kiba bun .
Bun ki nongialam na ka Congress bad NCP ki kwah ban rung sha ka BJP hynrei tang khyndiat eh ki ban shah ban rung .
Ka skulbah kan pynleit jingmut ha ka jingïadei bad ki karkhana bad ka jingwad bniah ïa ki iew treikam ha ka lawei , ka jingthaw kam bad ka jingpynkhreh ïa ki samla ban long kiba lah ban ïoh kam , ong u Kejriwal .
Yn pynbiang ia ka pisa kaba biang na ka bynta kane ka skhim .
Ha ka jingstad pyrthei niam ne mythology , ki hynriew tylli ki bneng ki thew ia ki hynriew tylli ki tduh jong ka bneng .
Hato nga leit ban long u nongpeitngor ?
Step 1 : Plie ia ka web browser jong phi bad poi sha ka website ba thikna hangne ​​.
Da kane ki lah ban kamai T.750 shisngi .
Yn sdang ia ka jingleh kaba khlain jong ka tnad pyrshah ia baroh kiba donkti , la ong u Sharma .
Buh ka dur khmat kaba iatylli ka Dist Cong ha ka roadshow ha Dhillons
Ki nongkyrshan kim lah khlem da peit ia ka phlim .
Hynrei u AV Gakkhar uba dei u heh pulit jong ka Junagadh u la iathuh ha ka TOI ba u Hemant Solanki uba la pyniap ialade u la shah pynlong ban pyniap ialade namar ki jingeh ha ka shongkha shongman .
Ia ka rukom rwai ba pura jong ka Anthem yn pynsawa ryngkat bad ka jingrwai paidbah ha kine ki por harum .
Ka selenium trioxide ka dei ka kynja met kaba don ka formula SeO3 .
Hadien kumba 8 bnai , ha ka 26 tarik u Jylliew 1974 la pynbaptis ïa nga bad u Miguel .
Hynrei , ha kine ki sngi , ngi la .
Saw ngut ki la mynsaw namar ba ki kali ki ia tyngkhuh
Katba la pynmeh ia ka engine , la eksamin ia ka tyrpeng bad la test ia ka taksi .
ka ophis bad ka jaka karkhana jong ka .
Ki kyndon kiba pyrkhing bha halor ka jingpynmih lyer jakhlia na ki kali , kiba la pyntreikam naduh u snem 2000 , ki la iarap ban pynduna ia ka jingjaboh katba ki pynkiew ruh ia ka jingpyndonkam ia ka bor ding bad pynduna ia ka jingmih lyer jakhlia .
U la shem jingeh ban pynngeit ia ki briew ban leit sah ha kine ki iing ha kaba nyngkong , pynban .
U Shailajananda u la sdang ia ka jingpule jong u ha ka skul Raniganj ha kaba u Kazi Nazrul Islam u la don napdeng ki para klas jong u .
Ha kane ka jingjia 80 akar ka jingthung kew ka la shah pynjulor .
Kane ka TV set ka don ka jingkular kaba ar snem .
Ki briew ki buh pisa ha ki bank ha ka jingshaniah .
John , nga kwah ba phin sngap ia nga . Ka jingiarap kam wan .
U khlur ba pawkhmat u Shah Rukh Khan uba wan na Delhi , u la sdang ïa ka kam ak phlim jong u da ka phlim kaba la tip kum ka Fauji .
Ka jingthoh histori jong ka Soviet jong ka jingkylla ha u bnai Lber ka iadei bad ka jingroi jong ka histori jong ka Soviet .
Baroh kiba ioh pang : 85 , 870 ngut kiba dang don : 52 , 791 Kiba iap : 1724 ngut .
Ka jingma jong ka jingsaphriang jong u HIV lyngba ka jingshongkha khleh kam da long kaba jur kumba long lyngba kiwei pat ki rukom shongkha khleh .
Ka jingduwai marwei marwei bad ka kynhun shwa , ha ka por bad hadien ba la iashim bynta ha ki jingialehkai bapher bapher ka la kylla long ka jingjia kaba ju jia .
Ka la thoh katto katne ki bynta ha ki phlim bapher bapher .
Ia kine ki rai la shim halor ka jingma jong ka khlam coronavirus , la ong u heh ka tnad kam poh iing .
U Davey u la rung biang sha ka kynhun shipai kaba 10 ha kaba sdang jong u bnai Lber .
Kawei ka minit phi lah ban sngew ia kawei ka rukom , bad nangta hadien shi minit phi lah ban shem ba phi sngew ia ka rukom kaba pyrshah .
India bad Australia na ka bynta ka jingiatreilang ban ialeh pyrshah ia ka jingma jong ki lehnoh .
Hynrei la shim ba ka bat ha ka jaka ba pura , namarkata ka jinglong ba iadei jong ka Galilaia ka bat .
Ka kali ka la jngi na u Divider bad ka la leit ban tynrah ia ka Rikshaw .
Ngi la khot ia ka pool kumta baroh ki la shah pyni .
Ha ka jingtalasi ki Pulit ki la lap 2 KG u Ganja na u .
Lai ngut ki shynrang u Rahul Banerjee , u Tarundeep Rai bad u Jayanta Talukdar ki la thaw ia ka kynhun ialehkai jong ki shynrang katba ka Deepika , L Bombayla Devi bad ka Chekrovolu Swuro ki la pynlong ia ka kynhun ialehkai jong ki kynthei .
Ka sorkar Delhi kan pyntreikam ia ka jingkhang ban die ia ki kali diesel ha ka nongbah naduh ka 1tarik Jymmang 2016 .
Ki nongpynbha kompiwtor jong ka tnad paidbah ki lah ban trei ha ki kam shipai , ki kam pahara ri ne ki jaka pyntreikam ain , ka koit ka khiah ne ka kam pahara paidbah , lane ha ka jaka pule .
Sam , u la khot . . . haba um don ei ei hynrei tang ka jingsngew bym sngewhun .
Katba ka nongak phlim na America ka Natalie Portman ka la ioh ia ka khusnam kum ka ak phlim kaba bha tam na ka bynta ka jingpyrshang jong ka ha ka phlim ballet kaba sngewtynnad.
Ki khynnah ki la iaid lyngba ia ka madan thma da kaba jop .
U khlem koit bha kumta la rah ia u sha hospital .
INX Media case : Ka Delhi HC ka la ai jingpyllait shipor na ka jingshah kem jong ka Karti Chidambaram haduh ka 20 tarik u Risaw
Saw ngut na ki 6 ngut kiba la shah kynnoh u Hemant Kate , u Sagar Kate , u Kailash Kate bad u Jagdish ki la shah kem ha ki pulit .
bad ka kot Hato Don U Nongthaw Uba Sngewkhia Ia Phi ? la pynmih da ki Nongsakhi U Jehobah .
Ia ka Mang Tyngka la pynkhreh da ka tnad mang tyngka ha ka tnad pla tyngka hadien ba la iamir jingmut bad kiwei pat ki tnad .
La kumno kumno nga ngeit ha ka .
Ki nongrep kiba la pynrung kyrteng ha kane ka skhim yn ai jingmyntoi na ki skhim bapher bapher .
Ayodhya hadien ka rai jong ki iingbishar ba ha khlieh duh .
Kane ka la neh tang shipor .
" " " Lait na kane 24 tylli ki karkhana kiba la seng ha u snem ba la dep kim shym la khang . " " "
U myntri ka tnad synshar paidbah u Syed Ashraful Islam uba dang shu shah bujli da u Obaidul Quader kum u general secretary jong ka Awami League kaba synshar , u lah ban leit sha London ha ka sngi palei ban wan .
U nongaiktien jong ka tnad iada ri u Colonel Rajesh Kalia u la ong ba uwei u shipai shipai ruh u la iap ha katei ka jingsiat .
Lai tylli ki shnong kiba jngai kumba 5 haduh 7 km na katei ka skul ruh la pyniasoh mynta .
Lah kem ia u Abhimanyu Chaudhary halor ka jingthombor ia u nongtrei salon.
Ha ki tyrpeng jong phi bad lyngba ka jingtbit jong phi to ai ba ka kynhun shipai India kan kiew sha ki kyrdan kiba kham heh shuh shuh !
New Delhi : Ki lah ban don ki jingkylla kiba khraw ha ka thup kyrtong jong ka BJP ba la pynkhreh da ki nongialam ka jylla na ka bynta ka elekshon Lok Sabha ban wan .
U la ong shuh shuh ba ka sorkar ka kloi ban pynkylla ia ki ain hadien ka jingiakren .
Hadien baroh , u la pynlut ia lade na ka bynta kiwei pat , da kaba pyntngen ia kiba duk bad ai jingkyrmen ia kiba shah pynrem .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba u heh sorkar u la pynpaw ia kane .
Ryngkat bad ka Tata Hexa kane ka consortium ka dang test ruh ia ka Ford Mondeo bad ka Range Rover Sport .
Ka jingbishar bniah ia ka phlim ' Khandaani Shafakhana' : Ka Sonakshi Sinha ka ai ia ka jingialap kaba rkhiang halor ka jingiakren iathoh shongkurim.
Hato ka iathuh ia phi kumno kiwei ki lah ban shim ia phi kum u briew ? Hato phi tip shisha mano ba dei ?
" " " Ka jingbymlah kaba bteng ban weng ia ka jinglong marwei ha ka sain pyrthei kaba nangroi ha Kashmir ka iaid pyrshah ia ka jingmyntoi jong ki paidbah ka ri India , " " ki la ong . "
Ki surok , ki kali paidbah , ki lynti iaid kjat na ka bynta ki nongleit nongwan .
Lai tylli ki team kata ka Mumbai , Delhi bad Bangalore ki la dep ban rung sha ka playoffs da kaba ïalehkai katto katne ki jingïalehkai kriket kiba ïakhun mynta ka samoi .
Ka Neetu Kapoor ka la sam ia ki dur ha kaba kynmaw ia u tnga jong ka uba la khlad noh u Rishi Kapoor .
Khang ka White House ia ka jingleit jingwan na Brazil
U CM Chouhan u leh yoga bad kiba haïing hasem : U myntri rangbah ka jylla u Chouhan u la leh yoga bad kiba haïing hasem ha ka ïing sah jong u .
Ka Ukraine ka la rakhe ia ka jingdap 30 snem jong ka jingshah pynjulor ha Chernobyl .
Kat kum ka 1 Syiem 12 : 2630 , hadien ba u Jeroboam u la seng ia ka Hima Israel kaba shaphang shathie , u pyrkhat ia ki rukom knia jong ki Israel .
Ka jingialang kaba heh jong ka UN halor ka jinglong ka suinbneng kan long ha Peru ha u bnai Naiwieng .
U Bah Sharif un shah pynsmai kum u Myntri Rangbahduh ha ka sien kaba lai .
Ki la ioh paralok ha ki ri bapher bapher .
Kane ka dei ka rai kaba kongsan kaba la shim ban tehlakam ia ka jingdih buaid hapdeng ki samla , la ong u myntri ka koit ka khiah u Raghu Sharma .
Dei na kata ka daw ba ngi dei ban iaid lyngba ka Mirkwood .
Mynta u Parmeshwar u dang shah sumar ha ka Tata Memorial Hospital kaba don ha Mumbai kaba dei ka jaka sumar ba pawnam tam ha India .
U nongialam jong ka seng lehnoh AAP bad u nongialam jong ka seng Punjabi Ekta u don ruh ha katei ka jingiakhun.
Ka Power Bank kaba khlem wire bad ka Duo Pad kaba khlem wire ki long ruh kiba iadei bad ki Samsung kiba lah ban phong kum ki Galaxy Buds bad ki Galaxy Watch .
Mynta ban khein ia kane , u Doyle bad u McCowan ki la shim ram ia ka jingthew jong ka entropy jong u Claude Shannon kaba kumba phi kynmaw ka long ka jingthew jong ka jingkyndit .
Ka la pynpaw ruh ia ka jingsngewsih halor ka rai jong ki EC ban weng noh ia u myntri kam poh iing jong ki jylla u Atri Bhattacharya bad u ADG CID u Rajeev Kumar .
La iohi ia ka jingstet jong ka lyer bad ka jinghap slap kaba jur haduh kaba jur bha , katkum ka jingkhein lypa .
Ka iingbishar ka la buh ia ka 8 tarik u Iaiong kum ka tarik kaba bud ban bishar .
Ha ka rai jong ka , ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la kdew ruh ba ym shym la don mano mano ba wan mih ha khmat jong ka na ka bynta katei ka kynthei .
Ka la long ka suinbneng kaba sniew bha , nga lah ban kynmaw ia kata .
Phi lah ban shu map ia nga shiphang ?
U Arunendra Kumar u dei u chairman barim ka Railway Board .
Ka Ecuador ka la ioh ban rung sha lai tylli ki jingialehkai FIFA World Cup ha u snem 2002 , 2006 bad 2014 .
Mynta la pynpaw shuh shuh ia ki jingtip kiba kham bniah shaphang ki mar thymmai jong ka Skoda na ka bynta ka ri India .
Ka jingpeit bniah ia ka kyndon ba la kdew haneng kan pyni ba tang kawei ka jingktah jong ka kyndon ba la pynbor ka long ba ia ki jingpynbiang lah ban pdiang da u nongshah mudui da kaba pynslem katto katne .
Katkum ka jingkhein jong ka RBI ki nong India kiba sah ha Nepal , Bhutan , Pakistan bad Bangladesh kim lah ban ioh ia kane ka lad .
Ha ki sngi ban wan , ka sorkar jong ngi ka tyrwa ban : Pynsted ia ki jingpynkylla ha ka ioh ka kot bad ban pynleit jingmut ha ka jingpynroi ia ki jingtei .
Kaei ka rukom ban leh ia ka ?
Kumno ngin ieng ia ki ?
" Bad nga sngewskhem ba uno uno uba ioh lad un pyndonkam pura ia ka ." " "
Ia kane ka elekshon la iakhun halor ka ishu jong ka jingsynshar bakla ka Congress .
Lada phi don ka jingsngewsih kaba jur bad ka jingialehkai ha ki dohnud jong phi , u synran Jakob u la maham , wat nym sngew sarong bad thok pyrshah ia ka jingshisha .
‘ Ka India jong nga kam shym la bthei ' : Ki tweet jong u Harsha Bhogle sha u nongthoh khubor na Australia uba la pyndonkam ia ka jingiasyriem jong ki Nazi .
Kumta , kata ka dei ka jinglong ha kaba ngi donkam ban sngewkhia shaphang ka mariang .
U Nejloveanu bad u kpa u Bogdan ki la khaii ia ki kynthei shapoh bad kylleng ka UK , da kaba pynbor ia ki nongshah lehbein jong ki ban leh ia ka kam khaii met .
Hato ka jinglaitluid jong ki nongthoh khubor ka shah khanglad ?
Ka India ka tip bha ia ka jingkit kaba khia ia ka Bangladesh namar ka jingwan tuid da ki lak ngut ki briew kiba la shah phetwir na ka Jylla Rakhine jong ka Myanmar .
Ia ka website jong ka NTS la sdang ha u bnai Naiwieng 2011 ban wad ia ki jubab online bad la plie haduh ka 21 tarik u Iaiong 2011 .
Ki pulit ki la sdang ban thwet ia u .
Ngi la iarap ia ki katba ngi lah .
Lait na u Modi , ha kane ka jingialang la iashim bynta da u President ka Russia u Vladimir Putin , u President ka Brazil u Jair Bolsonaro , u Xi Jinping u nongialam ka China bad u Cyril Ramaphosa na South Africa .
Hynrei ha kaba ki rukom treikam jong ka riti synshar ki plie , ym lah ban don ka jingpynshisha ia kine ki rukom treikam bym iahap bad ka riti synshar .
Ka tdem jong u slap , ka inshi jong u ice , ka bor jong ka Iyer , ki lah ban pynthikna ia ka jingmih jong ka jingiakop ne ka jingialehkai .
Hadien kata u la iakynduh ia u Police Commissioner , hadien kata la register mukotduma pyrshah ia utei u nongshah kynnoh .
Nga pynpaw ia ka jingsngewlem sha ki longiing kiba la duh noh ia kiba ieid ba thoin jong ki .
Namar kane ka Virgo ka dei ka dak kaba la tlot ha ka kyrdan kaba hynriew .
U Trinamul u la ujor ruh sha ka tnad elekshon .
Ka jingmih na ka ka long kaba phylla .
Katto katne ki nongrim ba kongsan , pynban , kiba long ka tynrai jong ka riti dustur jong ki nong India , ki la sahkut lyngba kane ka jingtreikam .
Kumta nga kwah ia kaei kaei ban pynbeit ia ka .
U la ong ba la ai jingbthah sha baroh ki Ministry , ki Department bad ki PSU ban pynkhuid ia ki bill ba sahteng jong ki MSME hapoh 45 sngi .
Haba u shynrang , u dei ban pynjur ia ka bor jong ka jingiaryngkat hapdeng ki shynrang .
U myntri kam pohiing ka ri u Amit Shah u la pynbna ba ia kane ka jingleh NRC yn pynlong ha kylleng ka ri .
U Richard Kevin u la trei ruh kum u nongiarap nongpyniaid nalor ba u la pyniaid ia ka jingpynbeit ia ka phlim .
Ia ka facade la pyndap da ki phra tylli ki tower kiba rit .
Ka kynhun pulit jong ka ri Dominican ka don 32 hajar ngut ki agent .
U Sheikh uba la ngop ha ka kyiad bunsien u ju ialeh pyrshah bad la ka tnga .
Ia kane ka jingiateh bad ka MoU la pynpaw ruh ha ka jingpynbna jong ki nongialam ka BRICS kaba la pynlong ha Xiamen , China ha ka 4 tarik u Naiwieng 2017 .
Ki dei ban sngew jem bad jem .
Ka Skoda ka la long ka kali kaba pawnam ha ka iew ka hat jong ka ri India .
Nga ai khublei ia ki nongkyrshan jong nga kiba la pynlong ia nga ban jop ia kane ka show .
" " " Ngam sngewtynnad ia kane ' Mr ."
Bishar bniah u symbud myntri ka kynhun myntri ia ka jinglong jingman hadien ba la pyntreikam ia ka GST
Ka jingkha khun bad ka jingkha khun ki long ar tylli kiei kiei kiba iapher .
Ka jingsngew jong ka ka kiew 130 point . Ka jingkiew jong ki stock jong ki bank
Ka Sonam Kapoor ka paw bha ha kane ka dur khynnah .
Ha ka Swachhata Survey 2018 ruh kane ka nongbah ka la ioh ia ka kyrdan kaba nyngkong ha ka jylla bad ka la ioh ia ka kyrdan kaba 104 ha ka ri baroh kawei .
Ka jingiateh kan hap ban ioh jingmynjur na ka iingbishar .
Rs. 762 . 68 Klur La Pyllait na ka bynta ban kyntiew ia ka rep ka riang hapoh ka Macro Management of Agriculture
Pynban , u Paul u la ong ba na la ka jong ka mon ki la iai kyrpad ia ngi da ka jingkyrpad kaba khraw na ka bynta ka kabu ban ai sngewbha .
Ym don ba kham bha ban ïa u Virat Kohli ha kane ka por ha baroh lai tylli ki format : U Virender Sehwag sha ka IndiaTV .
La pynlong ruh ia ka langar na ka bynta ki nongmane .
Ka la long ka khmat jong ka Revlon kum ka riewstad jong ki ha ka jingiadei na ka bynta ki jingjied jong ki ha ka jingialap elekshon .
Haduh mynta ym pat lah ban tip ia ka jaka thikna jong katei ka jingjia .
Ka IT ka la sdang ban shim ia ka jingpdiang kaba kham khraw ha kane ka ri naduh ka pdeng jong ki snem hynniewphew .
" " " Phi la dei ban pule ha ki kot khubor kumno ki don ki jingkhanglad ba la buh ha khmat ka kam kaba ngi pyrshang ban leh ."
Ka Mysore district ka ioh ia ka jinghap slap kaba 785 mm .
Namar ba baroh ki ong ba baroh ki niam ki long kumjuh te kaei ka jingdonkam ban pynkylla niam ?
Ha ki mane blei Shiva , la ju rwai ia ka ‘ Om Namah Shivaya’ , ka mantra ba kyntang jong u Trai Shiva , baroh shisngi .
La donkam ia ka kyrdan MBBS ha kane ka kam .
Ka dei kawei na ki jaitbynriew kaba kongsan tam ha ka pyrthei sepngi na ka jingpeit ia ka histori bad ka kolshor .
Hynrei hato phi dei ban leit na ka bynta jong ka ?
Ym don sakhi ban pyni ia ka jinglong jong kine ki dustur ha ki por ba ki dang sdang bad ha kano ka por bad ka dur ki la nangroi katba nang mih ki sngi .
Kumta hadien kata u sdang ban dih kyiad bad pynleit jingmut ia lade ha ka jingdih kyiad .
Ia ka jingpyrshang jong ki nonghikai la ai jingiaroh da u myntri ka tnad pule puthi rit bad heh u S Suresh Kumar bad u nonglum distrik u YS Patil .
Kumjuh ruh bad kiwei pat ki ri jong ka Asia Sepngi , ka doh syiar bad khamtam eh ka doh langbrot ki long ki doh kiba ki sngewtynnad bha .
Ka India ka la kynthoh ba la khanglad ia ki nongmihkhmat jong ka da kaba pynkhein ia ka jingiateh jong ka Vienna jong u snem 1963 .
Man la u snem , u Adams un ai ia ka haduh 6 taiew ka por shuti .
U dei ban kren pyrshah ia kine ki briew .
Pyllait paidbah ia ka Samsung Galaxy S10e : Ka dor , ki jingbatai bad ki jingdonkam .
Nga don ha ka rta jong phi bad nga don ka jingkoit jingkhiah kaba bha bha , la thoh ka Nadine na Ohio , U . S . I .
Kan pynkiew ruh ia ka lad ioh kam ioh jam ia ki samla ha kane ka thain .
U la sdang ia ki jingpule honors bad ki jingpule hadien ha ki jait jingpule bapher bapher .
Ha ka jaka shon kot kaba rit , ka long kaba lah ban im da kaba shaniah pura ha ki tiar ba la bthah .
Ka jingsngap jar ka kham bha ban ia ki kyntien ki bym mut ei ei .
Pynroi ia ka jingieit bad ka jingsngewrit parabangeit .
Ka Shukla da ujor ko ha thanad ka Kasarvadavli ha Thane .
Kan long kaba sngewsih shibun eh .
U myntri u Umang Singhar u la kynnoh ba u nongialam ka seng Congress u Digvijaya Singh u pyniaid ia ka sorkar ha lyndet .
Ngam peit ia ka bad ngam sngewthuh
Ki jingtip ha kaba iadei bad ka jingdonkam ban shim ia ka jingpynbeit ia ka longiing longsem bad ki lad ki lynti kiba don na ka bynta jong ka la ai wat la ki pyni slide ha ki jaka peit phlim , la pyni ruh ia ki phlim ba la thoh .
Ka jingiakhih kaba suk ha ka synshar paidbah ka dei ka hok ba kongsan .
Ngi dei ban kynmaw ia ki por .
Ki pulit ki la leit sha katei ka jaka bad la pyllait im ia ki samla pule .
Kong . Adams . La pynshai ban iakynduh ia phi .
Ka jingshim stock ba shisha la leh ha kaba kut jong u snem .
Ki briew kiba na ka kyrdan pdeng kin shah shitom tam .
U Snell Patel u la pynphai ia ka sha u nongap kol uba don shadien jong ki tynrai.
U nongbishar jong ka SC Appeal Division u la phah ïa ki ar tylli ki jingujor sha ka ïingbishar ba pura jong ka tnad hadien ba u la sngap shi bynta ïa kita ki jingujor.
Ia kane ka kam la pynjlan sha ka jingialang kaba hadien .
Ia ka Samsung Galaxy Note 7 la pynbna ha kaba sdang jong u bnai August .
Ki ar tylli ki jingialehkai ba la dep ki la long kiba bha bha .
U Jason Roy bad u Jonny Bairstow ki la kamai 128 ron na ka bynta ka wiket kaba nyngkong .
Ki nongleit nongwan kiba iakynduh jingeh namar ka jingkhang surok
Ha ka distrik Dhalai , ka jaitbynriew Manipuri kaba heh bha ka pynlong ia ka Raas Fair .
Ha ki katto katne ki khep ki pulit ki pyllait noh ia ki nongleh kam sniew , hadien ba la pynjah burom ia ki paidbah lyngba ka jingpynshitom murga .
La khang ia ki Muslim ban rung shapoh ka mosque bad la khang ia ka khyrdop bah jong ka .
Ka khubor ka don ia ka sur jong u Maulana Ammar uba la ithuh kum u hynmen jong u nongseng jong ka JeM u Masood Azhar .
Lah ban kdew ba 50 lak tyngka la pyllait sha ka Task Force .
Ki bor pahara ki la ker kut ia katei ka jaka bad ki la pynlong ia ka jingkhynra ban kem ia utei u nongshah kynnoh .
Ki kali paidbah ki dang sahkut ha surok ha Kashmir .
Ia kane ka logo la shna da ka tnad shna dur jong ka ri .
42 ngut ki nongialehkai , ki coach la pynkup burom da ki khusnam pisa ba kyrpang .
Hynrei ka jingshah shoh ka la bteng haduh katto katne kynta .
Bun na ki ki dang leit jngoh ia ki ri nongwei bad ki thoh naduh hangta .
Nga tharai ba kata ka la trei kum ka hukum ia ka lift .
La pynsngew ba ka India ka khmih lynti ba ka Pakistan kan shim khia mardor bad kaba lah ban pynshisha pyrshah ia ki kam lehnoh kiba mih na ki jaka kiba hap hapoh ka jingsynshar jong ka , " " ka la ong .
2 ngut ki Muslim Guvs ha Lanka ki la risain noh hadien ka jingiakhih jong ki Buddhist
Khot wer ia u working president ka JMM u Hemant Soren ban thaw sorkar ha Jharkhand : Ki tyllong khubor jong ka party .
Ka long kaba kongsan ban thied ia ki mar kiba pyndap ia baroh ki jingdonkam jong phi .
Ka tarik ban pynmih ia ka trailer jong ka Tubelight , ki jingtip ba bniah ha ka por : Kane ka phlim jong u Salman Khan ka la pynkyndit ia ki paidbah .
Ka jingsngewtynnad ka long kaei kaba nga lah ban leh bad ka shisien ba nga la ioh ia ka .
Ka jaka thang ding kaba itynnad bha da ka jingkhang kaba saw .
Kata ka la pynkynmaw ia nga ia phi .
Kumjuh ruh baroh kiba iap haduh ka 9 tarik Iaiong ki long 905 ngut kaba kiew sha ka 1, 271 ngut .
Da kaba pynkylla khongpong ïa ki jingkynthoh jong ki nongpyrshah jong ki bad pyndonkam da ki kam thombor ha surok , ka BJP , ka RSS bad ka Sabarimala Karma Samiti ki pynrem ïa ki Hindu .
Ka Wah Dras , kaba la thoh ruh kum ka Wah Drass , ka dei ka wah kaba don ha ka elaka Kargil ha ka jaka jong ka India kaba don ha Ladakh .
U la pynbna ba ka ri America kan ym hiar thma ia ka Cuba da ki shipai jong ka bad kan ym kyrshan ia kiwei pat ki shipai kiba lah ban thmu ban hiar thma ia ka Cuba .
U Salman Khan bad ka Sonakshi Sinha ki iohi ha kawei ka video kaba sngewtynnad lang .
Ka Tnad lyngba u snem 2019 , ka la bteng ia ka jingpyrshang jong ka ban pynlong tynrai ia ki rukom treikam jong ka AYUSH , bad ka la ioh ia ka jingjop kaba khraw ha kajuh ka rukom .
Ki khynnah skul ki lah ban jied ban ai ia ka eksamin haduh arsien .
Kiei ki lad ba kine baroh ki long kiba shu jia ryngkhat ? Ka Jingjia ryngkhat ?
Kine ki jingtyrwa baroh ki sawa kum kiba lah ban leh , ha ka dur .
U Bah Stillwell u la ïamir jingmut bniah halor ka buit treikam jong ki sorkar Trump ban ïakhun pyrshah ïa ka jinglong jingman .
U Abhishek SP City Aligarh u ong ba katei ka jaka ka dei kaba don jingma .
Mynta baroh ki nongtrei ki donkam ia u PAN nombar ban pyndap ia ka jingpyntip khajna kamai .
La pynlong ia ka jingrakhe kynmaw burom ia u ha Manekshaw Centre ha New Delhi , ha kaba la pynlong ia ka jingiakren bad ki shipai thma bad ki ophisar kiba dang shakri .
U Swamiji u la pynlong ia kane ka nongrim kum ka nongrim jong ka prokram shakri imlang sahlang jong u .
U G Sathiyan u la long u nong India uba ar ban rung sha ka quarterfinal jong ka Asian Championships single
Ryngkat bad u Prabhunath u hynmen jong u u Deenanath Singh ruh u dei u nongshah kynnoh .
Ha ka jingïapher , ka shad waggle jong ki ngap ka long kaba ïai bteng .
Ka la long kum kata ka jingkynran dien .
Ha u Risaw 1917 u Lawrence u la ialam ia ka jinghiar thma kaba nyngkong jong u ia ka lynti rel Hejaz .
Ka jingthoh ba rit jong ka Mang Tyngka ka pyni ba la pynkiew ia ka khajna shalan mar shabar ha kumba 400 tylli ki mar , bad kham bunsien ha ki mar ba pyndonkam .
Ki jingdih champagne , bad ka jingbishar kumno nga pyniaid ia ka iing ka sem jong nga .
Ka jingngeit jong ngi hi ha ka Ktien U Blei bad ha Uba la sleh jong u kan nang khlain katba ngi dang bteng mynta ia ka jingbishar bniah jong ngi ia ki jingiathuhlypa shaphang u Messaiah . Jingpeit !
Ka Anasuya Bhardwaj kan sa paw ha ka bynta kaba pawnam .
Haba sngewlem halor ka jingkhlad noh jong u , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la thoh ha ka twitter jong u , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la thoh ha ka twitter jong u , u myntri barim ka Gujarat u Shri Manoharsinh Jadeja Ji .
Ka jingpynbna thma kan long ka jingsoi ia ka hukum pyniap ia kiba bun ki kynthei bad ki khynnah ki bym don pop hapoh ka ri India ym tang hapoh ka jaka thma .
U la iaroh ia ki kynthei dkhot ka BJP kiba la trei shitom ban ioh ia ki ia ka bor kaba heh khamtam ia ka president jong ka seng BJP ka Bharati Shetty bad ka Shobha Karandlaje .
Ha ka bynta kaba nyngkong yn bei pisa T. 600 klur .
Ka khynnah bad u lok jong ka ki la ai ki jingkren kiba ia pyrshah haba shah kylli jingkylli , la iathuh ki pulit .
Ka khynnah ka la iap khlem da jubab ia ka jingsumar .
21 baje mynstep : Ki 6 ngut ki dkhot jong ka seng thep vote ki la iap ha ka jingshah thombor ki Naxal ha Chhattisgarhs Bijapur district : PTI .
Ngam ngeit ha ka jingkha pat .
18 Ha ka jingïathuh lyngkot , ngi lah ban ong ba kine ki aiñ bad ki jinglehniam ba la pyndap ki la kylla long kiba la pyndait ha ka Hukum U Moses kumba ki barnacle ki la kylla long kiba la pyndait ha ka tdong jong ka lieng .
La lap ia kiwei pat ki allele kiba rit na ka bynta une u gene .
U pyrkhat shaphang ka jinghikai jong ka Avatra , hadien ba u la iohsngew ia ki dkhot shaphang jong ka ha ki Veda , hynrei ka jingstad bad ka jingmut jingpyrkhat jong u ka pynlong ia u ban ym ngeit ia ka .
Tamil Nadu : Ka AIADMK kan pynmih thymmai ia ka tv channel , kot khubor .
Dei ha kata ka jingkynrum kynram ba ki la ïakren bad u Nibras, u Mobassher bad u Shariful Islam Payel.
Ka Veenavanka ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Karimnagar ha ka jylla Telangana ha India .
Hato ka Baibl , ha ka jingshisha ka kyrshan ia ka jingai sngewbha Khristmas ?
Pynskhem ka Ïingdorbar jong ka Gujarat ïa ka GST Bill
Hynrei ka dei shisha shaphang ka jinglong jingman .
“ “Ngi la wan shane ban iohi ia ka hok ba kan paw ha khmat ki khmat jong ngi,” la ong ka Dolly Malik, ka nongpyniaid liengsuin ha ka kam jong ngi.”
Hynrei hato ka jingrakhe kan neh ?
Hynrei ha ka por miet haba ym don ei ei ban leh bad ka iing ka long kaba thylli baroh , .
U Aamir Khan u la shah jied ruh dang shen kum uwei na ki 100 ngut ki briew kiba donbor tam ha ka kot khubor jong ka TIME .
Ha ka sngi Thohdieng , la ïoh ïa ka jingpang coronavirus kaba hynriew ha ka nongbah jong ka ri .
" Kin ym jop ha ka " " u la ong " .
Ha kaba iadei bad ka jingbam pakka lah ban hiar kham shapoh .
" " " U Myntri Rangbahduh ka ri u la bishar bniah ia ka jingiaid shaphrang jong ki prokram Aadhar bad Direct Benefit Transfer ha ka jingialang ba ha khlieh duh ha ka sngi Nyngkong . " " "
Italy ka ri kaba la pyniaid da kajuh ka party la 35 snem kynthih .
Da ki spah ngut ki briew ki la iashim bynta ha ki jingleh niam ba khatduh .
Ka jingshlei um kaba dang shen ka la pyniap ia 36 ngut haduh mynta .
Mynta ki data kiba la pynmih hangne ​​ki long kiba heh bha bad la buh ia ki bad ki tnad bad ki tnad bapher bapher .
La kha ia ka Hashimi ha Sasaram ha Bihar India .
Kane ka tnad ka dang pynshisha ia ka hok ban ioh jingiarap jong ka jaka ai jingiarap kaba iadei bad kane , nalor ka pynshisha ia ki jingtyrwa ban khang ia ka Pension bad Provident Fund jong ki nongtrei jong baroh ki Board ba la peit bniah .
Ki bahaïing hasem jong ka ki la ong ba ka don ïa ka jingpang dengue .
Kiei ki jingkyrmen bad ki jingphohsniew jong ki ?
Hynrei saw ngut kiwei pat ki la lah ban phet krad noh .
ki Kashari Distrik bad Civil .
U Ashok Chavan u dei u chairman jong ka komiti rit .
Hooid, la ong ka Savitri da kaba sngewrit.
U Ponnambalam u la rung kjat ha ka kam shna phlim Tamil kum u nongshna phlim .
Hynrei ka la pawnam bha hapdeng ki paidbah bad ka la pynlong ia u Wells u briew uba riewspah .
" Da ka jait jingshakri , " " ki jingbuh pisa ha kiwei pat ki jaka ai ram ki kham bun ban ia ki ram kumba saw sha kawei . "
U Strauss u la ong ba bunsien u la pyrshang ban pynsngewthuh ia u Pietersen balei ba ka kriket Test ka kham kongsan .
Ka jinglong nongshong shnong ka don ha ka thup jong ka Riti Synshar bad kumta hapoh ka jingsynshar kyrpang jong ka Parliament .
Hapoh ka Article 30 jong ka Riti Synshar jong ngi ki jaitbynriew rit paid ki don ka hok ban seng bad pyniaid ia ki jaka pule katkum ka jingkwah jong ki .
Baroh ki long kiba dei thikna , baroh ki jinglong kiba janai .
Dang shen ka Samsung ka la pynmih ia ka Fold ha ki katto katne ki ri kynthup ia ka India .
Ha kata ka por u Patras, u N . M . U Rashid , u Krishen Chander , u Rajinder Singh Bedi bad u Upendranath Ashk nalor kiwei pat ki la long kiba la synshar paidbah ha kane ka steshon radio jong ka nongbah Delhi .
Kane kan pynskhem ruh ia ka jingiadei jong phi iwei ia iwei pat .
Ki jinghiar thma jong ki shipai India ha PoK
Ka snam ka long ka tyllong jong ki protein kiba tei met bad kiba treikam .
La byrngem ia u da ki jingma kiba shyrkhei hadien ba u la wan phai .
Ki pulit ki la leit mar mar sha katei ka jaka haba ki ioh jingtip ba ka la don ka jingialehkai .
Kiba bun na ki jaitbynriew kiba iashim bynta ki dei na Europe bad America South , bad kiba rit paid ki dei na America Shatei , Africa , Asia bad Oceania .
U ADG Hariram Sharma bad u DIG J Ravindra Gaur la jied kum kiwei pat ki dkhot jong ka SIT .
Ki jait jingrwai kiba phi sngewtynnad ?
La iathuh ba kane ka smartphone kan sa pyllait paidbah ha ka pyrthei baroh kawei kum ka Mi Note 10 .
Ka jingjrong jong ka por ba pynlut ha ka AIT ka shong ha ka MOS jong u shipai .
U Ravi Shastri um don ka sap hynrei ka jingkut jingmut ban jop ong u Kapil Dev , watch video .
Ka dor jong ki Jowar ka la kiew mynta ka taiew sha ka T.10, 102 shi ton, kumba 5 tyngka. 6 percent tam ban ia kaba la dep .
5 ngut ki dkhot jong ka kynhun nonghikai jong ka Bangladesh kin nym don ryngkat bad kane ka kynhun ha ka jingïalehkai ba nyngkong jong ka jingleit jngoh jong ki sha Pakistan , la pynthikna u chairman ka BCB ba dei peit ïa ka kam ïalehkai kriket u Akram Khan .
Rational ka thew ia ka jingdon ia ka jinglah ban pyrkhat .
Phah ia ki jingai jingmut jong phi ha ka bynta jong ki jingai jingmut jong ngi .
Ha kaei ki nong Samaria ki la pynshong nongrim ia ka jingmane jong ki ? Ki nong Samaria ki don ki jingpyrkhat niam kiba bakla .
Thiruvnananthapuram : Ka kynhun nongkhaii ksiar kaba kynthup ia ka Swapna Suresh bad ka Sarith ki la khaii tuh ia ka ksiar kaba 70 kg tang ha u bnai Iaiong kumba la ioh khubor .
Nga la rai ba ngan ym ialehkai shuh ia ka jingialehkai .
Ki nongpyndonkam ki lah ban buh ia kawei ne bun ki lain jong ki jingthoh ba la tip kum ka block jong ka jingsoi ban pynrung hi dalade ha ki khubor jong ki .
Ka Motorola ka la pynmih ia ka Moto G6 , Moto G6 Play bad Moto G6 Plus .
Ngin sa pyniasoh lang ia kane ka jingtip ha ka kyrdan jong ka ri .
Ka jingkiew kyrdan ha ka kam ne ka lad kamai kaba kamai ka sdang .
Haba kren ha kane ka sngi u Myntri u la khot ia kane ka jinglehkmen kum ka jingsarong ia ki stad saian jong ka ri India .
Ka la phah sha Israel .
Ia ka pisa la dei ban sam hapdeng ki samla pule kiba stad .
Ka Tata Sumo Ksiar Pynmih ha ka dor Rs . 5 . 04 Lak tyngka !
Ngam kwah ban kren ei ei shaphang jong ki .
Ka Thimmapur bad ka MLA ka Geetha Mahadeva Prasad ki lah ban shah pynrung ha ka kynhun myntri .
Ia kane ka jingiakop la kyrshan da ka tnat pule puthi jong ki skul jong ka Punjab .
U Rahmatullah Nekzad u la shah siat ha ka por ba u dang mih na iing jongu ha ka nongbah Ghazni ban iaid kjat sha kawei ka mosque kaba don hajan , la iathuh u Ahmad Khan Serat uba dei u nongaiktien jong u heh pulit ka jylla .
Ki khniang jingpang kim lah ban saphriang da kaba bat kti , iasam ia ki tiar bam , ia kdup , ia kdup , ia snier , ia snier , ne ia ai dud .
Lait na kane nga kwah ban pyntip ia phi ba ka skim ai jingkyrshan jong ka West Bengal , 2015 ' na ka bynta ka kam jngohkai pyrthei ka la kut ha ka 31 tarik u Naiwieng , 2020 .
Ka barium bromide ka long ka jingpynmih ia ki dawai kiba pyndonkam ha ka jingshon dur bad ia kiwei pat ki dawai .
Ha ka jingshyrkhei jong ka Ankita ka long ba ka jinglong jong ki ka la kylla lut hadien ba la kha ia u Aparajitha .
Ka Bitcoin ka dei ka pisa digital kaba ailad ia ki briew ban thied ia ki mar bad ki jingshakri bad ban pynkylla pisa khlem da pyndonkam ia ki bank , ki nongpynmih card ne kiwei kiwei ki briew .
Khlem artatien ka prokram jong ka jingiaseng bah jong ka snem shakri kaba thymmai kan iarap ia ngi baroh ban ieit ia U Jehobah ban ia ka pyrthei .
Nga kwah ban pynrung kawei ka ktien na ka bynta ki para marjan jong ngi .
U Jain u dang shakri mynta ha ka IB kum u director ba kyrpang bad un shimti ia ka kam na u heh ba mynta u Dineshwar Sharma ha ka 1 tarik u Jymmang .
Ha ka sngi Palei , ka Indian Railways digital arm RailTel ka la ong ba ha ki 5, 500 tylli ki steshon ha kylleng ka ri la pynbiang ia ka WiFi khlem jingsiew .
Ka jingmih snam ka lah ban long kaba saw bthuh ne kaba dum , kaba bteng ne kaba sangeh , bad kaba jem ne kaba heh .
Ki jingbam ba jem 41 . 75 millian ton
Kane ka poim ka dei shaphang aiu ?
Ki Jylla bad ki UT ki la ïashim bynta da ka jingsngewtynnad ha kane ka jingïalehkai ba nyngkong eh jong ka State Startup Ranking .
Ka dei ka jaka kaba biang bha ban shah accost .
Phi lah ruh ban pyndonkam da u sohjew ba la khleh lang .
" U nongialehkai barim ka India u Sanjay Manjrekar u la thoh : " " Ngan duh noh ia u Mitchell Johnson ."
Kane ka dei ka jingeh kaba thymmai kaba ngi iakynduh mynta .
Ka Lange ka bat ia ka rekod jong kiba bun eh ki jingshah jied na ka bynta ka khusnam ksiar na ka bynta ka ak phlim ba bha tam ha ki phlim rit ne ki phlim telebishon .
Ki jingbam jong ki Outlier Ki kynthei kiba pynkylla ia ka jingialehkai .
La lum haduh 48 unit ka snam .
Haba kren shaphang ka ioh ka kot jong ka ri India u la kynthoh : .
La mih paidbah ban pyrshah ia ka CAB , ki kam thombor pyrshah ia ki samla pule .
Ha ki Israel hyndai , U Blei U la ai ka jinglong nongialam lyngba ki briew kiba lah ban shaniah bad kiba iaineh ha ki kyrdan ba don jingkitkhlieh .
Katba u Tendulkar u la shim 329 tylli ki pali ban thep 69 tylli ki six , u Southee pat u la poi tang ha ki 89 tylli ki pali .
Ka sorkar ka la leh ia baroh kaba la kular , ka la ong .
Ïa kiba mynsaw la pynkit noh mar mar sha District Hospital kaba don hajan .
" " " Nga la shim ia kane ka sienjam khnang ban pynleit jingmut ha ka jingkoit jingkhiah jong nga bad ban pynthikna ba ngan wanphai biang da kaba la pynkhreh ban ialehkai ha ka kyrdan kaba ha khlieh duh jong nga ." " "
Ka skul ka don ia ka CCF .
Ka V7 ka wan bad ka camera kaba itynnad bha kaba 24MP ha khmat .
Shisien ba nga la poi hangta nga lap ba ki lyngdoh kim long kiba khuid kumba nga la pyrkhat . Nga la iohi ia ka jinglamler , ka jingkren bein bad ka jingdih buaid .
La pynkylla ruh ia ka ha ki ktien bapher bapher .
Ha ka dur kaba lai lah ban iohi ia ka Sara bad u Ibrahim ba ki pyni dur khmat .
U la ai jingmut ruh ba ki hospital ba pawnam jong ka ri ki lah ban buh ia ki jaka sumar ha ki Jylla bapher bapher jong ka thain .
Ka prokram khang shnong kaba suk ruh kan dang bteng ha kajuh ka por , la bynrap shuh shuh ka kyrwoh .
Ha kaba kdew ia ka jingduwai , u Paul u pyni ia ki jingdonkam ba kongsan na ka bynta u Khristan .
La buh ia ka jingtep ha ka kper kaba heh kaba la ker da ki kynroh , la tei ia ka jingtep ha ka jaka kaba heh 1, 700 meter square bad ka jingjrong kaba 51 meter .
Ka jingiathuhkhana ka long shaphang ki jingeh jong ka jingbym don kam ha ka por mynta .
Nalor ba un ïakynduh ïa kiwei pat ki nongïalam jong ka ri India la buh por ban ïakynduh ïa u paralok jong u na ka ri India u Pratibha Patil bad u Vice President u Hamid Ansari .
" Khamtam ha kane ka mukotduma , ka iingbishar , ha ka jingshisha ka la ailad ia ka " " la ong u Rizvi . "
Don ki sngi ba nga sngewsih shisha , bad nga iam haba nga pyrkhat ia ka jingduna ha ka met jong nga .
Ia ka ' Paghdi ' kaba nyngkong eh kaba kum kane la ai sngewbha sha u PM da ka iing syiem jong ka Jamnagar Gujarat .
Ka peit ia nga bad ka pyrshang ban sngap .
Ka la shongkurim ia u Govinde Gowda ha ka rta kaba dang rit .
Ki pulit ki la iathuh ba ki la byrngem bad leh beijot ia katei ka khynnah bunsien .
" Halor ka mat jong ka " " jingma kaba sawdong " ", u Fadnavis u la ong : " "Nga ngeit ba ki Hindu kim lah satia ban long ki lehnoh."
Ki la sdang ban kyntait ia nga na kiei kiei baroh .
Ka dei ka kam jong ki pulit ban pynpoi ia u nongshah kynnoh .
Battery : Ka jingim jong ka battery kam da long kaba khraw .
Pynshitom iap ia 3 ngut ki dkhot ka IS na France da ka iingbishar Iraq
Ki la pynkynmaw biang ia ki jingong jong u bad jong u nongialam jong ka tnad pla tyngka jong ka sorkar pdeng u Ben Bernanke ba donkam ban thaw ain mardor ban iada na ka jingshah pynjulor ha ka ioh ka kot .
ban kham jan ka jingiadei paralok bad ka jingiatreilang hapdeng ka ri India bad ka ri Sri Lanka .
Ha Ferozepur baroh ki skul bad kolej ki la khang lut .
Ki pulit ka Punjab ki la kem ia ki phra ngut ki nongshah kynnoh .
ka jingmutdur ba ka forum bad ka mashin ban bishar ia kum kine ki jingiakren ki dei ban ioh ia ka jingpyrkhat kyrpang .
Ka sorkar ka shim ia ki sienjam ban talasi ia ka dor u sohjew : Nirmala Sitharaman
Ym don ktien halor jong ka ruh .
Nga la file bun ki PIL ha kane ka bynta .
" Ki jingjop ki la pynlong ia ka jingtuid jong ka jingshun na ki riew ieid ri jong ka Russia ", la thoh u nongthoh jong ka Global Voices u Andrey Tselikov ha ka jingthoh kaba la ai kyrteng "
La phah ia ka OTP sha u nombar mobile ba la pynrung kyrteng Aadhaar na ka bynta ban pynshisha .
Kumta , na ka bynta uwei pa uwei na ki ia kane ka jait jingkhein jong ka jingpdiang yn leh da kaba pyndonkam ia kane ka for loop kyrpang .
New Delhi Feb 27 : Ka Pakistan ka la pynsangeh noh mardor ïa ki liengsuiñ hapoh ka ri bad shabar ri na ki kad liengsuiñ Lahore , Multan , Faisalabad , Sialkot bad Islamabad namar ka jingïakynad kaba dang ïai bteng bad ka India .
Hato phi don da kawei pat ka kyrteng lait na u Platt ?
Hadien kata yn sa khang noh ia ka jingtreikam .
Ha ka video thymmai jong ka ha ka Instagram , ka Disha ka la pynduh noh ïa ka jingïalehkai khlem kano kano ka jingïarap bad khlem jingbakla .
Ki briew kiba leh ia ki kam bymkhuid ne ki kam bakla ki lah ban wanrah ia ka jingjakhlia bad ka jingbymsngewbha jong U Jehobah ia ka balang baroh kawei lymda la leh ei ei ban pynbeit ne pynduh ia ki . Pynianujor ia u Joshua , lynnong 7 .
Te , ka sla jong ka jingtap spray .
U Rohit Sharma u la pass ia ka fitness test bad la thmu ban her liengsuin sha Australia .
Namar ba ka Natal ha kata ka por ka dang long ka hima synshar jong ka hima , ka Ophis jong ka hima ka la kitkhlieh pura ia ka sorkar jong ka .
U Ambati Rayudu u la thep shispah kol nyngkong eh ha ka por ba ka Chennai Super Kings ka la pynliem ia ka Sunrisers Hyderabad da 8 wiket .
Ki nongshah kynnoh kim shym la ioh jingbit ei ei .
Nga la lap ia palat 500 ngut ki nongpang naduh ba la sdang ka khlam .
Hynrei ha ka dur ha ka sla ba nyngkong jong ka jingthoh , u mrad u paw ba u long uba rit palat ban long u bsein . S .
Mynta ka sngi nga sngewthuh ba katno ka long ka pateng kaba kordor kaba ki kmie ki kpa jong nga ki la iehnoh ha ngi .
U Myntri Rangbah u la kdew ïa kane ha ka jingplie ïa ka Workshop ha Instagram na ka bynta ka jingïakren kaba kham bha jong ka Sorkar hangne ​​mynta ka sngi .
U la ong ba ka jingiakren ka dang iaid bad ki ophisar jong ki jylla ba marjan kum ka Punjab , Rajasthan bad Uttar Pradesh na ka bynta ka jingiatreilang ban pynneh ia ka suk ka sain .
Ngam tip ia kane .
Ka India ka don shisha ha ka jinglong kaba sniew ha ka jingialehkai hockey jong ka pyrthei .
Ngi leh aiu hangne ​​?
