Kane kam dei kaei kaei kaba thymmai ia u Schneider .
Hynrei ki nongsumar lang ki lah ban mih katkum ka jingthung ba la leh katkum ka will .
Ha ka jingtohkit ki lai ngut ki nongshah kynnoh ki la phla ia ka kam runar .
24 . 2 . 5 . Ka jingshna ia ka Golden Jubilee Arch bad ia u mot MGR ha Dr . MGR ka jaka hikai phlim bad telebishon , Chennai ha ka dor ba la antad ba kan long Rs . 15 . 00 Lakh ka dang iaid shaphrang .
Katba ka sorkar ka la rai ban pynsuk ïa ki jingwanrah mar jong ki riew shimet na Afghanistan , Egypt , Turkey bad Iran bad wat ban pyllait ïa ki kyndon pynkhuid bad pynkhuid ïa ki jingthung jingtep .
Kumba la khmih lynti , ka balang ka leh ia u da ka jingsbun bad jingsngewrit .
La peit bniah ia ki dur CCTV jong ki jaka ba marjan bad la peit bniah ia ki lynti iaid .
Nalor jong u u Myntri kam pohïing u Amit Shah un kren ruh ha ki jingïalang paidbah ha Mundka , Sadar Bazaar , Budh Nagar bad Greater Kailash .
Ha kane ka jingiakynduh hapdeng kine ki ar ngut ki Myntri Rangbah la mynjur ruh ban buh ia ka lynti ban kyntiew ia ka jingiatreilang arliang mamla ha ki bynta ba kongsan jong ka Films and Broadcasting .
U dei uba biang bha na ka bynta ka Tottenham .
" U la iaroh ruh ia ka rai jong ka Centre ban weng noh ia ki kyndon jong ka Article 370 , da kaba khot ia ka kum ka " " rai kaba dei " " .
Kim ialeh na ka bynta ka khusnam jong ka jingbymjukut .
Don kiba ong ba ka dei ka jingangnud kaba la pynlong ia phi ban iehnoh ia ki kam sorkar bad ban leit sha ka sain pyrthei .
Peit bniah ia ki jingtip ba kham bniah shaphang ka OnePlus 6T kaba dang wan .
Ka jingshem jong u kaba nyngkong eh ia ka jingeh jong ki nongrep ba la shah iehnoh bein ka long kaba pynsngewtynnad .
Ka jingbun jong ka snam ka long 0 . 15 sha ka 0 . 30ml .
Ka jingïalehkai ragging ka la long ha ka jingïalang kaba la pynlong ban pdiang sngewbha ïa ki samla pule kiba dang rit .
Ki don kumba 420 tylli ki jait khniang kiba la tip ha Equatorial Guinea .
U nongniah kali u la phet krad bad u dang phet krad .
" " " Ka BJP ka la ioh pisa haduh katne . "
Katba ka paw ba u Naga Chaitanya yn iohi kum u khun jong u Nagarjunas ha kane ka phlim .
Hynrei ym lah ban pyniakhlad ia ka NRC ha Assam bad ka ain nongshong shnong kaba thymmai tam .
Ka jingiateh nuklear kaba jylliew bad ka Russia kan long palat ia ka jingiateh 123
Ka dor jong ka rong kaba heh tam ha ka file PNM ka long kaba heh palat
Nga la pyrkhat hato phi lah ban pynpoi ia ka khubor kaba kongsan sha ki naduh
U nongshong mynta ka step ha Houston , phi lah ban iohsngew ia ka jingsawa jong kane ka jingiatreilang kaba khraw ha kane ka jingrakhe ia ki ar tylli ki ri synshar paidbah kiba heh tam ha ka pyrthei .
Ka jingrakhe ka la sdang da ka jingrwai na ki khynnah Class VI .
Ka la shah sumar ha kawei ka Hospital ha Madhya Pradesh .
Ngi kham sngewkhia ia kaei kaba kiwei ki pyrkhat shaphang jong ngi .
Katba ki dang pynngam ia ka spah ?
Kane ka pynlong ia ka sniehdoh ban sngur bad kumta ka iada na ka jinghap jong ki shniuh .
Ka jingwan jong ki nongpeitkai ha Kochi ka la ktah haduh 52,000 ngut ki nongpeitkai.
Hangne ​​ka thup ia ki scooter kiba bha tam na ka bynta ki nongniah kiba jrong , la ka long na ka bynta ki shynrang ne ki kynthei .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u dang ia kren bad ki khynnah skul , ki nonghikai , bad ki kmie ki kpa na Talkatora Indoor Stadium ha Delhi .
Wat la ka ktien phareng ka dei ka ktien ba nyngkong eh jong ngi hynrei ngi la shem ba ka jingnang jong ngi ia ka ktien Grik ka la pynlong ia ka jingiadei kaba skhem bad kaba jan ha ka iing ka sem khamtam bad ki kmie ki kpa jong ngi .
Ka jaka phah khubor kam pat pynpaw lano ka jingpynbna Status kan sdang ban mih .
" Nga kyntu ruh ia phi ban noh synniang na ka bynta ka jingbha jong ki shipai jong ngi . " " "
Hadien ka jingshongkurim , kine ki arngut ki la leit sha US ban pule shuh shuh .
Ka la ong ba ka ain pynkylla nongshong shnong ka long pyrshah ia ka riti synshar ka ri India bad ba la wanrah ia ka ban pynduh ia ka riti synshar .
U Zain Khan Durrani u dei u actor bad myllung jong ka ri India , uba la tip na ka bynta ka bynta jong u ha ka phlim Kuchh Bheege Alfaaz .
" Hynrei katto katne ngut ki parabangeit ki la thmu ia ka jingialang kaba rit jong ki paralok ba jan tam jong nga khnang ba ngan ym don marwei . " " "
Kham mynshwa u coach ba hakhlieh jong ka Australia u Justin Langer u la ong ba baroh arngut u Smith bad ka Warner kin donkam ia ka jingbuddien bad jingpyniaid kaba bniah ha kine ki bnai ban wan .
Ka IPL 2020 Auction : U Cummins u kylla long u nongïalehkai shabar ri uba rem dor tam ha ka histori .
Ki Sakhi ki iakynduh ia ki nongtih mawshun kiba la shongthait kiba dei na England , Germany , Ireland , Italy , bad Serbia bad ruh ia kiba bun ki nongdro dur , katto katne na ki ki pyni ia ki kam jong ki ha ki phyllaw ba shakhmat jong ki .
Ka jingkhang ka la sdang naduh ka por 10 baje mynstep hynnin ka miet bad kan bteng haduh ka por 5 baje mynstep jong ka 20 tarik u Nailar .
U khun jong u u la pynkynriah ia ka jaka sah syiem .
U myntri um donkam ban pyntip ia ka jingleit khynra .
U la ong ba ka seng kan bteng ia ka jingpynkhihwin jong ka .
Ki nongtrei jong ngi ruh ki la pyrshah ia ki .
U Shashank Manohar u dei ban bishar bniah ia ka jingpynjot ia ka kriket India : Niranjan Shah .
Ai ba kan rkhiang haduh 10 minit .
Ki model ba thymmai jong ka Land Rover ki wanrah ïa ka ktien shna thymmai jong u Jerry McGovern .
Hadien kata ki pulit ki la lap ia ka met lyngkhuid jong u nongniah kali .
Kine kiba shong ha katei ka kali hadien la tip kyrteng kum u Gaurav Sharma , u Ashwani Kumar , u Pawan kumar bad u Rajinder Singh Raju .
Ym don ei ei kaba mih na ka jingpynkylla .
La pyniaid da ka PFRDA : Ia ka NPS la pyniaid da ka PFRDA ryngkat bad ki kyndon jingbei tyngka kiba shai bad ka jingpeit bniah bad jingbishar bniah ia ka jingtreikam jong ki nongpyniaid pisa da ki jingshaniah jong ka NPS .
Ka Socialism ka la long ka pdeng jong ka rynsan kamai jong ki seng Congress naduh ka snem 1931 ter ter .
Kano kano ka kam jong u briew ka lah ban shah niew kum ka jingjaboh , lada ka wanrah ia ki jingktah kiba sniew hadien habud .
Nga dang long tang u khynnah ha kata ka por .
