Ka Komishon jong ki jingpynkylla ka la shah pynduh noh .
Ka kam jong ki nongialam ka long ban ai jingmut .
U hero bad ka nymph ki la im bun snem lang hynrei ka jingieit jong ki kam shym la duna bad ka Urvasie kam shym la wan phai shuh ban sdang biang ia la ka kamram ha ka pyrthei bneng .
2007 U Benazir Bhutto u myntri rangbah duh barim jong ka ri Pakistan u la shah pyniap ha ka jingshah siat .
Kane ka jingpher ka long kaba kyrpang ha ka ri India .
Ka Velorvattom Sri Mahadeva Temple ka dei ka temple jong ki niam Hindu kaba don ha Cherthala ha Alleppey district ha ka jylla Kerala jong ka ri India .
Kane kam dei ka India jong ka jinglong .
" " " U la phla ia ka kam runar jong u ."
kham hadien ki la ai ia ka memorandum sha u Myntri Rangbah ka jylla u Naveen Patnaik lyngba u District Collector .
Ha ka jaka ban sngewkhia ia ki jingmynsaw jong nga , nga la sngewkhia hato ki nongpyllait im kin poi ha nga ha ka por kaba biang .
About Ka Bor Grid Corporation Of India Ltd .
Ka kynthei ka ujor ejahar pyrshah ia u tnga hadien ba u la pynmih triple talaq
Ngi thrang ban pynkhlain ia ka BJP ha kylleng ka jylla .
Nga sngewsih Kane ka dei ka jingpyniap ia ka synshar paidbah .
U Ranbir Kapoor u pynshai shaphang ka jingim jingieid jong u .
Kumno u Martin Luther u la ktah ia u Martin Luther King Jr .
U nongshah suba u don ka tyre kaba la tyrkhong .
U nongbishar jong ka Mecca Masjid blast case u kwah ban pyniasoh sha ka BJP
Shaei ki briew kiba dang sah kin leit ?
Don uwei u briew uba ieng ha ka kamra shet .
Phi dang kwah ban tip nangno kane ka jingsngew ne jingpynbor ka wan ?
Ngin sa pynbeit ruh ia ki jingeh jong phi kiba iadei bad ka khajna ba la shim na ka jingbei tyngka palat ia ka dor iew kaba dei .
Nga la kylla long uba kwah tip ba nga la bud ia phi .
Ka jingthmu jong ka jinglehkmen ka la paw shai shuh shuh haba ki riewkhuid kiba don ha stage ki la hiar thma ia u Computer Baba .
Kumno phi lah ban bud ia ka rukom hikai jong U Jisu ?
Ia kane la pynurlong da ki Duch ha East Indies .
Saute ia ka dohkha ba la shet ha ka umphniang .
Khlem kren ei ei u khyllung u dang pyrta : Kren bad nga !
Ka India ka dei ka ri kaba kiew stet tam ha ka pyrthei namar ka China kam dei ka ri kaba kiew stet tam ha ka ioh ka kot .
U Myntri Rangbah u la ong ba lah ban lap kloi ia ka jingsaphriang ha ka imlang sahlang haba leh ia ka jingtest ha ki hospital shimet ruh .
Ka steshon rel kaba jan tam na Chenani ka dei ka Udhampur kaba jngai 25 km .
U Principal Banga u la ai khublei ia ki samla kiba la pyndep ia ka jingpule .
Ha ka Internet Explorer la iohi ia ka kum ki Favourites .
Ki arliang mamla ki la pynpaw biang , ha kiba bun ki khep , ia ka jingkular jong ki ban pynneh ia ka jingsuk bad jingsuk ha kylleng ka LAC , katba dang ap ia ka jingpynbeit kaba khatduh ia ka jingkylli pud .
Ka Writers ' Workshop , Calcutta , ka la pynmih ar tylli ki kot jong ka verse jong ka , Shiphew tylli ki Poim bad Shiphew tylli kiwei pat ki Poim .
" Bun kum kine ki stad mynta " " ki kyntu ia ki kmie ki kpa ban kham pyrkhing khyndiat , ban shimti biang ia ka jingsynshar , " " la iathuh ka The New York Times . "
Java bad . Ki NET ki iadei dur ha kiba bun ki liang .
Ka jaka ai jinghikai bad jingpyniaid ia ki jingjia ba sngewsih
U Myntri kam pohïing jong ka sorkar pdeng u Sushilkumar Shinde u la pynskhem ba ïa kane ka Bill yn wanrah ha ka dorbar jong ka Parliament kaba mynta .
Ka Bilaspur ka ioh ia ka jinglong kyrpang ban long kawei na ki nongbah ba kongsan ha Chhattisgarh kaba don ka jingmut kaba khraw ha ka histori .
Katei ka bill ka long ban pynlong ia ki jaidbynriew rit paid kum ki Hindu , Sikh , Buddhist , Jain , Parsis bad ki Khristan na Afghanistan , Bangladesh bad Pakistan kiba lah ban aplai ia ka jinglong nongshong shnong jong ka Ri India .
U Irrfan Khan u la long uwei na kita ki mawkordor kiba duna bha !
Ki samla pule kin ioh ruh ia ki result lyngba ka SMS , ha ka mobile number ba la register bad ka board .
Lym kumta ki khynnah ki lah ban pyniaid ia ka jingim da kaba kham sngewbha ban ia phi .
Ki kotkhubor ba kongsan kiba mih man ka sngi ha Jaipur ki kynthup ïa ka Amar Ujala , ka Rajasthan Patrika , ka Dainik Bhaskar , ka Dainik Navajyoti bad ka The Times of India .
U la ong ba ka jingtyrwa jong ka jingiatreilang bad ka Reliance Industries Ltd ka kompeni heh tam jong ka umphniang ha Saudi Arabia ka pyni ia ka jinglong ba kongsan jong ka jingiadei kaba nangroi hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
Ranji Trophy , Kerala pyrshah ia ka Vidarbha : U Umesh Yadav u la shah pynpra khlieh hynriew ngut ha ka kam pynpra ïing .
Ki jingiateh kular jong ka Nifty ha u bnai Jylliew ki la pyndap 9 . 68 million tylli ki bynta
Kumta bun ki briew ki iap ha kane ka por , ngi donkam ban pynim ia ki jingim ' .
Ka kynhun GMR jong ka ri India ka dei kawei na ki nongshim bynta ba kongsan ha ka kad liengsuiñ ba thymmai jong ka Sabiha Gken ha Stanbul .
U Montri Rangbah ka Haryana u Manohar Lal Khattar da pynpoi u ya ki khublei kitbok kitrwiang ki paidbah ka jylla ha ka sngi wa nyngkong yong ka Ashwin Navratri .
U Rohit Sharma , ki nongtied bol ki ialam ia ka India ban jop ia ka sien kaba nyngkong ha South Africa .
Kumno ki Israel ki iaid shaphang kata ?
Kane ka kam ka iadei bad ka jingsngew jong ki 22 klur ngut ki briew jong ka jylla .
Ki pulit ki la kem ia ki nongialam jong ngi u Rahul Gandhi bad ka Priyanka Gandhi ha ka lynti jong ki sha iing jong ki nongshah pyniap .
" Phim nym khuslai ," " u la pynskhem ."
Ki nong China , kum kiwei pat ki jaitbynriew bar ri , ki long ki nongshong shnong .
Ka jingpynrung ia ka gurudwara ha ka jingleit jingwan jong phi kan long ka lad kaba bha tam ban iohi ia ka kolshor bad ka jingpdiang sngewbha jong ki Sikh .
Ki la shun ia ka na ka bynta kata .
Ym shym la buh ia ka plan kaba khia da ka Sorkar .
Ha ka kotkhubor The Times of India , u Sandeep Adhwaryu u la kynthoh jur ia u Arun Jaitley namar ka jingkren jong u kaba la thombor ia ka Reserve Bank of India namar ka jingbym lah ban peit bniah ia ka jingai ram .
Ngam pat ju leit jngai na ka Congress .
La ai ia ka khusnam Children Science Academy Award sha ki 69 tylli ki skul samla .
Man la ka sngi ki don kum kine ki kam runar .
Ka Hina Khan ka la paw ha ka show jong u Salman Khan kaba la tip kum ka Bigg Boss Season 11 .
Namar ba la pynsan pynrangbah ia u ha ka jinglong duk , u Hitoshi u la don ka jingkwah kaba jur ban long uba riewspah .
U dkhot ba donkti u la pynshai ba um shym la kren eiei kumta .
Khublei shibun bad ki jingbha baroh na ka bynta ban thaw govt ha Maharashtra bad ban ioh ia ka ShivSena CM .
Pyrshah ia ka jingsynshar u President ha Delhi ka AAP sha Supreme Court .
Ha West Bengal ka jinglong ka long kaba pher .
Kane ka long katno u Modi ji u ngeit ia kaei kaba u ong .
Ka Ïing Hima kaba Nyngkong eh ha Anchorage
" " " Ka jinglong jingman jong ka karkhana ka long kaba sniew ."
Ka dor jong ka OFS la buh haduh T.27 . 50 shi bynta .
Ka Mamie ka la bteng ïa ka jingpule Baibl jong ka bad ki Nongsakhi bad ka la nang kiew stet . Kham hadien , ka la kwah ban iasam ia ka jingngeit jong ka bad kiwei pat .
Hadien kane , u la tyrwa ia ka bilor um ha ki .
U dieng jong u u long uba rit bad u soh u long uba pdeng .
Hooid u la long na ki shakri kiba ngeit jong Ngi .
Ha ka jingtreikam , ka jingpynkylla ia ka khyndew jong u Muhammad Ali ka la long kum ka jingsynshar marwei ia ka khaii pateng ha Ijipt .
Lah ban kdew ba katkum ka jingkren jong ki DPC bad kiwei kiwei ki sakhi ba u Aminul Haque bad ka CID ki don ha ki kti jong ki , la pynngat ruh ia u Brigadier Latif .
Ka khmat u briew ka lah ban iohi naduh san million haduh shi million ki shadem rong !
Kumba la pyni da ki jingkynthoh haneng , bun kiba kham samla ki sngewnguh shibun ia ka jingjylliew jong ka jingshemphang jong phi bad ki sngewtynnad ia ka jingiasyllok jong phi .
Ka jingiakhih ki samla pule na Hong Kong na ka bynta ka synshar paidbah
Da kaba buh ia ka dur khmat kaba shlur, ki tyllong khubor na ka DMK ki la ong ba ka seng jong ki kam shym la duh jingkyrmen ban ioh ia u Vi Jayakanth .
" Ha ka jingthoh jong u snem 2013 , ka kot khubor The Economist ka la khein ia u kum " " u nongseng karkhana ba kongsan tam ha baroh ar ki ri India bad Bilat " " .
Ha ri India shatei lam mihngi , bad ha ka jylla Punjab jong ka Pakistan , ia ka Basant la shim ba ka dei ka jinglehkmen kaba iadei bad ka aiom bad la rakhe ia ka kum ka jinglehkmen jong ki khnai .
Ka jingbitar bad jingsngewsih ka lah ban rung , kaba pynlong ia phi ban kyntait ia kano kano ka jingpynshitom wat ia ka jingkynthoh kaba tei . Pyniadei bad ka Proberb 5 : 12 .
New Delhi : Ha ka 23 tarik u September , ka Parliament ka la mynjur lai tylli ki bill ba kongsan jong ka jingpynkylla ia ki nongbylla sngi .
' U Uddhav Thackeray , u Sharad Pawar bad ka Sonia Gandhi ki la wan lang ban thaw ia ka sorkar bad thaw ia ka Maharashtra kaba thymmai .
Ki la leh ia ka kam ban iatreilang bad ki .
Ka India ka hap ban long kaba pyrkhing bad kaba stad ha kaba iadei bad ka Pakistan .
Katba ka tnga jong u Krunals ka Pankhuri Sharma ruh ka la pynkup burom ïa u Himanshu da ki dur ha ka Instagram handle jong ka ha kaba la thoh kumne sha u khlur rock bashisha jong ka longïing pandya .
Nga sngewkmen shibun : Ka kmie jong u Nirbhaya ka ai khublei ia ka rai jong ka SC .
" Ki Nongsakhi U Jehobah " " ki niew ia ka Baibl kum ka tynrai jong ka jingngeit bad ka rukom leh jong ki " " "
Ka la dep sangeh noh ban ai ia ki visa elektronik sha ki nong China .
Ki Nongsakhi U Jehobah ki ngeit ba ka jinglong bashisha jong ki ka dei jong ka hima U Blei , kaba la niew kum ka sorkar bashisha ha bneng , bad U Khrist kum u syiem .
Lada u nongshong shnong jong ka nongbah Delhi uba long u nongioh jingmyntoi na ka skhim uba leit sha Gwalior , Bhopal , Surat , Nagpur , Hyderabad , ne Chennai na ka bynta kano kano ka kam bad u kem pang kynsan hangta .
Kino kino ki jingpyrkhat shaphang kaei kaba nga la pyrshang ban leh ?
Ka Taapsee ka la buh ia ka dur ha ka Instagram , ha kaba la iohi ia ka ba ka dang bat ia ka script katba ka dang ia kren bad u nongpyniaid bad ki nongtrei jong katei ka phlim .
Ha kane ka jingiakynduh bad ki nongthoh khubor ki la ia donlang u General Secretary jong ka District Congress u V P Suresh , u President ka City Committee u Abdul Razak , u nongaiktien u D Suresh , ki nongialam ka Suraj bad ka Tennira Maina .
Ha kawei ka ri , palat shiteng na baroh ki kynthei ba armet ba la test ki la ioh ia ka jingpang .
Katkum ki kyndon kiba thymmai , ki nongleit nongwan kiba la book tiket ha ki jingailad la shah ban leit jingleit da kita ki tiket katkum ka kyndon kaba dang don mynta .
Balei u Akshay u la leit sha ka mosque ?
U Ratan Tata hi um shym la shongkurim satia .
Kan sa iakynduh ia phi na ka bynta ka jingiateh lok .
Ka pynkhuid bha ia ki jingsma ha ka lyer hapoh iing .
Mynta ka kam ka la ieng ha ka jingpynbeit .
Ka INX Media ka dei trai da ki nongseng kam pathai khubor u Peter Mukerjea bad ka tnga jong u ka Indrani Mukerjea .
Ka dei kane ka window kaba don hangne ​​.
U la ong ruh , Ha ka synshar paidbah dei ban don ka jingiakren .
Lah ban iohi ia palat 200 jait ki sim hangne ​​.
Ka hall bah ka shong 1,008 ngut bad sa 230 ngut ki lah ban peit ia ka prokram ha ki skrin telebishon ha kawei ka hall kaba marjan .
Ka jinglong kaba thikna haba ka ioh ka kot ka khlain , ka jingkiew jong ka jingmih ka kham heh khyndiat ban ia ka jingkiew ka ioh ka kot .
Pynkhreh ia ka umphniang olib , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , ka umsoh bad u sohjew ha ka umphniang .
Ha ka jingsyier ki shipai jong ka Germany halor ka jingkiew ka jingma na ka jingshah thombor jong ki Taliban , u myntri kam pohiing jong ka Germany u Franz Josef Jung u la leit sha Afghanistan ha ka jingleit jngoh kaba khlem da pynbna .
Ka Etihad Airways , ka TPG Capital bad ka Indigo Partners bad ka NIIF ki la pyni ia ka jingsngewtynnad .
U Shri Jaswant Singh u la kdew ia ka jingeh jong ka jingpynbiang um dih .
Kane ka dei ka jingtip ba la ai da ka myntri sorkar pdeng ka tnad pynmih marbam ka kong Ms . U Sadhvi Niranjan Jyoti ha ka jingthoh ba u la jubab ia ka jingkylli ha Lok Sabbha .
Kine ki lah ban mih na ka jinglong colony jong ka shyntur da ki khniang jingpang ha ka shyntur ne ha ka sniehdoh .
Ki Fund ba la ai jingmut ki kynthup ïa ka HDFC Top 200 , ka HDFC Prudence , ka Birla Front Line Equity , ka DSP ML Balanced , ka Sundaram Select Focus bad ka Magnum Balanced .
Hynrei u nongialehkai kriket barim ka India u Sanjay Manjrekar u la wan shakhmat da ka jingkren kaba ym da sngewtynnad than eh .
" " " Ki don artylli ki phlim Bollywood kiba nga dang pyrkhat ."
Ki hynmen ki i kumba ki sngewtynnad ia ka . Ynda la kut ka prokram ha ka sngi Saitjain mynstep , ngi la pynkhreh ia ka prokram kaba ngi la thmu na ka bynta ka Sngi U Trai .
U la pynpaw biang ba ka BSP kam don ka lawei ha ka jylla .
Ka jingkhein ia ka spah ba pura jong ka kompeni ne ka seng bad ka jingsam ia ka hapdeng ki paralok ne ki dkhot .
Ka Sri Lanka ka donkam sa 108 ron ban pynlong ia ka India ban bat biang .
Hadien ka jingshah thombor , u Sundar u la phet noh na katei ka jaka .
Ha ka 10 tarik u Nailur mynshem snem , ka ACC ka la pynngat mukotduma pyrshah ia ki ha ka mukotduma bamsap .
Ka kali jong nga bad ka jaka buh kali jong ka ki la shah thang haduh ban da rngad .
Ka tiar ka khia 140 gms bad ka jingthew jong ka ka long 144 . 3 x 70. 5 x 8. 6mm .
U Bhatia u la ong ba ki briew bad ki mashin jong ka PWD ki la trei na ka bynta ban plie ia ki surok na ka bynta ka jingleit jingwan kiba la khang hadien ka jinghap slap bad slap dang shen .
Ki lah ban leit phai noh sha la iing hadien ar taiew ba la set kyrpang lada jia ba ym don jingpang .
Ka IDBI Bank kan pynmih pisa haduh 2 500 klur ka equity capital .
Ia kane ka Bill kaba la pynmih jingiakren yn sa wanrah ha Rajya Sabha ha ka dur kaba mynta bad ka Sorkar kan wanrah 32 tylli ki jingpynkylla ynda la shim ia ka ban bishar bniah .
Pynrem u Vice President ia ka jingshah thombor jong ki shipai CRPF ha Sukma District jong ka Chhattsigarh
Ha Surat , ka jingdon jong kiba ioh pang coronavirus ka la kiew sha ka 601 ngut ryngkat bad 31 ngut kiba ioh pang thymmai .
Ngi don la ka jong ka histori , ka kolshor bad ka jinglong .
Ki pulit ki la kem arngut ki briew ha kaba iadei bad kane bad la khmih lynti ba kin dang don shuh shuh kiba la kem shen .
Uwei na ki , u la leit sha kawei ka iingmane .
Ka dei ka nongialehkai ba nyngkong eh na Japan bad ka nongialehkai ba nyngkong eh na Japan ban ioh ia ka takma ksiar ha baroh ar ki jingialehkai Paralympic ha ka por lyiur bad ha ka por lyiur .
Ka India ka la pynkylla ar tylli ha ka liang jong ka .
Ki skul ki dang khang haduh ka Sngi U Blei 2020.
Ki post ki pan jingiarap bad kumjuh ruh ban ai ia kiei kiei kum ka jaka sah , ka bam , ka um , ka leit ka wan bad ka kam mon sngewbha .
Ia katei ka jingkhang la pyntreikam ha ki 15 tylli ki district .
Te ka bai ak ka la iarap ia ka ban rai hadien baroh , ka pisa ka dei U Blei na ka bynta jong ka !
Baroh ki ong ba ka lynti sha ka jingkmen ka dei ka jingjop , kumta nga la wad ia kata ka kam kaba biang tam , ia uta u lok uba janai , ia kata ka iing kaba itynnad .
Ka karkhana ka shong tang ha ka liang ka rep ka riang .
Palat 7 hajar ngut ki nong India ki la pan jaka rieh tngen ha US ha u snem 2017 : Ka kaiphod jong ka UN .
Ka jingiathuhkhana jong u kaba kyrteng ka ‘ Kazaki ’ ka dei kaba la pynshong nongrim ha ki jingkynmaw jong u hi naduh dang rit .
Kumno phin pynneh ia ka jingiakren kaba bha bad ki khun kynthei jong phi ?
Ka TPP ka dei ka jingiateh khaii hapdeng ki 12 tylli ki ri kiba kynthup ia ka Australia , Brunei , Chile , Canada , Japan , Malaysia , Mexico , New Zealand , Peru , Singapore , US bad Vietnam .
Peit ia ka kyrdan jong ka jinglong hok !
U Nongmihkhmat ba kyrpang jong ka FICCI u Mr . U Uday Shankar u la ong ba ka India ka dei kawei na ki iew kaba itynnad bha na ka bynta ka kam shna ME .
Ia ka jingiateh ban ai ram ym shym la iasoi bad ka World Bank bad ym pat shym la pynlong ia ka jingiakren haduh mynta .
Ngi donkam ban bishar bniah ia ka rukom ba ngi batai ia ki NPA jong ngi .
Ki Israel ki la sngewtieng . U Syiem Saul u la sngewsih . Ka jinglong jingman , u Dabid u la tip , ka la nang jrong la palat shibnai !
Ha katei ka por , u Kohli u la panmap wat na u Smith na ka bynta ki nongkyrshan jong ka ri India na ka bynta katei ka jingleh jong ki .
Ia kine ki share la die hadien ba la bud ia ki kyndon katkum ki kyndon jong ka Satyams ha ka kam khaii hapoh .
Ha ki por mynshuwa la lah ban poi da ka kjat .
Kumba 30 ngut ki nongtrei jong ka tnad pynlip ding ki la trei ha katei ka jaka .
Kham hadien katei ka jingjia da ki spah ngut ki nongshong shnong ki la ia lum lang ha katei ka jaka bad ki la pynlong ia ka pakhang surok da kaba thang ia ki tyndong kali ha surok .
Ngi kum ki Muslim ngi hap ban ieng pyrshah ia kito kiba pyndonkam ia ka niam Islam ban kyntiew ia la ka jong ka jingthmu shimet , u la ong .
Ka long kaba kongsan ba ngin pynmih ia ki mar kiba bha ha ka kyrdan pyrthei bad ban pynkhlain shuh shuh ia ka kyrdan jong ngi ha ka Pharmaceutical Sector kaba pynbiang ia ki jingdonkam jong ka pyrthei da ki jaka shna jong ngi , u la bynrap .
U trei ia ka por jong u katkum kata .
Ngam tharai ba u la sngewthuh ia kata satia .
Hynrei u la bynrap ruh ba ka dei ka jingshisha kaba la pynshisha ba ka jingthang ia ka umphniang kam dei tang ka daw jong ka jingjaboh .
" Da ka jingeh kaba khraw , u nongniah kali u la lah ban shim ia ka kali kaba kit noh na katei ka jaka " " la ong u Chouhan .
La ai burom ia 8 ngut ki samla pule .
ban shim ia ki jaka magnet .
U iohi ia kata hangne ​​.
Ka jaka ri mrad jong ka Tamanthi ka iaid shaduh ka shnong Homalin .
U Joe Root u dei u nongthep kol ba bun tam jong ka England da kaba thep 46 kol.
Ia kine baroh la shim na ka Jingiathuhkhana halor u Lum .
Ki nongshong shnong ki dang sahkut ha ki jingdonkam ba kongsan kiba iadei bad ka koit ka khiah bad ka pule puthi .
Ka jinglong ba kyrpang jong ka dikshonari jong u ka long ba ki kyntien jong ka kim don tang la ki jingmut hynrei ki don ruh ia ki jait kyntien ba iadei dur jong ki baroh .
U Frank, u Frank, u Frank. Biang lut .
Ka Slovakia ka don bun ki iing syiem , kiba bun na ki ki long kiba la jot .
U Khoda Box u la seng ia ka Sunrise Club ha u snem 1960 ha Hethemkha jong ka Rajshahi .
Ha kane ka phlim yn sa ak da u Saif Ali Khan , u Ajay Devgn bad ka Kajol ha ki bynta ba kongsan .
U Rahul Gandhi um pat ju leit jngoh ia ka Amethi wat hadien ba u la shah jied kum u MP katba ka Smriti Irani ka wan sha kane ka jaka wat hadien ba ka la duh noh ia ka shuki lok Sabha .
Ia u nongsiat la kem da ki pulit hadien ka jingshah thombor .
" U Jay Holcomb , uba la pynlong ia ka jaka pyllait im ia ki sim , u la iathuh : " " Kham bunsien , ki sim ki iap na ka jingshah rong um ne ka jingshit rhem ."
Lada u nongrep u iap hadien ka tarik shongthait , u lok un ioh 50 percent na ka baibam kum ka baibam jong ka longiing .
Ki bahaiing jong ka kim tip shaphang ka jingiadei jong ka .
Hadien kane u nongialehkai kriket ka India u Gautam Gambhir ruh u la ai jubab halor kane .
Da kane ka rukom yn pynim ia ki klur tyngka man la u snem .
Ki arngut kiba la tymmen ki la shah pynkit mar mar sha hospital
Ka pdeng jong ka skulbah jong ka Kashmir .
Ka treikam shibun kum u rocket tynrai : siat ia ka lyer ha kawei ka liang ban pynkhih ia lade sha kawei pat .
Ka India ka la jied ha ka dorbar bah jong ka UN ban mynjur ia kane ka rai .
Ka tynrai kaba kongsan jong ka jingjaboh ka dei ka um jakhlia na ki iing bad ki karkhana ki bym pat pynkhuid .
Ka Morocco : Ka la shah kem namar ba ka la pynmih ia ki dur pynbyrngia jong u Syiem ha Facebook .
U Musharraf u la byrngem hadien ba la shah kem
Ki nongrwai Sufi jong ka Punjabi u Kanwar Grewal bad u Satinder Sartaaj ki la ai burom da ka jingrwai ia u Guru Nanak Dev ha ka Gurpurb kaba 550 ha Qila Mubarak hangne ​​ha ka miet jong ka sngi Balang .
U Richard Ning bad u nongai jingmut ba hakhmat eh jong u ha ka liang ka jingshngain u Kissinger ki dei ki nongialam jong kane ka kynhun thmu ban thmu .
U Dilip Kumar u la shah sumar ha Lilavati Hospital ha Mumbai .
Ki raiyat ki la kyntait ban rep ia u soh indigo bad ha kajuh ka por ki la ujor sha ka bor synshar pyrshah ia ki nongrep .
Ki khynnah skul ki kwah ban pule na ka bynta ki exam jong ki ?
Mumbai : Ki 14ngut ki nongbishar ki la bam smai ha ka sngi Nyngkong kum ki nongbishar ba kyrpang jong ka Bombay HC , kaba la pynkiew ia ka bor jong ka sha ka 75 ngut .
Ka BJP ka skhem bad ki nongmane jong U Blei Ayyappa : U Amit Shah
Ka India ka la long kaba ha khlieh duh da kaba khur 9 tylli ki takma kynthup phra tylli ki takma ksiar ha katei ka lympung .
Hynrei u Myntri Rangbah um shym la bat ia la ki ktien .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la ong ba ka la dep ban bthah ia ka Centre ban bishar bniah ia kane ka kam .
Kine ki dei ki kot kiba nga kwah em ?
Kaei ka jingsngewtynnad ! Phi lah ban iohi ia ka ha ki khmat jong ki katba ki dang ia bujli ban shong kali bad ban pyrta ia ka siren .
Nga ju kwah ban don ha ki phlim ki ban long kiba sah jingkynmaw .
Ka la shah pynbor ban mynjur ia ka jingiateh lok jong ka bad u Ajay .
Hangne ​​ki don katto katne ki dak kiba paw jong ka SAD :
Ka kyndon kaba bha ka long ban pynlut bun ka pisa ha ki jain kiba phin phong bun tam .
Ka India ka la pyni ia ka mynsiem ban leh kumta bad ia kane ka jingdonkam ban pynneh haduh kaba kut .
Ki briew ki la sdang ban ioh ia ka pisa Rs2000 hynrei kim ioh biang ia ka jingkylla , u la ong .
Kumta ka iaid bad ka jingpyrshang jong u briew ban ioh ia ka jingsuk .
Baroh lai ngut ki samla ki la iap ha katei ka jingjia .
U Siddaramaiah , ka tnga jong u ka Parvathi , u khun ba kham rit u Yathindra bad kiwei kiwei ki bahaïing kin leit synran ïa ka met sha Mysuru .
Ka la kyrpad ruh ïa ka BES ban pyntbit ïa baroh ki nongtrei jong ka Broadcast Engineering jong ka Prasar Bharati .
Bun ki phlim ki long halor ki phang kiba eh , ki khana kiba iadei bad ki kynthei bad kiba pynsngewsih bad ki jingthoh kiba kordor .
Tang hadien katto katne minit , u Mesut zil u la ïoh ban bat ïa ka bol na u Mller tang ba kan lait noh na u , ha kaba u la pynhap ïa u nongap kol u Hugo Lloris .
Ka jingjia ba sngewsih ka dang bteng hadien ka por kaba 40 snem , kaba la pynsniew ia ka jabieng jong kumba 3,000 ngut ki briew .
shaneng ki step , shapoh hall , iaid lait ia ki nongpynlip ding ' ba shisha ' , .
Ki jingpule ki la pyni ba kawei na ki kam ba kongsan jong ka jingthiah ka long ban pyndap biang ia kane ka tyllong bor jong ka glycogen .
Lai ngut na ki kin dei ki syiem jong ka Chennai .
Kumta ka donkam ia ka Parliament ban pynwandur ia la ki jong ki tyllong jingtip kiba la pynbeit ryntih , ka jaka buh jingtip kaba laitluid bad ki rukom pynphriang jingtip kiba kyrpang .
U Bana um shym la kdew ia une u syiem hynrei ki nongthoh histori ki tharai ba u dei u nongsynshar jong ka hima Gupta kaba hadien .
U la pyntip ruh ba ha ka thain Datiya ruh la ithuh ia ka jaka kaba heh 125 akar na ka bynta kane ka skulbah .
U samla u la pan ia ka um .
Ki pulit ki la poi bad phah ia ka sha Kilpauk Medical College bad Hospital ha kaba ka la khlad noh ha ka sngi Balang .
La iathuh ba kitei ki lai ngut ki la aiti noh hakhmat ki pulit jong ka Punjagutta .
Ha kane ka phlim la ak da u Allu Arjun bad ka Rashmika Mandanna ha ki bynta ba kongsan .
Kumno ban peit online live streaming ia ka India vs Sri Lanka 2nd ODI ?
Ka tnad niam ka ong ba kine ki arngut ki lah ruh ban shah pynngat ha ki kyndon aiñ namar ba ki la kynnoh ba ki la ïalam bakla ïa u Rabbi uba la shongkurim ïa ki .
Ym don jaka ia ka jingleh sniew .
Ka jait CVT kaba pyndonkam da ka petrol ka ioh ruh ia ki jingpynkylla gear ban ailad ia ki nongniah kali ban pynkylla gear da ka kti .
U Shivasri u thombor ia u Durjaya , hynrei u map ia u .
Ki shna da ki million tylli ki thliew kiba rit ha ki jingkhang na ka bynta ban pynhiar mynsiem .
Katkum ki prokram ba dang shu pynbna , yn pynlong ia ka jingiaid paidbah ha ka 16 tarik u Naiwieng ha kylleng ka ri ban pyrshah ia ka jingshah thombor jong ka Israel ha Gaza .
Ki pulit ki la kem ia ki katto katne na ki nongshah kynnoh .
Nalor ka jingiasam lang ia ki model kali kine ki ar tylli ki kompeni kin trei ruh ban pynmih ia ki buit thymmai na ka bynta ka iew ka hat jong ka ri India , kumjuh ruh ia ki kali electric .
Ka jingdeng ia ki mask ka dei ka lad jingiada kaba kongsan ban tehlakam ia ka jingsaphriang jong u khniang jingpang coronavirus .
Ka jingshemphang shaphang kaei kaba iarap ha kane la ai da u nongiathuhlypa Mikah .
U Kaushal uba la shah pynbna kum u nongjop jong ka Bigg Boss 2 u dang bunkam ban iakynduh ia ki nongkyrshan jong u .
Hynrei ka la jah rngai noh na kata ka jaka .
U nongbylla u la hap na ka jingjrong kaba 15 phut ha ka jingtei ha Mumbai , u la khlad noh .
Nalor kata , U Jisu u la plie ia ka jingduwai nuksa jong u da kine ki kyntien : Ko Kpa jong ngi uba ha bneng , to ai ba yn pynkhuid ia ka kyrteng jong me . Math .
Ka jingpynheh ia ka lynti karkhana sha Amritsar ka lah ban pyndap ia ka jingkiew ha ka jingtreikam jong ka ioh ka kot jong ka nongbah .
Ka lah ban long ba ka la duh jait ha ka snem 500 BC .
Pule ruh : Kren u Virat Kohli halor ka jingthung ïa u Sourav Gangulys kum u president ka BCCI
Ka jingpynbthei . kaba pynlong ia ki wah um ban mih , bad kaba phiah ia ka Pyrthei sha ki thliew kiba heh .
Kane ka mariang ka kynthup ia ka jingiadei jong baroh ki jait jingthaw ba im , ka jinglong ka suinbneng , ka suinbneng bad ki marpoh khyndew kiba ktah ia ka jingim jong u briew bad ka jingtreikam ha ka ioh ka kot .
Kum u samla pule jong ka skulbah Dhaka nga leit sha ka parade man la u snem .
Na kine kiba iap 30 ngut ki dei ki shynrang katba 7 ngut ki kynthei .
Ki mrad kiba thngan kin kiar na ki met kiba pang .
Ka phlim Rab ne Bana di Jodi ka dei ka phlim ba nyngkong eh jong ka Anushka Sharma .
Ka Jylla Maharashtra ka dei kaba ar ha ka thup jong ki Jylla ba bun ki jingjia aksiden surok hadien ka Jylla Uttar Pradesh .
Haba ka la pyrshah , u la thombor ia ka da ka wait .
Kumta , ka DGA ka la die noh ia ka bhah kaba dang sah sha ka TOTAL .
Lada ka pyrthei kan iohi tang ia u blang kum uba shift bad bym lah ban shaniah . . . kam don jingmut ban pyrshang ban long da kumwei pat .
Ka Saina ka la ïalehkai tang lai sien ha ki phra tylli ki jingïakhun ba la dep hangne ​​ha Singapore Indoor Stadium hynrei kam shym la lah ban ïaid shakhmat sha ka QuarterFinal .
Hynrei ki jingujor ki dang iai bteng ban mih man ka por .
Ia ka jaka baroh kawei jong ka Kper la pynkhuid na ka bynta ki jingktah jong ka mariang .
ka bmc ka dei ban shim khia kyrkieh .
Ka phlim ka iaid bha shibun .
Ka jingpynbeit kam lah ban pynim
Ka jingpeit bniah jong u ka la pynlong ia ka jingkylla kaba myntoi .
La ai burom ia u lyngdoh Ezra uba la pynbeit ia ka kot ha ka dur kaba khatduh jong ka .
Ia kane ka manga ym pat lah ban pynmih ha Germany , France bad Spain , ha kaba kane ka phlim TV ruh ka la pawnam bha .
KA KHLEM JINGPYNBNA IA KIEI KI JINGMUT BAROH .
Ki thma um. Ka jingpynlong shimet, ka jingjaboh, bad ka jingmyntoi.
Ki khubor ba kyrpang ki ju pyndonkam na ka bynta ki jingiakren shimet .
Ynda nga la wan phai , ngin sa mih noh nangne ​​.
Ngi la ialehkai ia ka jingialehkai kaba phylla .
U Blei u la pynkynmaw ia u Job ia ka jingsdang ba kynja Blei jong ka dewbilat kaba kordor .
Ka ioh ka kot jong ka ri India ka la ioh jingmyntoi na ka jingpynkut noh ia ki jingiakhih bad ki jingbymsuk ha ka sain pyrthei .
Hadien ba ki la leit noh u la shongthait .
Bad ngam dei u nongphla pop .
Kane ka kompeni ka die mynta ia ki kali Polo , Vento bad Jetta ha kane ka ri .
La ujor FIR halor ka jingujor jong utei u nonghikai bad ka jingpyrshang ka dang iaid ban wad bad kem ia kiba donkti ha katei ka kam runar , la iathuh ki pulit .
U la pyntip ba ki la iakynduh ia ka sorkar pdeng ban wanrah shuh shuh ia ki liengsuin .
Ha ka jingialang bishar bniah , u Myntri Rangbah ka Tamilnadu u K . U Palaniswami u la kyrpad ia ki dkhot jong ka kynhun myntri bad ki heh jong u ban long kiba husiar pura bad ban shim ia ki lad jingiada kiba donkam shwa ka eriong .
KA INDIA KA LONG KUMTA KA LONG MYNTA NAMAR U JAWAHARLAL NEHRU , ONG U PRESIDENT KA Rashtrapati Bhavan : 13 . 11 . 2014
Bad ngan pyndep ia ka jingleit wire kaba phylla bad kaba be-aiñ .
Ka jingïalehkai Athletics , Badminton , Basketball , Boxing Jingïaid Saikil , Phutbol , Judo , Kabaddi , Tenis , Tennis , Ka jingïasiat , ka jingïalehkai jngi , ka Volleyball bad ka jingïalehkai weightlifting
Ki pulit ki la hap ban tuklar ban pynrung ia ka shapoh iing .
La pyniaid bha ia ki haduh palat sawphew snem .
" " " Ki rukom hikai ki nang kiew man ka por . "
Pyndap ia ka umsoh katkum ka jingsngewtynnat ha kane ka por .
Lada don ka bneng ha ka pyrthei ka dei ka lum Sela kaba ai ia ki nongwan jngohkai ia ka jingkmen bneng ha ka jingbun .
Ki la seng kloi ia ka jingsynshar jong ki halor ka jaka baroh kawei hapdeng ki wah Krishna shaphang shathie bad ka Cauveri shaphang shathie .
Ki nongialam ba ha khlieh duh jong ka seng kynthup ia u president ka BJP u Amit Shah bad katto katne ki myntri ba rangbah jong ka sorkar pdeng nalor u Modi ki dei ki dkhot jong ka parliamentary board kaba dei ka kynhun shim rai ba ha khlieh duh jong ka .
Ki nongsynshar China ha ki spah snem ban wan , kum ki nongsynshar China kiba bun ha ki spah snem kiba la leit noh .
U doktor jong phi u dei ban long uba sngewrit , uba sngewthuh bad uba sngewtynnad ia phi kum u briew bad kumjuh ruh kum u nongpang .
Ka Pakistan ka dei ruh ban pdiang ïa ka South Africa ha kaba sdang jong u snem ban wan na ka bynta ar tylli ki Test bad lai tylli ki T20 International .
U la long u Nasir da ka jingbuh blei , bad ka jinglong Nasir jong u ka long na ka bynta ka jingim .
" Ha ka jingiapher , u briew uba jop ym tang ba u " " peit bniah ia ka hukum kaba janai " " hynrei u " " bteng ruh ha ka . " " "
Khamtam eh ka dur jong ka jingtei halor ka jaka kyntang ka long kaba long kum ka pyramid ha ka dur , bad ka kham lyngkot ban ia ka iing shikhara kaba shaphang shathie .
U la pynpaw ruh ia ka jingsngewkhia ba ka jingbitar bad ka jingshun ka pynkylla rong ia ki jingiakren ha kylleng ka pyrthei mynta .
Mynta , ha kaba iadei bad ka jinglah ban buh ia ka bor lyer ka India ka don ha ka kyrdan kaba 4 ha ka pyrthei hadien ka China , USA bad Germany .
" " " Ka dei ka bynta kaba iehnoh hadien ka jingiap ," " ka ong ."
Lada 10 ngut ki briew ki iap ha ka jingshah tynrah rel , ka don ka jingkhihwin ban pynduh ia u myntri ba donkti na ka kam jong u .
Ka ut kaba marwei , ne ka lynti jong ki lai tylli ki ut ka iaid stet ban ia ka kali .
U nongkyrshan jong ka Congress u Tehseen Poonawalla ha ka sngi Thohdieng u la mudui da ka contempt petition da kaba pan eiei pyrshah ia ka sorkar Rajasthan , Haryana , Gujarat bad Madhya Pradesh namar ka jingbym lah ban pynneh pynsah ia ka suk ka sain .
U Benjamin Netanyahu hi u la pdiang sngewbha ïa u Modi ha kad liengsuiñ ha ka sngi thohdieng .
Ka Chandigarh kan khang ban phong jain lyngkot ha ki night club
U Satwant Kaur u la shah pynsangeh noh .
Kito ki long shisha ki por kiba eh ia nga .
Ki khynnah ki dei ka jingdon jingem kaba khraw tam jong ka jaitbynriew .
Ka pyrthei jong ki ka la ngam ha ka jingdum .
U DGP barim u Julio Ribeiro u la tuklar ïa ka jingthung ïa u Pandeys hakhmat ka ïingbishar ba ha khlieh duh .
Ka Pakistan ka la shah pyndik ha ka jingpyrshang ba nyngkong jong ka ban khanglad ia ka liang jong ka India .
Lano ka jinglong jong ki ka la kylla ?
U la ong ba un khang ia nga ha ka iing mane blei .
Ka la ioh ia ka khusnam thoh kot jong ka Bangla Academy ha u snem 2018 na ka bynta ka jingnoh synniang jong ka ha ka thoh poitri .
Kane ka kut ka don ha ka jinglong kaba bha bha .
Mynta , bun ki briew kin iathuh ia phi ba ka jingleit jngi ha ki krem ​​ka long lehse kawei na ki jingpyrshang kaba shyrkhei tam .
Mynta ka iingbishar ka la buh kyrteng ia katei ka kam ban bishar bniah ha ka 3 tarik u Lber .
Shynrang : Ia ka jingdro la shna biang ha London ynda u la wan phai .
Ka tnad iada ri jong ka South Korea bad Japan ruh ki la pynkut ba ka lah ban long ba la pynher ia ka ICBM bad ba ka la iaid ha ka lynti kaba jrong bha .
Kane ka dei ka phang jong ka jingiathuhkhana .
U la ai khublei ruh ia ka komiti nongpyniaid ia kane ka jingiakop ban iaid beit iaid ryntih .
Ka la ai jingmut ban leh pyrshah ia ki .
Ha ki snem 1990 , u Nawaz u la pynleit jingmut bha ha ka sain pyrthei bad u la long myntri rangbahduh arsien .
Ka por ban ring dur ia ka phlim kaba bud kan sdang biang ha Hyderabad
Ka phlim ba sdang hadien ka dur ka pyni ia ka jingiadei kaba jylliew hapdeng ka bor bad ka art :
Wat la katta ruh ka la long ka jingialehkai kaba bha ia ngi .
Ha ka jingim jong ka baroh kawei , ka la ak ha palat 80 tylli ki phlim .
Kane ka sorkar ka don na ka bynta ki baduk , bad ka aiti lut ia ki baduk .
Ka Scotland Yard ka la ong ba kam shym la don kano kano ka jingtip lypa shaphang ka jingthmu jong u ban pynlong ia ka jingthombor jong ki lehnoh .
Im ia ka jingim haduh katta katta
Nga pynkhuid ia ka lyngba u kpu , bad nga pynmih ia ka shit baroh .
Ka Kmie kaba nyngkong eh ka long ka nongtrei shitom .
Ka India ka la shah pynhap 274 ron ha ka kylla step ha kaba u Kohli u la kamai 149 ron kaba sah jingkynmaw.
Ka jingialang kan iakren ruh ia ki mat ha kaba iadei bad ka jingiakynduh ia u myntri rangbahduh ban pan jingiarap na ka pdeng .
Ka ktien phareng jong ki ka long kaba bha shibun .
Baroh shi katta ka pyntreikam ia ki plugin kiba donkam ia ka jingbit .
Ka Nifty kaba kham heh ruh ka la pynkut da ka jingkiew kaba thymmai ha ka histori ha ka 10 , 558 . 85 .
kiei kiei kim ju heh than , bad ha ka jingshisha ka treikam bha .
' Ka jinglong jingman ha ka sain pyrthei kaba eh , ym lah ban ong mano ban long u PM ban wan ' : Baba Ramdev
Kane ka pynlong ia ka jingkylla ha ka rukom treikam jong ka karkhana shna dawai ban kynriah noh na kaba shna tang ia ki dawai kiba la tip lyngba ki lynti treikam kiba thymmai sha kaba wad bad pyniaid iew ia ki molecule kiba thymmai .
Shaphang ka State Bank jong ka Ri India
Hadien ka jingshah tynrah , ka kali ka la sahkut hapdeng u dieng bad ka jingkhang , ha kaba ka kali ka la kem ding .
U la ong ba ka bor ding ba lah ban pynthymmai ka dei ka bor ding jong ka lawei .
Baroh ki Thana Pulit ha ka Jylla ki ieng da kaba pyniasoh da ka digital .
Hadien la register ruh ia ka mukotduma jong ka jingleh thok pyrshah ia u .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la kren shaphang ki jingkylla ha ka imlang sahlang kiba la jia ha Haryana .
la thoh ia ka phlim ba nyngkong eh jong nga kaba kyrteng ka Frame .
Hadien la pynkit noh ia ki sha hospital .
Ki rukom sngap bad iohi kum ki jingthoh lyngkot ha ki katto katne ki Jylla .
Haba ki iohi ia kane ki Limbu baroh kiba la ialeh pyrshah ia ki Gorkha da kaba iadon bynta bad u Syiem Sikkime ki la ia lum lang bad ki la rai ban mih noh na ka Limbuwan junom .
Ka jingtap jong ki tonsil ka don ha ka shyntur .
Ha u bnai Risaw 2016 , kane ka projek ka la ioh jingmynjur .
Dei hangne ​​, ha ka snem 1912 ba u myllung u la sdang ia ka jingpynkylla jong u ia ka Gitanjali sha ka ktien phareng kaba la pynlong ia u ban ioh ia ka khusnam Nobel ha ka snem 1913 .
Ka jingtip ba shadien : Ka ri India ka don 26 tylli ki wahduid kiba heh 3 . 14 Million Sq Km ba la saphriang ha ki um ba jylliew , ki um ba jylliew bad ki um ba jylliew .
Ki don palat 70 tylli ki kompeni kiba iasoh bad ki bar ri bad shiphew tylli ki kompeni Fortune 500 ha ka thain .
Kum une u khynnah uba bha , shisha .
Kine ki kyndon kin treikam naduh u bnai Risaw , 2014 ia baroh ki gas ba la pynmih hapoh ka ri .
U la khot lang ia ki lem bad kiwei pat ki nongtrei kiba kum kata ka kam bad u la ong , Ko rangbah phi tip ba da kane ka kam ngi ioh ia ka spah jong ngi .
Kane ka dei ka jingtynjuh kaba shisha ia u nongsynshar .
Ki la long kiba thikna ia kata !
Ka camera ka lah ban shim ia ki dur ba bha .
U la shah sumar ha Kokilaben Ambani Hospital ha Mumbai , ha kaba u la khlad noh na kane ka pyrthei .
Ia kane ka polisi la bud naduh ki snem 1950 bad la pynjur shuh shuh shwa bad ha ka por ba wan tuklar ka Soviet ha Afghanistan , kaba la kut noh ha u snem 1989 .
" " Ki jingai burom kiba sngewrit ia u nongialeh laitluid u Babu Jagjivan Ram uba la iakhun na ka bynta ka hok jong kiba duk , kiba duna ha ka sngi kha jong u , la thoh u Modi ha ka Twitter .
" " " Ia ka daw jong ka jingiap yn sa tip tang hadien ka jingpeit bniah ia ka met jong u " " la bynrap . "
Ka NIA ryngkat bad ki heh pulit jong ka jylla ki la kem kham mynshwa ia 14 ngut ki nongkyrshan jong ka ISIS ha kylleng ka ri .
Haba ki nong Jabesh Gilead baroh ki la ïohsngew ïa kiei kiei baroh kiba ki Philistia ki la leh ïa u Saul .
Ha kane ka jinglong ka la iathuhlypa .
Nyngkong eh , kam don jingiadei ei ei bad ki jingshisha .
U la ong ba ngi hap ban kham husiar mynta .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la leit jngoh ia ka Rajghat bad ai burom ia u Mahatma Gandhi katba ka jingrakhe ka dang sdang .
E . U Gholamreza Ansari u nongmihkhmat jong ka Iran .
Bad ruh ym dei ban mane ia ka .
Kum ka nuksa ka para jong nga ha ka jingshisha dang shen ka la shah troll ha ki lad pathai khubor .
' Ki bahaiing hasem jong ngi kiba sah ha ki thain shatei lam mihngi ki la ong ba la leh ia ki da ki LTTE kumba leh ia ngi da ka sorkar Colombo . '
Ki lehnoh ki dei ki nongpyniap ialade , la iathuh ki heh sorkar .
U la long ruh u Defence Attache ha ka tnad treikam jong ka Ri India ha Bangladesh .
Bad ka sngap ia la U Trai , bad ka long kaba don kam .
Ka ai ruh ia ka jingiada na ka bynta baroh ki dkhot jong ka bad ki bahaiing jong ki .
U la phong ia ka tie kaba saw jong u .
Ki tip ba ka don ka synshar paidbah . . .
Hynrei kam sngewskhem ba ka Jakarta ka la pynkhreh ban plie biang , bad ka khuslai ba bun ki briew kim shimkhia bha ia u khniang jingpang coronavirus .
U nongiathuhlypa Jeremaiah u long uwei pat u Lebi uba la ithuh ia U Jehobah kum ka bhah jong u .
U la sngap jar bad kata ka dei ka kam jong u .
Hynrei ki la iakynduh katto katne ki jingeh ha ka jingiathuhkhana jingieit jong ki .
Kane ka dei ka jingiathuhkhana jingieit kaba don ka jingiapher .
U la donkam ban leh ia kata .
" U Professor Ceres Alves de Araujo u la ong : " " Da ka jinglong tynrai ym don ba sngewtynnad ia ki pud hynrei ki long kiba donkam ."
" Hynrei , kata kan ym lah ban pynbeit ia ka jingeh ," " ka la ong ."
Hadien ba u la rung ha ka Elaka Karimganj kaba mynta ha ka thain Assam ba shathie , u Barak u phiah ha ki ar bynta , ha kaba ia ka tnat kaba shaphang shathie la khot ka Wah Surma bad ia ka tnat kaba shaphang shathie la khot ka Wah Kushiyara .
Hynrei kata kam long kaba shisha ha baroh ki case .
Ïa kynduh ïa ki dkhot ka trust jong ka Ram temple ïa u PM
Kum kine ki jaka kit mar ki lah ban pynduna ia ka jinglut jong ki mar kiba wan nabar ne shalan shabar ri kaba pynlong ia ka jingpynlang pisa kaba khraw ia ka karkhana bad ia ka pla tyngka .
Ki la ong ba dei ban ai por na ka bynta baroh ki jingduhnong ha ka jingpule .
Ha kajuh ka por u nongaiktien ba kyrpang bad u nongiarap pulit u Anil Mittal u la ong ba la pynkhlain bha ia ka jingpahara namar ka aiom lehkmen .
Ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka jylla Gujarat : Ka jingiapher kynhun , ki Patidar hardball pynslem ia ka thup jong ka seng Congress .
La kem beain ia u Teltumbde mynta hi .
" La khot ia u Latham u " kpa tymmen " " jong ka jingpule ia ki sim ha Australia ."
U Sardar ruh u la long uwei na ki .
U Trump u la ong ba ka shithi kaba u la ioh ha ka taiew ba la dep na u Kim ka don ia ka jingkhublei sngi kha .
Katba ki skul kin dang khang ha ka sngi Saitjain ha Pithoragarh .
Wat mynta ruh ka Centre ka dang ai jingmyntoi kyrpang ia ki jylla jong ka thain shatei lammihngi .
" Kawei ka dong jong ka Nebraska ka la rong ia ka thong khnang ba ka steshon kan don " " kaei kaei ban thmu " ", la ong uwei u nongshong shnong ."
Hynrei tang ar tylli ki kompeni ki la buh bid .
U ioh ruh ia ki tiket na ka bynta ka jingleit phai jong ki sha Bangladesh .
Ki kot ki sla kiba kyrshan ia kane ruh ki donkam ban pynbiang .
Ka dei ka jinglehkmen jong ki mrad kaba heh tam ha India .
Ka long kaba sngewsih ia ki nongleit nongwan rel .
Phi , hoid , phin kwah ban bud ia kaei kaba wat kiba bun ki bor synshar pyrthei ki khein kum ka jinghikai kaba bha tam kaba la sngewthuh na ka jingpule bniah ia ka Ktien U Blei .
Kaei kaba phi la trei ?
Ki pulit ki la iathuh ba ym shym la don kano kano ka jingleh bymman .
Ha kawei pat ka liang , u heh shipai jong ka Pakistan u la shah weng noh na ka kam .
Katkum ka jingong jong ki doktor mrad , une u mrad u la iap namar ka jingpang jyrhoh bad ka jingkhang jong ka kpoh .
Kumba ka long mynta 320 tylli ki jaka sumar ha sor ki dang treikam hapoh ka jingpeit jong u Director jong ka tnad ka koit ka khiah paidbah bad ka jingsumar ban iada na ka jingpang .
Nga la pyrkhat ba phi kham stad ban ia kata .
" " " U Pawan Kalyan um don ka jingshong shngain ha ka sain pyrthei ."
U kwah ban long pulit .
Luneta Park ha ki snem 1900 ba sdang .
Ki Lum Ksiar jong ka Altai ka dei ka kyrteng jong ka jaka ba la buh kyrpang da ka UNESCO kaba kynthup ïa ki jaka ri jingri jong ka Altai bad Katun , ka pung Teletskoye , u lum Belukha bad ka lum Ukok .
Ka tnad ka la iathuh ba baroh ki 35 ngut ki khynnah kynthei la wad bniah , bad la lap ba ki dang im .
Kine ki briew ki iaid na kawei ka jaka sha kawei pat ban wad jingiarap .
Ka Shobha Karandlaje ka la kdew ia ka jaka sah jong ka Bengaluru ha ka Affidavit jong ka .
Ka ïingbishar kan sa bishar ïa kane ka mukotduma ha ka 23 tarik u Lber 2019.
Kane kam dei ka mat na ka bynta ka jingrakhe .
Kawei na ki tempi ba kongsan jong u Trai Krishna , ka tempi ka long ruh kaba donkam bha ha ka histori kumjuh .
Ki briew banyngkong ki la kyntait ïa U Blei kum u Nongsynshar jong ki .
Ka jinghap slap kaba jur ha Chennai bad ki distrik ba marjan ha ka miet jong ka sngi Thohdieng ka la pynduhjait ïa ka jingim ha kylleng ka nongbah .
Ka liengsuin jong u ka la hap bad u la iap .
U Ali I um don khun shynrang kumta la buh ia u khun ksiew jong u u Ibrahim II ha ka khet .
Tang ban pynbna ia ka ain shipai bad ban leh ia ka . ki surok ki dei ban dap da ki nongshun la kumno kumno , em ?
Ka jingktah jong ka GST : Ki kali , ki mar FMCG ban ioh kham rem dor . ki jingshakri kiba kordor
" Ngim pat long kiba la pynkhreh ban sdang ia ka jingialehkai tiar thma kaba thymmai ." " "
Ki tduh ba lah ban shaniah jong ka jingiathuhkhana histori shaphang ki sngi ba khatduh jong u Bose ki iatylli haduh kane ka por .
Phi la pyndep ia ka liang jong phi ?
U la mynsaw ruh ha ka por ba shah thombor .
Mynta , ka la hiar sha ka T.20 klur ha kine ki ar bnai ba la dep .
Peit ia ki dur : Ka Hina Khan ka pynkiew ia ka jingshit jingkhriat da ki dur bikini jong ka
Hato phin iathuh ia nga kaei thik kaba la jia ?
La pyntrei ia u nongap na ka bynta u nongpang uba la shah pynhiar ha jingthiah .
U Myntri u la pynpaw biang ba ka Centre ka shimkhia na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki nongrep .
Kumta nga la trei ban pynmih ia ki daw kiba shai bad kiba skhem na ka bynta ki jingngeit jong nga .
Ha kane ka thup ki kynthup ia , ki kali Range Rover Sport , Evoque , Velar , Ford Endeavour , Toyota Fortuner , Mitsubishi Pajero , Mahindra Scorpio , XUV 500 , Tata Hexa , Isuzu MU7 , V Cross bad kiwei kiwei .
ka Kashari ba ha khlieh duh jong ka Ceylon .
Kaei ka ban iarap ia ngi ban lait na ka jingshah thombor kaban sa wan ia ki briew jong U Blei ?
Ki la kynnoh ruh ba katei ka jingleh ka dei na ka daw ka sain pyrthei .
Ka NGO ka la ioh ia ki jingtip lyngba ka RTI .
Shuwa ban pynbna ban thep kyrteng , ki seng sain pyrthei kiba heh ki la buh ia ki jingbthah jong ki ha ki kor shon kot kiba la seng na ka bynta ki poster , ki jingthoh bad kiwei kiwei ki tiar pynphriang khubor .
Ki pulit ki la kem ruh ia ki arngut kiba la rahbor ia ki khynnah .
Ka la ong ruh ba la pynlong ia ki jingtest ia ka jinglong jong ka um RO kaba donkam bad la lap ba ka long kaba iaryngkat bad ka um Rail Neer .
Ka jingsarong kaba la pynpra ka la kylla long ka jingleh pynrem kaba shyrkhei .
Ka dollar US ka dei ka pisa jong ka pyrthei .
Hynrei ym don uwei ruh na ki uba hap ha khyndew khlem ka jingtip jong ki Kpa jong phi . Hynrei wat ïa ki shniuh khlieh jong phi ruh la kheiñ lut .
Lada don ki kyndon , phi donkam ban kohnguh ia ki na ka bynta la ka jong bad kiwei pat ki jaitbynriew .
Hynrei kaei kaba ngan ong ka long .
" U nongshah kynnoh u dei ban ioh ia ka jingpynshitom iap ." " "
U Edmond un sngewnguh shibun eh .
Kumno U Jehobah u sngew shaphang ka kam , kaba pynlong ia u ban leh aiu ?
Pynrem ka India ia ka Turkey halor ka jingwan rah ia ka ishu Kashmir ha ka UNGA
Ia kane ka series la iaroh namar ka jinglehkai jong ka .
" U nongkiew lum na Romania u Alex Gavan u la thoh ha ka Twitter ba ka la don ka jingtwa lum kaba jur bha ha u Everest bad bun bun ki briew ki la don sha jrong jong u lum . "
U la ong ba ia kane ka app lah ban shim khlem jingsiew na ka Google playstore .
Ki nongshong shnong ki la ialum ha katei ka jaka bad uwei na ki u la pyntip sha ki pulit .
Ka ju rwai ruh na ka bynta u nongpyniaid jingrwai ba pawnam u Lallubhai .
" Ka post jong u Kapil ka thoh kumne " " Paji Sunil Grover map lada nga pynmong ia phi khlem da thmu ."
Ka por jong ki chairman ka long na ka bynta lai snem .
Ha kaba ïadei bad kane u nongïalam ka Jylla Congress u Trajano D Mello u la ai ïa ka jingujor sha ka EC .
Ka Jane ka lah ban rwai katto katne ki jingrwai Japan .
La aiti ia ka kaiphod sha ki nongialam pdeng ha kaba iadei bad kane .
Ngi hap ban pynthikna ia ka koit ka khiah bad ka jingshngain jong ki briew jong ngi , hynrei ha kajuh ka por ka long kaba kongsan ruh ban pyniaid ia ki kam kamai .
Ka plot jong kane ka phlim ka iaid sawdong jong kawei ka kynthei kaba shim ia ka kam sumar ia ka kam shongkha shongman ha ka iing ka sem hadien u kpa tymmen jong ka .
U Tribhuvan Shah , u kpa jong ki nongleitkurim u la ong , U nongleitkurim u la buaid haduh ba um tip shuh ia ka sawdong sawkun jong u .
Ki nongiakhih ki la pynmih ruh ia ki jingpyrta pyrshah ia ka sngi Valentine .
NZ : U Tom Latham, u Jeet Raval, u Kane Williamson, u Ross Taylor, u Henry Nicholls, u Colin de Grandhomme, u B.J.
Ka sorkar jong nga ruh ka pyrshang kyrpang ban kyntiew ia ka koit ka khiah jong ki kynthei .
Ka Autoricksha ka la hap ha ka rep ka riang bha ha Nizamabad Telangana ha ka 25 tarik . 03 . 2018
Kumno lada ki pulit ki ai ia ka kaiphod ba la ai jingmut ?
Ka mala kaba ar ka long kum ka kamra jingialang , ka kamra ophis bad ka kamra thiah .
Ludhiana : La rakhe ia ka Lohri da ka jingshitrhem kaba khraw ha jaka jong ka St GDS Convent School .
Kane ka jaka ka la kylla long ka jaka jngohkai pyrthei .
Ka England kan pynlong ia ka jingialehkai kriket pyrthei 2019 .
Ia ka result na ka bynta ki arts , ka khaii pateng bad kumjuh ruh ha ka science la pynbna ha kajuh ka sngi .
Ki khana shaphang ka jingshlur jong u Bajirao ki la paw ha ki kot khubor . .
Ka jingwad ia kiwei pat ki nongtih mawshun ka dang iaid shakhmat .
Ka lain jong ki kot lyngkdop ki shong ha ka shelf ha khmat jong kawei ka bus .
U ju don ha ka jaka ba ka jingleh ka iaid .
Peit ia ka pick jong ngi .
Lada u donkam pisa , u pyniaid ia ka .
Ka jingbuh ia ka Bamboo Industrial Park ha Manderdisa ha Dima Hasao district jong ka Assam ha ka jaka kaba heh 75 hectare ha ka jinglut kaba Rs . 50 klur tyngka .
Ka longïing ka dei na Kakinada .
Nalor kata , ym shym la buh ia ki address jong ki katto katne ngut ki nongthep vote ha ki list .
Ngim ju kylli kumno u ioh ia kaDang shen ngi la pyrkhat kumno ban leh ia ka, u Gadekar u iathuh ha Indianexpress. com .
U nongbishar Loya u dang peit ia ka mukotduma jong ka jingiakynduh jong u Sohrabuddin ha ka por ba u khlad noh .
U PM u sngewlem ia ka jingkhlad noh jong u President barim ka US George H . W .
Haba ngam pat leh ei ei kaba bakla balei ngan sheptieng ? u la kylli .
Ka long kaba bha na ka bynta ka kriket India bad kan sa wan biang sha ka lynti kaba dei .
Ka jinglong jong ka kan long kaba pher khyndiat .
Pynban u Augustine u sdang ban sngew ba u la shah teh .
Kam long kumba don mano mano ba la don hangne ​​la slem bah .
Ka Team ' Bhajarangi 2 ' ka la buh ia ka jingkyndit ia u Shivarajkumar .
OK, NGAN DONKAMTANG IA U POSTCODE.
Ka don ia ka dak kti ha ka panel ba shadien .
Ka jingpynkylla ia ki shwa ka por ka lah ban pynmynsaw .
Ka board ka la ong ba kan pynmih ia ka jingai jingmut halor kane lyngba ki lad bapher bapher jong ka kynthup ia ka website jong ka , ki kot ba la pynmih bad ki lad pathai khubor .
51 percent ki briew ki ngeit ba ka jingpynduh pisa ka dei ka rai kaba dei .
Kaei kaba ka Facebook ka tip shaphang jong phi .
Ka bank jong ka jingsiew post jong ka ri India .
U la jop 5 tylli ki Ballon d ' Or ha ka jingim jong u .
Palat 250 ngut ki samla pule ki iashim bynta ha kane ka jingialang .
Hadien kane ka nun ka la jubab ia kane ka shithi da kaba pynshai ba ka la dep ban ujor ha kaba iadei bad ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha da u Bishop hynrei ym shym la leh ei ei .
Na ka mala kaba phra ?
Ki jingtyrwa halor ka ram shimet , ram ksiar , ram ha ka card , ram pyrshah ia ki mar ki mata , ram kam bad ram iing .
Kumta ngim don daw ban im ka jingim kaba khlem akor . Hynrei ha kine ki sngi , ka jingsngew jong phi ka don hapoh ka jingshah thombor kumba ym pat ju long mynno mynno ruh .
U Chavan u dei uba la pyndep ia ka jingpule na ka skulbah Birla ha Pilani bad ha ka skulbah Berkeley ha ka kam shna tiar .
Bun ki jait jingthaw India ki dei ki khun ki ksiew jong ki jait jingthaw kiba mih na Gondwana , ha kaba ka India ha kaba sdang ka la long ka bynta jong ka .
Ka pla jong ki bniat kiba don ia u khunlung .
Kumba tang ka jingshai ka lah ban pynmeh ia ka khlaw , kumta ruh ka shyntur barit ka lah ban long ka ding kaba pynmeh ia ka kali jong ka jingim .
Ia ka pisa la buh ha kawei ka cabin kaba don marjan bad ka jaka shong jong ki nongniah kali .
Ki mrad ba ri ha iing ki don ka jingktah kaba jur ia ka mariang , khamtam ha ki ri kiba ki ju don ne kiba la bat ia ki ha ki jaka ba bun briew .
Kiei ki tiar kiba ioh ia ka iOS 10 ?
Khlad noh u kpa jong u actor Afran Nisho .
Bad u tip ba ka long kaba dei ban leh .
Hynrei namar ba ia ka jingshisha la pyniapher bad ka jingbymhok , ka jingpyrkhat ka lah ruh ban long ba ka jingieit ka kmen ryngkat bad ka hok .
Ki nongialehkai PDP ki la pdiang sngewbha ia kane ka rai .
Ka la pyndep ruh ia ka MPhil na ka skulbah Madras .
Ki juti ki la long ym tang kiba lah ban ioh hynrei ki la long ruh kiba suk ban thied .
Lada ym shim ia ki sienjam ban pynbeit da ka EC , ka elekshon kaba laitluid bad kaba hok kam lah ban long ha ka konstitwensi , u la ong .
Ki nongtrei jong ka SMRT ki la lap ia katei ka kam pynjot tang hadien ar sngi kata ha ka 19 tarik u Naitung , hadien ba la leh nyngkong ia katei ka kam .
Ka kolej jong nga ka la long kaba kyrshan bha .
" " " Ka jingkiew dor bad ka Congress ki long ka kynhun ."
Lalap u CAG balei ki rel ki slem ha kylleng ka ri India
Ngi khang ia ki jingialang paidbah kiba heh .
Ka kynhun jong ki shipai India kiba kiew lum ka la ïoh ïa ka nam kaba kyrpang da kaba buh ïa ki shiphew ngut ki dkhot ha jrong jong u lum Makalu , u lum uba phra uba jrong tam ha ka pyrthei , ha ka 16 tarik u Naitung 2019 .
Ka paw ba lano la thoh ia ka Salm 147 ?
Hato phi tieng ia ki jingbymlah ha ka jingleit jingwan jong phi ha ka kam ?
Ki pulit ka Mumbai ki la khot hajir ruh ïa u hynmen jong u Peters u Gautam Mukerje ha kaba ïadei bad kane ka kam .
Kane ka pisa ka la dei ban long ka mar jong ka tnga , bad ka jingiada ia ka lada jia ba u tnga u iap ne , ha kawei pat ka rukom , u sangeh ban kyrshan ia ka .
U Jisu u la pyni ia ka jingdonkam jong ka jingiaishah ha kaba bet haba u la ong : Uta uba iaishah haduh kaba kut un ioh jingpynim .
Ka la long ka jingpeit kaba phylla .
Kumta lada phi peit ia ka por treikam kaba duna ia ka ar snem , kane ka dei ka lad kaba bha .
" Ka Deloitte ka dei kawei na ki " " Saw tylli ki seng ba heh " " jong ka jingkhein jingdiah bad ka network ba heh tam jong ki nongtrei ba tbit ha ka pyrthei katkum ka jingmih bad ka jingbun ki nongtrei ba tbit . "
Ki pulit ki la ong ba la iathuh ba u dei u dkhot jong ka komiti pdeng jong ka kynhun beain .
Ki riewstad riti jong ka ri Scotland ki shah tang ia u sohjew , ka um bad ka umsoh .
Ki tieng ia u briew uba rit paid .
U Samrat u la shim ruh Tk 1 million kum ka jingdawa pisa na ki iew ki hat bad ki lynti iaid kjat ha ki thain Motijheel bad Gulistan man ka taiew .
Ka skulbah ka don ha pdeng jong ka sor San Jose naduh u snem 1870 , ka pynrung kyrteng kumba 30,000 ngut ki samla pule ha palat 130 tylli ki prokram bapher bapher jong ka kyrdan pule ba nyngkong bad ba hadien .
To ngin iatreilang na ka bynta ban kyntiew ia ka kyrdan jong ki kam kamai jong ngi na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki briew jong ngi .
Ha India , kane ka khlam ka wanrah ïa ki jingeh kiba khraw ha ka koit ka khiah bad ka ioh ka kot ryngkat bad ka jingkiew jong ki nongpang .
Ngi la pyrkhat kyrpang ruh ia ki jaka ba jngai jong ka ri .
Haba kren ha kane ka sngi u President u la ong ba ha u snem 1600 ka ri India ka don ka bhah kaba 22 . 5 na ka shispah jong ka GDP jong ka pyrthei .
Wat hapdeng kata ka jingpoi ki nongthep vote ha Mumbai , Delhi bad Bangalore ka long kaba pynduh jingkyrmen .
Ia kane ka hima la pynrem da u syiem Arakan .
Ia kane ka tiar yn sa pynmih ha kylleng ka ri India lyngba ki dukan kiba don shabar .
Ka rukom treikam jong ka ID ka buh jingma ia ki jingtip jong ki nongpyndonkam
Nga ieit ia ki , Nga don ka por kaba sngewtynnad .
Ka Bihar ka la leit sha ka jingthep vote ha ki lai bynta na ka bynta 243 tylli ki seat ha ka dorbar thawain .
Ka jingtrei ban tei kan sdang shen ha kine ki sngi ban wan , u la ong .
La iathuh ba ka Facebook ka la panmap na ka bynta katei ka jingthut ha ka liang ka jingstad bad bynrap ba la lah ban pynbeit ia katei ka jingeh .
U Virat Kohli u la pyndep 5000 ODI run kum u kapten jong ka India ha ki 82 innings .
U nongshna phlim u Nirav Shah ruh u la shah pynrung ha ka .
Ki shipai Bombay bad Madras bad ki shipai Hyderabad pat ki la iaineh .
Kitei ki saw ngut napdeng ki hynriew ngut la ong ba ki dei na Karnataka katba kiwei pat ki arngut ki dei na Maharashtra bad Delhi .
Ngi la thoh shithi sha ka sorkar , hynrei ngim shym la ioh jubab ei ei .
Hato don shisha kiwei pat ki phang kiba don ha ka EU nalor ki nongphetwir ?
Ngi donkam ban don ka jingiadei kaba thymmai .
Ha kani ka yalang da ong u wa u heh pulit ka Indore u O . P .
Phi lah ban plan katto katne ki jingleh bad u lok jong phi bad sngewbha ia ki jingsngewtynnat ba iasam lang .
Katto katne ki nongpyndonkam ki iakynduh jingeh bad ka app Android , watla .
Haba jubab ïa ka West Indies kaba kamai 204 ha ka jingïalehkai kaba nyngkong , ka India ka la kamai 204 .
Ka jingmut jong u Modi ka long kaba khraw , ka jingpyntreikam kaba eh .
Hynrei da ka jingktah jong u Soitan kaba la jyllei ha ka pyrthei mynta , u briew um lah ban iehnoh ia ka lymda u ailad ia ka bor kaba pher bad kaba kham halor ban ktah ia ka rukom pyrkhat bad rukom leh jong u .
U dang ioh ia ka met jong u kpa jong u .
Ïa kane ka jinglehniam , bad ïa ka Summit yn lah ban ïohi ha ka Livestream lane ha Ustream ha .
Ki samla pule kim lah ban ialeh exam
To ai ba uwei pa uwei na ngi un kut jingmut ban long u jait briew uba U Jehobah u kwah ïa ngi ban long .
Ym don kaei kaei kaba lah ban long khlem ka jingtreilang .
Pule ruh : Ka jingshah thombor ha Pathankot : Ka Pakistan ka la kem ïa ki katto katne ngut ki nongthombor
Arngut ki kynthei kiba thombor ha ka sngi Thohdieng ki la siat bad kawang bom kti ia ki pulit shabar jong ka thanat pynkhihwin ha Istanbul , la iathuh ki lad pathai khubor jong ka Turkey .
Ha kaba sdang jong u snem , bun ki briew ki la tip ba ka Warriors kan pyndep khatduh , bad kan dawa ia ka spun dieng kaba nyngkong eh ha ka histori .
U Bajrang un ioh ia kane ka khusnam na u myntri ka tnad ialehkai u Kiren Rijiju hadien ba u la wanphai na ka jingialehkai pyrthei .
Kiei ki kam phylla kiba U Blei un leh na ka bynta kiba iap ? Kawei pat ka daw balei ba ki ummat jong ka jingsngewsih kin jah noh ka long ba ki briew kin ioh ia ki jingpang met jong ki kiba la weng noh .
Hato ngi tip thikna lada ka jinglong jingman ka don hapoh ka jingpyniaid , ne em ?
Kumta ki Khristan ki dei ban kiar na kaba pyntngit ia lade da kaba pynsngewbha ia ki jingpyrkhat kiba jakhlia kiba lah ban pynmih ia ki jingkren bad ki kam kiba jakhlia , ki bymkhuid . U Mathaios 12 : 34 . 15: 18.
Hynrei ngim tip haduh katno kane kan neh .
Ka ' kam pynlut pisa ha iing ' ka lah ban long ka jingiateh ba la buh kyndon , ka plan thied iing lane ka plan pynphai biang ia ka iing .
Hato phi shem ba ka jingpang khlieh teng teng ka ktah ia ka jingsngap jong phi ?
Ka India Pavilion ha ka jingialang kot ha London , ha ka 12 haduh 14 tarik u Risaw . 2019 .
Jubab : Ka jinglah ban kamai na ka bynta ka bor kaba hapoh 6 MW kam long kaba lah ban neh .
Hadien ka jingpeit bniah kaba khatduh ha ka por 21 : 30 la pynsangeh noh ia ka jingialehkai khlem da don bol ba la thep .
Kaba kham phylla shuh shuh ka long ka jingdawa ia ka hok jong ka iing dorbar ban khanglad ia ka jinglah ban ioh ia ki kaiphod jingpule jong ki nongpule .
Hooid , bad phi . Em , ka la dei ka por ba ngin pynkut noh ia kane .
Wat ha kito ki distrik ki bym don jingpang , donkam ban ïatreilang bad ki paidbah ban pynbha ïa ki lad jingïarap ha ka koit ka khiah bad donkam ban buh ïa ki Hospital COVID ba kyrpang .
Kumjuh ruh u Arun Sharma uba long u Councillor ka BJP na ka Phase V u la dawa ban pyndait noh ïa ki tubewell bad ki booster ba thymmai ha ka thaiñ jong u .
" " " Ka Yoga ka dei ka jingai jong ka India sha ka pyrthei na ka bynta ka koit ka khiah , ka jingbha jingmiat bad ka jingsuk ."
Ki ujor ruh ia ka jingpynbiang ia ka um kaba la jakhlia .
" " " Ka paw shai ba u CEO jong ka Dassault u thok ."
Ka tyllong khubor ba hakhmat eh kaba iajan bad ka Priyanka ka la iathuh ba ka la pynlait noh ia katei ka iing kaba don ha Lodhi Estate .
U dang leh ia ka kam kaba khraw .
Da ki spah ngut ki nongleit nongwan ki la sahkut ha ka por ba ka jingleit jingwan jong ka Namma Metro ha Bengaluru ka la sangeh noh ha ka sngi palei .
Nga la jan sngewsih ia u .
Ka Jingrakhe ia ka ' Sngi pyniap ia ka Ri Paidbah ' .
Ki jingthoh ha London , England kum ka jingkyrshan ia ki jingiakhih ha Ferguson , Missouri .
Lada u la leh kumno u la leh ?
Ka Sukma ka dei ka shnong kaba don ha ka elaka Sukma ha Chhattisgarh ha India .
Ha kiwei pat ki ktien ruh , ki jingthoh ba la pynmih da ki kot khubor ki pynkhein ia ki kyndon jong ka jinglong nongthoh khubor man ka por .
Ha kata ka por ka la pynpaw pyrthei wat ia la ka jong ka jaka pynitynnad bad ka tnad jong ka Women’s Institute .
Ki lehnoh ki la pynbthei bom sha ka kynhun pulit ha Shopian .
Ngan pyniap ia uwei pa uwei na phi .
Kumno yn pynbeit ia ka bainong floor kaba thymmai ?
U Rashid u dei uba la kha ha Bradford , West Yorkshire bad u dei uba na Pakistan .
Ka Sheikh Hasina myntri rangbah duh ka ri ka la ai khublei ia u myntri rangbah duh ka ri u Modi uba la lah ban wanrah biang ia ki 23 ngut ki samla pule na Bangladesh na Wuhan ryngkat bad ki samla pule na India ha kane ka por quarantine .
La khot ia u da u kpa jong u uba la kylli ia u lada u kwah ban leit ryngkat bad u sha ki lum Himalaya .
Ki runar ki la rong tuh kumba 15 hajar tyngka na kawei ka Verka booth kaba don hajan Jalandhar Bypass .
" Haba batai ia ki tank gas kiba la bthei kiba la her lyngba ka suinbneng , u Carlos Hipolito uba la phet krad na katei ka jaka ryngkat bad kumba 60 ngut kiba ha iing ha sem , u la batai ia katei ka jingjia ha ka Milenio Television kum ka " " jingma kaba khraw " " . "
Na ki nongpang kiba long positive baroh ki long 27 239 ngut kiba la mih na hospital bad kiba iap ki long 1 519 ngut .
Ki don bun ki ophis ba la jied ha ka kyrdan jong ka jylla , kawei pa kawei ka jylla ka don la kumno kumno u Lat bad ka iing dorbar thaw ain ba la jied .
Nga ia mynjur bad kita ki jingkynthoh .
Kane ka Jinglong kawei , kaba ka Jingpynpaw ka long ka jingpynpaw , ka long kaba palat .
Pa , lada nga hap , ngan ym iam .
Ahmedabad : Ka Sorkar Gujarat ka la leh biang ia kata !
Ka sienjam ba nyngkong jong ka NPR sha ka NRC : Owaisi
Ka la long ka jingialehkai kaba bha ha ka phainal .
Ka jingshit kaba rit tam ha Manali ka long 1 . 2 degree hapoh ka jaka khriat
" Ki jingkhang jong ngi ki dang plie , hynrei ka kynja kynja ka la nang kut ”, la thoh u Rahul Gandhi ha ka twitter jong ka .
Ailad ia ngi ban leit noh shisien .
Kane ka jingbyrngem ka la phah jingeh ha ka tnad pla tyngka , la kynnoh ki heh sorkar .
U Jisu u la ong ha ki , “To sumar bad sumar na u thiat jong ki Pharisi bad ki Saddusi .”
Kaba phylla kumjuh ka long ka jingpynwandur ia ka phlim .
U R Prasad u kdew ia ka jingthmu jong u myntri kam poh iing u Amit Shahs ban weng noh ia ka Article 370 ban pyniasoh bha ia ka Jammu and Kashmir bad kiwei pat ki bynta jong ka ri .
Kumba ka long mynta ka nam jong ki komishon elekshon ka long kaba rit tam ha ka histori jong ki met ba la peit bniah naduh u snem 1957 haduh u snem 1989 .
Lah ban buh ia ki eit ha ki dieng kiba ieng ne ki dieng kiba dang shu pom , da kaba buh ia ki eit ha ka sniehdoh .
Wat la katta ruh , la ai jamin ia u ryngkat bad ki katto katne ki kyndon .
Kaba ar , ki phatok distrik kiba don ha ki jaka treikam jong ki distrik na ka bynta ban set ia ki koidi nongleh kam sniew bad ki koidi riew paidbah .
Naduh kata ka por u la phet krad .
Ki heh ka koit ka khiah ki la iathuh ba ki dang shim ia ki lad jingiada ban khanglad ia ka jingsaphriang jong utei u khniang jingpang .
Mukotduma drugs ha Bengaluru : U ED u ioh ia ka jingkitkhlieh ia u Anoop Muhammad
Hadien kata yn sa pynmih ia ka jingpynbna , u la ong .
Ka Shimla ka ioh slap 20 mm , ha Dharamsala 44 mm , ha Mandi , Solan 38 mm , Nahan 35 mm bad ha Una 34 mm .
Ka long kaba sbun bha ia u .
Ka jingkren jong u Paul ka lah ban pynlong ia ngi ban pyrkhat shaphang ka jingpher kaba phylla kaba don ha ka jingthaw .
Ha kine ki 50 snem ba la leit noh kane ka la wanrah sha ka jingshai ia ki mat ba kongsan ha ka koit ka khiah kum ka jingkoit jingkhiah ha ka bor pyrkhat , ka jingsumar ia ki kmie bad ki khunlung , bad ka jingkylla ka suinbneng .
Ki lai tylli ki bol ba khatduh , ngi la duh lai tylli ki wiket , ngi donkam tang ar tylli ki ron na ki lai tylli ki bol , ong u Mashrafe .
Ka Amarnath Yatra ka dei ka jinglehkmen kaba kongsan bha man la u snem .
21 tylli ki over ki la shah rem ha ka sngi kaba 1 namar ka jingshai kaba sniew bad u slap .
Napdeng kine ka GMail ka pyni ia ka jingpynbna ba la pynshong nongrim ha ki jingthoh ha ki website jong ki .
Ka India ka kyrshan ia u syiem raja tribhuvan ka iarap , la seng ia ka sorkar thymmai ,
Ia ki jingtip ba bniah jong ka kot pynshisha ba don dur yn hap ban ai katba dang pyndap ia ka phorm .
Ka jingleit ka long kaba kongsan namar ki katto katne ki daw .
Ki tips ki long kiba iarap shibun .
U Modi u la kyrpad ia kito kiba pynmih kum kine ki jingkren ban kiar na kaba leh kumta .
La tip ba ka Pakistan ka la thied ia kine ki tiar na China bad ka la pynpoi ia ki sha ka ri Korea shatei lam mihngi .
La khmih lynti ba u Modi un shah pynsmai kum u myntri rangbahduh ha ka taiew ban wan .
Katkum ka jingong u Agarwal , ka jingkynthoh jong ki sorkar ka long kaba bha bad la khmih lynti ba kan shim ia ki lad ki lynti kiba kham kloi .
Bad kaei , ha kajuh ka por , kaba ka Baibl ka iathuh ia ngi shaphang ka saian ?
Lada uwei u sngewthuh ia ka jingtreikam jong ka mantra , te kino kino ki sur ki lah ban long ki nongmihkhmat jong ka jingshisha kaba kut .
Nga la don ka jingbakla lehse ha ka jingtbit jong nga ruh kumjuh .
KA JINGKHAIEI ÏA KI MAR HA INDIA : Ki jingtip ba nyngkong , Lber 2020 .
Kaba nyngkong napdeng kine ki camp la pynlong ha Goa ha ka por 30 tarik Naiwieng haduh 2 tarik Lber , 2019 ha kaba jan 5000 ngut ki briew ki la ïashim bynta , bad ki la ïoh jingmyntoi na ka jingsumar Naturopathy .
U Vijayan u la kynnoh ruh ba ka jingkren jong u Shah ka kham pyrshah ia ka Supreme court bad ia ka riti synshar ban ia ka sorkar jylla .
Hynrei ka jingmih jong u ka la wanphai biang .
Katno tylli ki kompeni liengsuin ki la pynhap ia ki liengsuin 737 Max jong ki ?
Khublei shibun ia uwei bad baroh .
Ka Pak ka kyrpad ia ka US ban iarap ban pynbeit ia ka Kashmir
Ki la pynpaw ba namarkata kam long kaba lah ba kum kane ka jingtreikam kan jia .
U nongialam ka seng Congress u Ramesh Chennithala u la kren shaphang kumno ka sorkar jylla Kerala ka iakynduh ia ka jingeh kaba khraw ha ka liang ka pisa tyngka bad u la ther ia ka sorkar halor ka jingbamsap .
Ym dei ban shah pynthut beain ia ka jingim shimet jong u , ka iing ka sem ne ka jingthoh jingtar jong u , lane ban thombor ia ka burom bad ka nam jong u .
Ha ka snem 133 B . C . E . , u Attalus III , u syiem Pergamum bym don khun , u la ai pateng ia ka Ephesos ha ki nong Rom da kaba pynlong ia ka kum ka bynta jong ka jylla Asia jong ki nong Rom . Ka Jingmane Bashisha Ka Ialeh pyrshah Bad Ka Jingmane Blei
Ka jingtrei ia ka lynti rel metro ba nyngkong eh jong ka India hapoh ka wah ka la jan dep bad la khmih lynti ba ka jingshakri kan sdang noh shen .
Mynsaw 6 ngut ha ka jingshah siat pakistan ha Jammu and Kashmir
Une u samla u iakhun na ka bynta ka shuki Lok Sabha Gorakhpur .
KARNAL : Mynta ka sngi ki kyrtong ka BJP ki la shah jied kum ki Chairperson bad Vice Chairperson jong ki Municipal Committee ha Nissing bad Taraori .
Ai NOC ban die ia ka jaka iada ri
Na kine , ka Baibl ka ai jingmut , to phai noh .
Ki nongialam jong baroh ar tylli ki seng ki la kynnoh iwei ia iwei pat na ka bynta ka jingialeh pyrshah .
U Bah Rajiv Ahir, u SSP bad u B. S .
Ka AAP ka la jied pyrshah ia ki lai tylli ki ain ha baroh ar tylli ki iing dorbar jong ka Parliament .
Ka rukom pyniasoh ia ka bording na ka bynta ka jingwad bniah ia ka khyndew jong u bnai .
Ka jingpynkhuid um ka dei ka jingpynbeit ba la tehlakam ia ka fluoride ha ka um paidbah ban pynduna ia ka jingsma ha ki bniat .
Ka jingpang shini Type 2 ka dei ka jait jingpang shini kaba ki briew ki mad , ha kylleng ka pyrthei .
Ka jingialang ka la paw shai ba ka don ha ka jinglong ban shah ialam bad shah ialam ha u Badruddin Tyabji .
" " " U MS Dhoni u dei uwei na ki riewkhraw jong ka juk mynta ."
Ka umphniang bad ka umphniang mariang Ltd .
U Myntri u la ong ruh ba ka jingpynkylla ia ka teknoloji ha ka jingiateh tang na ka bynta 36 tylli ki liengsuin iapom kam long kaba lah ban leh .
1896 ngut kiba ioh pang thymmai , 1788 ngut kiba la koit 08 ngut kiba iap ha ki 24 kynta ba ladep na ki 1896 ngut kiba ioh pang , 338 ngut kiba ioh pang na GHMC .
Ka BJP ka la ai tiket sha ki 14 ngut ki kynthei ha kylleng ka jylla katba ka AIMIM kaba la pynieng 8 ngut ki kyrtong ha Hyderabad kam don ka nongmihkhmat jong ki kynthei .
Phi tip ba ki don ar tylli ki seng kiba khlain ha ka Punjab .
" Ym don ka dor ba la buh na ka bynta " " ka khuri kophi . " " "
Hynrei , u symbai ba la pynphriang u hap ha ki jaka bapher bapher . Kumno U Jisu U la batai ia ka pharshi u nongbet symbai ?
Kiwei pat ki rong kiba itynnad ruh la pyndonkam ha ki jain kynthei .
" " " Ngim shym la pynduna ia ki test ban lap ia kiba pang coronavirus ."
Ki la don ki kulai bad ki kulai ba la ri ha iing .
" " " Ka tnga jong nga ka don ha Amerika ."
Ka jingkren jong nga kam shym la bakla , ka jingkren jong nga ka la shah pyni ne project bakla .
Hynrei nga don ki jingkular ban pyndep .
Pule ia ka 1 Thessaloni 4:9,10.
Ka Congress ka hap ban pyrshah ia kaei kaei kaba ka BJP ka leh , u la ong .
Baroh 4 ngut ki shipai kynthup ar tylli ki kynhun shipai Bangladesh ki rung wat shwa ka por 4 O mynstep .
Ka la ong ruh ba ka jingshah kem jong ka na Bengaluru ha ka 13 tarik u February ha ka kynhun jong ki Cyber ​​Cell jong ki Pulit ka Delhi ka long kaba be-aiñ pura bad khlem nongrim .
Bishar bniah u symbud myntri rangbah ia ki jingpynkhreh jong ka jingkhein briew 2021
U Narendra Modi u ai khublei ia ka jaidbynriew ha ka sngi Eid , u kitbok kitrwiang ia ka jingsuk .
Ar tylli ki kali pynlip ding ki la shim por palat lai kynta ban pynlip ia ka ding .
Ki pulit kim don jingtip ei ei ha ka mukotduma pyniap briew ha Raipur
La ong , Ka hok kaba la pynslem ka dei ka hok kaba la kyntait .
Ka SAD ka wad mukotduma pyrshah ia u Rajiv Gandhi halor ka jingpynlong ia ka jingpyniap pathar ia ki Sikh
Madam , ka Punjab baroh kawei ka don bad ki nongrep Phi im ia ka jingim jong phi katkum ka Twitter Ym don ba kren wat shaphang jong phi .
Hadien ka phlim ‘Subramaniapuram’, ka Company Production jong u Sasi Kumar ka dang pynmih ia ka phlim ‘Pasanga’. '
Ngi la thaw ia ka rukom treikam jong ka tnat treikam na ka bynta ban pynbha ia ka jingiatreilang jong ngi ha ki lai tylli ki bynta kum ka rep ka riang , ka saian bad ka teknoloji , ka bor ding , ka jingiatreilang ha ka ioh ka kot , ka leit ka wan , ka jingwad bniah ia ki duriaw bad ka saian ha ka suinbneng .
Utei u briew uba la khlad noh la tip kyrteng kum u Harsh uba dei u khun jong u Dharmpal Singh .
Peit ia ka jingbha ha kaba leh ia ka mon jong u Blei
Ka Histori jong ki Nongdro Rifle .
La ong ruh ba U Trai Krishna u la wanrah ia une u dieng na bneng ban pynsngewbha ia ka tnga jong u ka Satyabhama .
Ki dieng ki la mih ha ka por ban pynsleh ia u syiem halor jong ki . bad ki la ong ha u dieng olib ' To long syiem halor jong ngi . '
Ia ka jingrwai tynrai jong kane ka dulir la tip kum ka Sega Tambour .
" Katkum ka jingong u Koon , u Powell bad u Wind ki la pyndonkam " " ia ki jingbthei jong ki jingpynbthei bor , nangta ki la kynran dien " " . "
Ka Jennifer Lawrence bad u Darren Aronofsky ki khot ia ka ban sangeh
Ki kot pdeng jong ka Baibl na ka bynta ki Khristan ki long ki Gospel .
Ym shym la don ka jingtieng ia ka jingpynjot ha ka por elekshon .
Ia kane ka jingialehkai la pynlong lang da ki shipai bad ka seng kriket jong ka Jammu and Kashmir .
Ka sorkar ka dang pyrkhat ban khanglad ia ka jingkiew dor jong ki Ola bad Uber .
La seng ia ka ha u snem 1983 hadien ka ain jong ka iing dorbar ba la mynjur ha u snem 1980 da ka sorkar Bangladesh .
Kynmaw ruh ba u Rahul u la poi ha ka rynsan jong ka ri da ka jingsawa .
Kan pynthikna ia ka jingiatreilang kaba bha hapdeng ki skul bad ka bor pyniaid jong ka CBSE .
Nga la pyntip sha ka sorkar jylla , la ong u Pandey .
Ka jinghiar jong ka Soviet Union ka la bud sa ka jingpynkylla beit beit ia ki seng kum ka Seng Pyllaitluid ia ka Palestine sha ka jingsynshar hima sima .
U la bynrap ba da kane ka jingthmu ka India ka la kylla long ka ri kaba khlain bor ha ka suinbneng .
U la ioh saw tylli ki khusnam Ivor Novello na ka kynhun nongthoh jingrwai , nongthaw jingrwai bad nongthoh jingrwai jong ka ri Bilat , kynthup ia ka khusnam na ka bynta ka jingtrei shitom ha ka jingim jong u .
Ki nongialehkai ki sngewkmen ia ki kyndon jingiada na ka bynta jong ki ha ka jaka ialehkai jong ka SAI Bangalore .
Kane ka jingkren jong u ka long ha ka phang jong ka jingshah kem jong u MLA ka AAP u Sandeep Kumar uba la shah kynnoh ha kawei ka longkmie ba u la leh beijot ia ka .
U heh pulit u la ong ba kane ka kam ka dang don ha ka jingtohkit .
Kumba ka long mynta 100 percent ka FDI ha ka kam pynmih marbam la shah lyngba ka lynti kaba thymmai .
Ha u Naiwieng 2007 , u Murphy u la shongkurim ia u nongthoh phlim na Bilat u Simon Monjack ha kawei ka jinglehniam shimet jong ki Jiw ha Los Angeles .
U Shahi u la kdew ruh ïa kajuh ka rai jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh ha ka mukotduma jong ka sorkar jong ka Jagdambika Pal ha Uttar Pradesh .
Ia u maw nongrim na ka bynta kane ka projek la buh da u Myntri Rangbahduh ba donburom ha ka 31 tarik . 12 . 2015
Ia kine ki protein la tip mynshuwa namar ka jingdon bynta jong ki ha ka jingkit ia ki electron jong ki khniang jingpang .
Kam dei namar kaei kaba ngim tip . ka dei namar kaei kaba ngi tip .
Ym shym la iohi ia kum kane ka jingpyrshang haduh mynta .
' Ngan hap ban phah ia ki kot ki sla jong nga .
Ngim shym la don por than ban peit ia u .
Ia kane ka phlim baroh kawei la ring ha Telangana kaba dei ka jylla Andhra Pradesh ha kata ka por .
Ym lah ban ai ia ki jingpynshisha ba la pan sha ka server VNC .
Ki la shah khot sngewbha .
Ka ain jong ka ri America shatei ka long kaba pher bad kaba donbor .
U la kylla long u nonghikai ba kynja mynsiem ia nga .
4 . 2 KA JINGSHNA JINGKIL HA KI SUROK SORKAR .
Mynta la pynkynriah noh ia ka mukotduma sha ka 25 tarik u Jylliew .
Ka ïingbishar ha ka 15 tarik u Nailar ka la bthah ïa ka CBI ban aiti ïa ki katto katne ki kot ki sla ba la mudui ryngkat bad ka kot pynngat , sha u nongkhaii Naveen Jindal bad kiwei kiwei .
" " " Ha kum kane ka jinglong , ki jingkren jong u myntri rangbahduh ki dei ban long kiba lah ban pynrung ia ka jingshaniah , ban kyntiew ia ka jingshaniah bad ban pynskhem ia ka jingiatylli hapdeng ka ri bad ki para briew . "
Hangtei ! Mynta ngi la iakynduh .
U la kyrshan ia ka niam Jain , hynrei um shym la lehbein ia kiwei pat ki niam .
U la don ruh ia ki kot ki sla jong ka kali .
Ka sorkar Maharashtra ruh ka la ai ka jingkular ban bud ia katei ka hukum .
Na ka bynta kane la jied bniah bha 16 tylli ki jaka treikam ban pynrung ha ka Ophis ba kyrpang jong ka Korporate .
" " " Ha ka Athletics u Abhishek Singh na U. P u la ioh ia ka Ksiar ha ka Shotput da kaba thep 18. 73 m bad la pynbna ia u kum u nongialehkai Boy uba tbit tam . " " "
Ka jingjied ia ka rukom treikam ain kaba biang ka dei kawei na ki rai kaba kongsan tam na ka bynta kano kano ka jingsdang .
Ka thup ka ju long kaba la thoh bad kaba lah ban iohi shai ban iarap ia ki nongbishar kiba sngew lyngngoh bad ka lah ban kynthup katto katne ki jingkylli kiba kyrpang kiba iadei bad ka jingbishar kaba kyrpang .
Ka la don kata ka jingsngew lyngngoh .
Ka sorkar kan pynmih ia ki bond , ki bank kin subscribe ia ki bond bad ka sorkar kan thep ia kata ka pisa ha kijuh ki bank kum ka equity !
Ka Jinglong Babha Ki mrad , wat ki mashin ruh ki lah ban ithuh ia ki kyntien bad ban leh kumjuh ia ka jingkren .
Ka jingpynslem ka dei namar ka jingpyndep slem ïa ki jingïateh kular ban thied ïa ki sensor bad ki tiar jong ka system pynïaid kali da ka Mazagon Dock Limited bad ka DCNS .
U la ong ba dei ban ioh ruh ia ki jingtip jong ki bank jong ka Adani , ka Ambani , ka PayTM bad ka Big Bazaar .
Ngi la donkam ban sdang namar ngi la shah rem ha ka wiket kaba jem .
Hadien kata katei ka dur ka la paw bha bad ka la khring ia ki pulit jong ka Mumbai .
U General Rawat u la kynnoh ba ka kynhun shipai ka don ia ka hok longbriew manbriew kaba bha bha .
Ngam pat ju sngew ia kum kane ka jingsngewtynnat !
Lada donkam , te lehse hadien katto katne taiew lah ban pynlong sa kawei pat ka jingsumar .
Dei namar ka jingmynjur jong ka Nurse ba ka Juliet ha kaba kut ka la rai ban iaid lyngba da kaba shongkurim ia u Romeo .
Ka jingtih bniah ia ka Baibl ka plie ia ka jingkyrmen kaba sngewtynnad .
U dewiong , ka nar , u cement , u mawshun baroh ki mar ba kongsan ba ki Rel ki pyntreikam ki la sakhi ia ka jingdawa kaba duna .
Ka slab ba kongsan ka pynneh ia ka bynta kaba kongsan jong ka kjat kadiang .
U Singh uba la mynsaw jur u la shah sumar ha hospital , ha kaba u la khlad noh ha ka por ba dang shah sumar .
La pynbna ba ka jaka shong jong u ka long kaba thylli namar kane .
Avengers Infinity War : Ki ar tylli ki phlim Hollywood kiba kamai bun tam ha India mynta ki dei jong ka Disney .
Ka la kyrpad ruh ia ka Pakistan ban pynneh ia ka jinglong kyntang jong ka loC , da kaba ong ba ka dei ka sienjam kaba kongsan tam ban pynskhem ia ka jingshaniah hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
Ha kawei pat ka liang , ka sorkar UNF ka la pynkhluit ia ki khyndiat ngut kiba riewspah kiba ka mihkhmat shisha , kumba ka jingmyntoi jong ki katto katne ki kompeni heh jong ka ri kiba la iasoh bad ki nongbei tyngka nabar ri ka pynpaw .
Ka sorkar ka hap ban leh ei ei .
Ka komishon ka la bthah shuh shuh ia ka PGI ban siew T.10 hajar sha u nongujor kum ka jinglut jingsep ha ka jingmudui .
Kawei ka met bad ka mynsiem ryngkat .
Ka India bad ka Bangladesh ki la iasoi ia ka jingiateh ha u Naitung 2019 ban pynlong ia ka BTV bad DD ban ioh ha baroh ar tylli ki ri .
Ka don saw tylli ki tnat : ka tnat kolej bad ka tnat synshar . ka wing jong ka jingpule ha ka kyrdan ba ar . ka jingthmu bad jingpynroi . bad ka tnat ai jinghikai , kawei pa kawei la khlieh da u nongpyniaid .
U Mahesh u la kha na u kpa uba stad ha ka liang ka ioh ka kot .
Mynta ka sngi u myntri ka tnad pathai khubor u Prakash Javadekar u la pyllait paidbah ia ka Reference Annual , India 2020 bad ka Bharat 2020 ha New Delhi .
Katkum ka jingong u kritik phlim u Taran Adarsh ​​, kane ka phlim ka dei kaba pynbyrngia bad u la ai ia ka 3 . 5 tylli ki khlur .
Nangta ki pulit ki la phah ia ka met ban leh ia ka jingtohkit .
Ka don kumba 30 kilomitar shaphang shathie lam mihngi na ka nongbah .
Ngi don ka daw kaba biang ban leh kumta , namar U Jehobah u dang ïai bteng ban ïalam bad sumar ïa ngi marwei marwei ha kane ka por kaba eh jong ka jingkut .
Ngi Dei ban Pynneh ïa Ka Jingshitrhem ha Ka Jingïalap .
Wat hapdeng ka jingktah jong ka ktien phareng bad katto katne kiwei pat ki ktien phareng , ki nong Asia kiba ka ktien kmie jong ki ka kynthup ia ka ktien China , Japanese , Korean , Thai , Tamil , Telegu bad kumta ter ter ki nang pynriewspah ia ka ktien jong ki .
300 ngut na ki 542 ngut ki MP ki la shah jied sha ka iing dorbar ha ka sien kaba nyngkong .
Kane ka la pynlong ia ka jingiakren kaba bha shaphang ka Baibl bad kaei kaba U Blei un leh ym tang na ka bynta kiba duk hynrei na ka bynta baroh .
Ym shym la mang pisa na ka bynta ban tehlakam ia ka jingshlei um .
Ha ka por lehkmen , ka rel India ka la pyniaid haduh 400 tylli ki rel ba kyrpang kiba thymmai .
U la batai ruh ia kaei kaba ki Bangale kin hap ban leh , ka la ong .
Kawei pa kawei ka seng sain pyrthei ka ngeit ha ka Election Commission bad kan nang pynkup bor shuh shuh ia kane ka tnat treikam bad kata kan kham bha .
Ka jingiarap codec kaba la jah .
Kiei ki jingpyrshah ha ka affidavit kiba la pynmih ia ka jingiakren ?
Kumjuh ruh ka NITI Aayog ka la ai jingmut ban mang 5 hajar klur tyngka na ka bynta ka Mission Kakatiya .
Ki MaKaMais ki la treikam ha ki block bad ki distrik .
Kan pynsuk , pynbeit bad buh ia ki rukom treikam ban pynkynriah ia ki briew kiba la shah rai pynrem bad kan pynlah ban pynbha bad pynrung biang ia ki briew kiba la shah rai pynrem ha ka imlang sahlang .
Lada ka long kumta , kan long kaba stad ban wad jingiarap mardor .
Baroh ki rel kiba lait bad kiba leit shadien kiba leit ne na ka jaka ieng rel ba heh ki sangeh ha Harlem .
Nyngkong eh , pyrkhat kaei ka dohnud briew .
Ngam sngewtynnad ia kane ka tag .
Hynrei ka dei ka thma kaba marwei .
Kham mynshwa , ka bynta kaba khraw jong ki nongshong shnong khamtam kiba duk ha ka liang ka ioh ka kot bad ki nongkyndong , ki kynthei bad ki khynnah , kim don ia ka kot jingithuh da kaba ki lah ban ioh ia ka jingshakri .
U President Kovind bad u PM Modi ki ai burom ia u Vajpayee ha ka sngi kha jong u .
" Ka jingthmu jong ka sorkar Modi ' Make in India ' ka la pulom ban thaw kam thaw jam ", la ong u MP . "
Baroh ngi hap ban iatreilang ban pynskhem ia ka jingiatylli bad jingialong para .
Hooid , te U Blei un ym pynlong ia ka hok na ka bynta kiba la jied jong u kiba pyrta ia u miet la bad sngi . . . ?
Ka don ka jingpule kaba itynnad shisha kaba mih na ka laboratori jong u Robert Levenson ha California , ha kaba u leh ia ka jingpule kaba jrong bad ki lok .
Ka jingduna ki shuki ha ki skul .
Kumta balei sa kawei pat kaba kloi ?
Bad jong phi nga pyrkhat ba phin sa sngewlyngngoh haduh katno kane ka long kaba beit .
Hato ka ophis DGP ne ka jong ka YSRC ? u la kylli .
Dei ban pynneh ia ka nam jong ka Hyderabad Metros na ka bynta ka jingbha bad jingshngain kaba bha .
Ki lah ban shah bam pura .
Baroh ki jait Pereskia ki long ha ka dur kum ki dieng ne ki jyrmie kiba rit bad ki don bun ki sla .
U long shisha u briew uba bha .
Ka don ka histori kaba jrong bha jong ka jingpynmih ia ka jain linen ha Ireland .
U Myntri Rangbah ka Odisha u Shri Navin Patnaik bad ka Smt . Ka Renuka Singh Saruta ka myntri ka tnad riewlum ka la don lang ruh ha kane ka sngi .
U Tom u dei u nongiarap nonghikai .
" " " Ki paralok jong nga ki iai ong ba nga dei ban leh ei ei ha ka jingrwai ."
Ki la ai jaka rieh ia ki saw ngut ki lehnoh ha Khudwani bad Sriguffwara jong ka South Kashmir , la bynrap biang u IGP Khan .
Ka Lebanon bad ka Israel kim don jingiadei .
Ka jingbthei kaba jur jong ki nongpyniap ialade ka la pynkhih ia ka Kabul
Ki ar tylli ki ri ki dei ban sngewthuh ia kane .
Tang kiba riewspah tam ki lah ban siew ia ki mar kiba wan nabar kloi .
Hynrei u la pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jingkren jong u hadien shisngi .
Ki kyrteng jong ki nongthoh Gospel ruh ki paw da ka ksiar ha trai jong ki saw tylli ki lynti iaid ba iaryngkat ba la buh ha kjat jong kawei pa kawei ka tnum jingthoh .
Ki don shibun ki briew kiba mih noh na ka party jong ka bad leit sha ka BJP .
Ka jingshit kaba thikna ha u bnai Jymmang ka long 31 digri . ka bnai ba la dep ka long 39 . 5 digri .
Lano ka jingdon U Khrist ka sdang bad kumno ngi tip ia kane ?
Nangta nga la ioh ia ka lad ban long host ha ka TV .
Ki arngut ki MLA ka Congress kiba la risain na ka iing dorbar la khmih lynti ba kin iakhun biang na la ki jong ki jong ki jaka kum ki kyrtong jong ka BJP .
Ki tyllong khubor na Paris ki la iathuh ba la lap ba ka Pakistan ka la pyndep pura ne jan ban pyndep pura ia palat shiteng na ki 27 tylli ki thong .
La lute pisa 10 lak ha steshon rel
Bad dang shen la tei hangta ia ka jaka lehkai .
Ki khlem siew wat tang ia nga .
Khlem artatien ka long ka kam kaba phylla .
Nga tip ba ki jingpynbor ki don .
Kum ka jingmih , ki nongtrei kim lah ban phet krad .
Watla ki la shah pynrem hynrei ym shym la leh ia ka kam kaba sniew than u Myntri Rangbah ka Maharashtra u Devendra Fadnavis bad u Myntri Rangbah ka Haryana .
Da ka jingmih biang ka Muslim League hapoh ka jingialam jong u Abdus Sabur Khan ha u bnai August 1976 la jied ia u Shah Azizur Rahman kum u general secretary jong ka seng .
Sa shisien nga ai khublei shibun eh ia phi baroh na ka bynta ka Garvi Gujarat .
10 Ki nongioh jingiarap kin pyntreikam ia ka jingpynskhem ba la buh na ka bynta ka jingbun jong ka GIA katkum ki jingbthah jong ka Sorkar kiba treikam .
Nga kynmaw ia ka sngi ba la pynbna ia ka result .
Ka Mumbai Indians ka la pynliem ia ka Chennai Super Kings da 6 wiket ban rung sha ka phainal .
Khlem pep kane ka thain baroh kawei kan sa kheit ia ki jingmyntoi jong kajuh .
Katba ia u riewshlur bad u riewshlur kynthei , ka thup jong ki shiphew ngut ne kumta ki khlur ba la pynmih da u Venkatprabhu kan pynlong ia u briew ban sngew lyngngoh .
" Haba u Herod Bakhraw u la kylli ia ki rangbah lyngdoh bad ki nongthoh hangno yn kha ia U Messaiah ki la jubab : " " Ha Bethlehem Judia . " " ".
Lah ban shem ia ki integer ba kongsan da kaba pyndonkam ia ka jingthew jong ka jinglong ba kongsan .
Lait na kane , ki khynnah skul ki lah ban peit ia ki result lyngba ki result India . com .
Ha ka jingthoh jong ka ha ka tweet jong ka Alice Wells , ka nongsynshar ba kyrpang jong ka sorkar pdeng bad ka Asia ba shathie bad pdeng ka la khot ia katei ka rai kum ka jingpynjah burom ia ki nongshah lehbein ha man la ki jaka .
Hato kane ka dei ka jingleit kaba nyngkong jong phi ?
U aktor ba pawnam jong ka ri India u Vijay Sethupathi ruh u don ka bynta kaba pawnam ha kane ka phlim .
Hynrei ki la leh ia kaba sniew ha khmat U Trai , kum ki jingleh bymman jong ki jaitbynriew ia kiba U Trai u la beh noh na khmat ki khun Israel .
Ka long kaba donkam ban dih ia kajuh ka um kaba mih na ka met man ka sngi .
Ka Madhuri Dixit ka la ak kum ka Begum Para ha kane ka phlim .
Ka Odisha Rasagola ka la ioh ia ka GI tag
U nongaiktien ka BJP u Sambit Patra u la ong ba ki jingkynthoh jong ki heh ka Congress halor ki mat bapher bapher ki la pyni ia ka India ha ka dur kaba sniew da kaba kynnoh ba ki kynnoh ia ka kolshor jong ka na ka bynta ka jingshah thombor jong ki kynthei .
Ka pyniaid ruh ia ka jaka buh code tynrai jong ka Mozilla bad ka rai mano ba shah ban check code hapoh .
Ia kane ka prokram yn sdang ha ki ar bynta .
Baroh 32 tylli ki distrik ki don 80 percent na kine ki jingiap .
Ki nongpeit bniah ki la pynshong nongrim ia ka jingkiew dor jong ka rupa ha ka khaii pateng ha ki por ban wan bad ka jingkiew dor jong ki mar kordor shabar ri .
Bad nangta sha ki kper Luxembourg kiba la pynitynnad.
Ha ki ODI ka kham paw shynna , namar un buh ia lade ha ka bowling haba ka economy jong kiwei ka long kaba heh palat .
Katba ka jingpule ka peit ia ki jingkynthoh bad jingbishar bniah , ia ka por , bad ki jingjia bapher bapher kiba lah ban ktah ia ki jingkynthoh , kam shym la rung jylliew shapoh ka jingdon jong kine ki jingbishar .
Kaei ka jingieng jong phi pyrshah ia ka BJP ?
Ka long kaba lah ban thiah da kaba jngi laitluid lyngba ka steshon , hynrei ia kane la ju kiar namar ka jingma ban ia tyngkhuh bad ki tiar kiba rit .
Ia kine ki mask yn sam ha ki jaka ri khunswet bapher bapher jong ka Delhi .
Kaba bun na kane ka la long namar ki polisi bad ki rai jong u President Trump .
Peit ia ka jingthoh jong ka Kiara hangne ​​:
BPS Govt Medical College , Sonipat .
PYNBNA SHUH : Ka TRAIs ka la pynkylla ïa ki jingbthah dor na ka bynta ka DTH , ki nongpynbiang cable : Hangne ​​kumno ka ktah ïa ka bill TV jong phi .
Ka la shah rem ha ka kti jong u kyrtong ka YSRCP u Mithun Reddy ha ka elekshon .
Baroh ki dei ki briew kiba tbit bha .
Ka jingpyllait sur ka la long mynta ka step ha ka jaka peitkai Sathyam ha Chennai .
La kem 6 ngut ki naxal ha Bijapur jong ka Chhattisgarh .
Ka jingieit jong ki kam shym la long tang da ka ktien bad ka jingkren hynrei ka jingieit kaba shisha kaba pynpaw ia lade ha ki kam . 1 Ioannis 3 : 18 , Ka Jingpynkylla Balang .
Da ka jingshlur bad jingshitrhem ki la shim ia ka kam kaba u la ai ha ki , ban pynlong synran ia ki briew na ki jaitbynriew baroh . U Mathaios 28: 19.
U PM u la kren ha ka jingialang paidbah kaba heh bha ha madan jong ka kolej sorkar Kurigram kaba la pynlong da ka kynhun jong ka Awami League ha ka por mynstep .
La ithuh ia u kum uwei na ki nongrwai ba pawnam ha ka kam rwai Punjabi .
Hyderabad , Dec 25 : Hadien ba u Superstar Rajinikanth u la ujor halor ka jingkiew stet jong ka snam bad u la shah sumar ha Hospital ha Hyderabad .
Ka shiphew kaba bha tam shwa ka hynriew kaba khatduh
Ki jingmaham : Jingmaham ia ka jinghap slap kaba jur : 19 tarik u Nailur , 2018 : Ka jinghap slap ha kiba bun ki jaka ryngkat bad ka jinghap slap kaba jur kaba lah ban long ha ki jaka ba kyrpang halor ka rud duriaw Tamilnadu Puducherry .
Yn plie noh ia ki jingshakri ba kyrkieh kum ki hospital , ka jingshakri kali kit nongpang , ki dukan die dawai , ki dukan die dud .
Ha ka jingïatreilang bad ka Akali Dal , ka BJP ka la ïakhun 23 na ki 117 tylli ki seat ha Punjab .
Ka Sadham bhakti kaba kynthup ia ka jingleh niam , ka jingduwai , ka jingmane , ka jingpule ia ki jingthoh bakhuid bad kiwei kiwei . , kumba la hukum , ka iarap ban pynduh ia ka Jingbymtip lyngba ka jingaiei U Blei .
Ka jingbun briew kaba la nang tymmen ha ki jaka nongkyndong jong ka Japan , ong ka tnad rep , ka mut ruh ba ki nongri dud ki nang duna :
Ban shna ia ka um sohjew , kaba phi hap ban leh ka long tang ban buh 1 spun ia u symbai sohjew ha ka 1 khuri ka um dih , shi miet .
Kumba 100 ngut ki briew kiba la mih na la ki jong ki iing ban wad jaka rieh ha kawei ka iingmane ha ka sor Bapatla ki la iap ha ka por ba katei ka iing ka la twa .
Ka jingmut ka long ban pynbiang ia ki jaka sumar kiba bha tam sha ki paidbah ha ka jinglong kyllum .
Pynthikna ba phi la pynrung ia ka URL kaba dei .
U Wolpert u la thoh ba ka jingjied jong ka League kaba pyni “ “ ka paw ban pynshisha ïa ka jingkwah pyrthei jong ka Pakistan hapdeng ki Muslim jong ka ri rit.”
Dei ban bishar ia ki briew , dei ban jied , dei ban jied , dei ban jied katkum ka jinglong , ka jinglah , ka jinglah bad ka jinglong , ka jinglong ryntih , ka jinglong ba thymmai , ka jingaiti lut , ka jingaiti lut .
Nga duwai ha U Blei ba un ai ia u ia ka jingkoit jingkhiah .
Baroh ki jingkynnoh ki long ki bym don nongrim bad kiba bakla .
Nga la phiah ia ka ha ki 3 kynhun .
Ka Puri Jagannath ka la shna ia ki phlim la jan baroh ki riewshlur ba pawnam ha Tollywood .
Ki nongiakhih ki iakynduh ia ki pulit ha ka por ba ki pynlong ia ka jingiakhih
Kaei kaba ka pyrkhat ba ka long ?
Ha ka snem 1916 u la pyndep ia ki kam kum uwei na ki nongthoh jong ka seng jong ki karkhana ha iing ha Bengal kaba la seng lyngba ka jingkyrshan jong u lord carmichael uba long u Lat jong ka Bengal ha kata ka por .
U ak phlim Bollywood u Salman Khan u pynbna ia ka phlim kaba dang wan ban mih jong u kaba kyrteng ka Dabangg 3 ha Mumbai .
Batai ia ka jingpyllait im jong U Jehobah ia ki Israel hyndai na Ijipt .
Dickhead phim leit noh bad ki ?
Ka sorkar pdeng ha ka 8 tarik u Nailur ka la pynduh noh ia ka pisa 500 bad 1 hajar kum ka jingthmu ban tehlakam ia ka pisa rong saw bad ka pisa thok .
Ki nongialehkai ki kynthup ia u Rokeya Prachy, u Jayanto Chattopadhyay, u Sheuly Akhter, u Kochi Khandakar, u Abdullah Rana, u Monir Ahmed bad u Ramiz Razu.
Ka la thoh ha ka dur , Nga ju ioh ia ka ryndang jong phi .
Kaei kaba phi pyrkhat haba phi iohsngew ia ka ktien phet ?
Baroh ki briew kiba shah kynnoh la pyni ha ka iingbishar bad la phah sha ka jingshah set phatok .
Ki khubor ki iathuh ba u Ranbir Kapoor bad ka Alia Bhatt ki don mynta ha Varanasi ban ring dur ia katei ka phlim .
Wat kawei ka skul ruh ka la shah thang ha ka nongbah .
La iathuh ruh ba u Gill u la pynkynriah ia ka pisa kaba T.1 lak sha ka account jong u Singh , ong ka FIR .
Ia ki kyntien jong kajuh la thoh da u Amitabh Bhattacharya .
U la ong ba la lap ia ki met iap jong baroh arngut ki lehnoh ryngkat bad ka jaka buh tiar bad ki kuli na ka jaka ba ki la iakynduh .
U la leit ruh sha ka jingialang jong ki kam khaii .
Kumno phi iohi ia ka paradais ?
Halor ka jingmih noh jong u Lat barim ka RBI u Urjit Patels
La kem ia kawei ka kynthei namar ba ka la thmu ban pyniap ia u khun jong ka .
Kumta ka don ka jingbym iaryngkat kaba khraw ha ka jingsam ia ka um pyntuid ha ka jylla .
Ym don mano mano ruh ba la ioh ia kum kane ka lad .
Haba ka um tap kam biang bad kam khuid , ka don ka jingma kaba khraw jong ka jingmih ki jingpang khlam .
La ïohi ba u ophisar jong ka Johnson County Sheriff bad ka tnad pulit jong ka Mansfield ki ïarap ïa ka tnad pulit jong ka Richardson ha ka jingwad ïa ka Sherin Mathews ha ka jaka bym shym la pynpaw kyrteng .
Ka jingpang ka nang kiew ha India , ha kaba ka la dep ban pyniap ia lai ngut bad pynpang ia 126 ngut ki briew .
Ka dor jong ka bhah ba shipor kam dei ban palat ia ka ar tyngka shi bynta .
Ki don katto katne ki jingkylla na ka bynta ka aiom ban wan .
" " La pynsangeh noh ia ka jingpyrshang klinik namar ka jinglong jingman kaba mynta " " la ong u He . "
Ka Jinglong Ka Soskular Na Ka Bynta Kiba Bun .
Ka kot kaba batai bniah ia ka sut ba la siew ha ki ram .
Ka jingbymlah kaba khraw tam jong ngi ka long ka jingbym lah jong ka rukom hikai kaba pura ban tei ia ka jinglong jong ki khynnah skul jong ngi bad ban pynskhem ia ka nongrim jong ka akor bad ka kolshor jong ki .
Ka kamra shet kaba don ka painkhana bad ka sink .
U nongpynshitom bein u dei u briew uba la shah pyniap uba hajan tam jong u para shynrang .
Joe : U Joe u dei uba la ak da u Billy Bob Thornton .
Ki shakri sorkar katba ki dang iatreilang bad ka sorkar kim dei ban iasoh paw bad kano kano ka seng sain pyrthei .
Wat la ka don harud duriaw , tang khyndiat ngut ki nongshong shnong kiba kamai jakpoh ha duriaw , bad ka kam ri dohkha kam dei ka kam kaba kongsan .
sah bad 12 ryngkat bad 36 weng 8 phiah da 2 , kaba long 4 .
Ka Miloevi kam ju pynthut ia ki lad pathai khubor da kane ka jingleh thok.
Nga la sngew lyngngoh haba nga la iohsngew ia kane .
Kumjuh ruh ki jaka lum khajna lyngba ki kor ki don por haduh ka 1 tarik u Lber 2016 ban thaw ïa ka jingïateh kular ban ïatreilang ha ka ri baroh kawei .
Hooid , hynrei ngi dei ban long . . .
Ha ka jingialehkai kaba nyngkong ka la thep ar kol .
Kaei kaba U Jisu u kular ha Kalbari u pynthikna na ka bynta u khun bynriew bad na ka bynta uwei u nongleh kam sniew ?
Ka thup jong ki jaka ba la buh kyrpang ha ka pyrthei ha Libya .
Ki post ki long kumne harum :
U Shri Tamta u la pynthikna ia u Myntri Rangbah ka Assam ba ka Centre kan leh ia kaba donkam ban kyrshan ia ka jylla ha kaba kyntiew ia ka bha ka miat jong ki nongthain jain jong ka Assam .
Check ia kawei kaba ktah bha ia phi lane thoh ha kawei kaba ktah . Ki test ki ban sa wan
U DG ka BGB u Major General Aziz Ahmed u la iathuh ha u Prothom Alo ba la thaw bun ki komiti hapoh bad shabar ka tnat shipai hadien ka jingjia BDR .
Ka BJP ka ngeit ba ka jingjop ha Karnataka kan long ka khyrdop jong ka ban synshar ia ka sain pyrthei ha South .
“ “ “Hangne ​​phi,” la ong u Baldwin ia u McMurdo, “phi lah ban ieng shapoh ha ka jingkhang bad peit ba la buh plie ia ka lynti na ka bynta jong ngi. U Arthur Willaby u lah ban sah bad phi.”
Ka kompeni kan bei tyngka kumba 26 hajar klur tyngka ha kajuh ka kam .
Kane ka umphniang ka don ia ka polyphenol kaba bun tam .
Ka long ka jinglong kaba eh bha , ka la ong .
" La tip ia ka na ka bynta ka jingtrei jong ka ban pynsah ia ki khynnah kynthei Syria ha skul , bad la khot ia ka kum ka " " Malala jong ka Syria " " .
U Lt Col J John , u nonghikai ba kongsan u la ai ia ka kaiphod jong ka jinghikai .
New Delhi , Sep 26 : U president ka BJP u J P Nadda u la pynbna ia ka kynhun thymmai jong ki nongkitkam .
Hadien la pyni ia u ha ka iingbishar hangne ​​kaba la pyllait jamin ia u .
Kane kan dang long ka jingpyniaid ha ka rukom treikam jong ki Sorkar .
Ka thup ka kynthup ïa 50 tylli ki bank jong ka Iran , 200 ngut ki riew shimet , bad ki lieng kit mar kiba ïadei bad ka kam kit mar bad ka bor ding jong ka Iran bad palat 65 tylli ki liengsuiñ jong ka Iran .
Ia ka jinglong jong utei u briew ym pat lah ban tip .
Ka bynta kaba khraw jong ki tiar ialeh ki la wan rung na Thailand ha kine ki ar snem ba la dep .
" " " Ia ka Elaka Dhaka la ker sawdong da ki distrik Gazipur , Tangail , Munshiganj , Rajbari , Narayanganj , Manikganj " " "
Hato phi don ki pill ?
Ka nongpyniaid skul ka Manju Bala ka la ai khublei ia ki nongwan .
Kata kan ym jia bad ngi .
Ha kane ka bynta ba sdang jong ka jingtrei jong u , u Dempsey u la ialap elekshon ha Utah , u ju rung ha ki jingialehkai ha ki shnong ha ka thain lum Wasatch .
Ki daw ba kyrpang : Ki don shibun ki jingeh hapoh jong ki kmie kiba ki iakynduh .
Ka bynta jong ka jaitbynriew Bohra sha ka jingsuk , jingiatylli , Satyagraha bad jingieid ri ka la long kaba kongsan bha .
Wat ju . Kin kyntait ia ka jingaiti lut jong ki bad kin kylla long ki nongshun jong ki .
Lada ki kyntien jong ki PMs ki long kiba shisha balei ki adivasi bad ki trai shnong ki pyrshah ia kane ka kam pynroi ?
Kane ka phlim ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka Othello jong u Shakespeare .
U shisha um nang ban rung ha ki jingialehkai .
Kane ka jait cement ka mih sawdong ki shyieng jong ki shniuh jong ki bniat .
Ka BIMSTEC ka kynthup ia ka ri Bhutan , Bangladesh , India , Nepal , Sri Lanka , Myanmar bad Thailand .
U blang heh jong ki ïew Galpagos u pawnam ha ka pyrthei bad la ïada ïa u kum u jait blang uba la jan duh jait .
Hato ka jingkylla ka la leit noh ?
Ka India ka kwah ia ka jingiadei kaba bha bad baroh ki para marjan jong ka , hynrei ka Pakistan ka donkam ban shim khia bad sangeh noh ban pyndonkam ia ka kum ka khyndew na ka bynta ban kyntiew ia ki kam lehnoh pyrshah ia ka India , la ong u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Rajnath Singh .
Ki paralok , ka kolshor bad ka akor jong ka ri India ka long ka nongrim jong ka jinglong niam jong ka ri .
U Akhilesh u la pynbna ia kane da ka dur kaba u la buh ha ka twitter .
Nangta ki jingbam ki la theh shapoh .
Hooid , ym man la ka por ba la pynkhein ia ka hukum jong ki kmie ki kpa ka dei ka kam jong ka jingim ne ka jingiap .
Ka jingjied ia ki nongialehkai ha ki jinglehkai net ka long kaba ym lah ban pdiang .
U la pynmih ia ka phlim thymmai kaba la pyni ia u khun jong u Chowdhry u Ramesh .
Ka jingshna ia ka dam Check dam sha shilliang ka wah Ayyar ha ka shnong Chithambur jong ka Musiri Taluk ha ka Elaka Tiruchirappalli ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 645 lak ka dang iaid shakhmat .
U la ong ba ka BJP kan nym ailad ia kane .
Ka jingdie ka la long Rs .
Ka umsoh ka long kaba acid ha ka jinglong .
Pynduh noh ia ki na ka jingim jong phi mardor !
U Bezbaroa u don ka dohnud kaba skhem kaba ka jingmut jingpyrkhat jong u shaphang ka jingim kum ka jong u Robert Browning ka long kawei ka jingkyrmen kaba skhem . ki jingeh jong ka jingim kim lah ban pynduh jingkyrmen ne pynduh mynsiem ia u .
Ka jingheh jong ki mashin ka la kiew sha ka 3 . 00 MW . Ka jinglah ban pynmih bor ding mynta ha ka shisnem jong ki kor pynmih lyer ha ka ri ka long kumba 8000 MW haduh 10000 MW .
Ka Bharatiya Janta Party ka la thung ia ki khlieh nongsynshar ba thymmai na ka bynta ki unit jong ka ha Delhi bad ha Bihar .
Kine ki long la kumno kumno tang ki nongphetwir na Europe Mihngi kiba la wan hapoh ka jingpeit jong ka jingiateh jong ka Geneva .
Ki nongwan jngohkai ki la ïoh kham mynshwa ïa ka penalty corner ha ka minit kaba phra hynrei ïa ka bol jong u Harmanpreet Singhs la khanglad da u nongïalehkai ba nyngkong .
U President u la ïohi ba ïa ka jingeh jong ka um jong ka ri India la pynpaw ruh da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka jingïakren jong ki .
Ka sorkar ka buh jingmut bha ia ka jingshngain jong ka ri ha ki rud duriaw .
Hapoh ka don ka dur jong ka .
Watla ka MEA ka la pynthikna ba bun ki lehnoh ki la shah pynduh ha ka jingshah thombor mynta ka sngi , hynrei kim shym la buh jingkhein ia ki briew kiba la mynsaw .
La ai ia ki Iingbishar kiba kham halor ia ka bor ban bishar bniah ia ki kam thaw ain , ka rai jong ka iingbishar bad ka kam synshar .
Ka dei ban ong ia ka ha kano kano ka rukom , em ?
Ka don ha kawei ka dong jong ka circle Rambagh .
Kine ki dei kiwei pat ki Jinglong .
Kumno kan pynshisha ia ka jingshisha ha ka pyrthei baroh kawei ba U Jehobah u plie ia ki khmat jong kiba matlah ? Salm 146 : 8 .
La thaw 20 tylli ki kynhun na ka bynta kane .
Ngi khmih lynti ba phin pynsuk ia kane ka rukom ban pynsuk shuh shuh ia ka rukom siew khajna khlem da pynjem ia ka jingbud ryntih .
Ka bynta jong ki nongshong shnong bad ki nongialam ka BJP ki iohi ia ka Bhim Army kum ka kynhun ba iatreilang bad ka BSP , bad ki kam ba ka don ia ka jingkyrshan jong u supremo jong ka BSP .
Kim shaniah shuh ha ki rukom thmu jong ki skul na ka bynta ki jingai jinghikai jong ki . Ia ki jingai jinghikai la buh beit ha ki bank jong ki .
" U la ong ba u la rung sha ka BJP " " khlem jingeh " " ban pynkhlain ia ka jinglong nongialam jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u kyrtong myntri rangbah jong ka party u Yeddyurappa . "
Katba ki nong France ki Auguste bad u Louis Lumiere ki ju shah burom ha ka jingkha ia ka phlim ba mynta , ka phlim America ka la kylla long shen ka bor kaba donbor ha ka kam katba ka nang mih .
Hynrei da kaba kim shah ia ka jingpynpaw ba kynja bneng , katto katne ki Deist ki la poi haduh ban da kyntait ia ka Baibl la jan baroh kawei .
Hadien kata ka la kylla niam Islam .
Ka Transport Bhawan kaba don ha surok Parliament ha New Delhi kan dei ka iing sorkar kaba nyngkong eh ban don ia ka jaka ieng kali kaba treikam hi ha ka jaka jong ka .
Hynrei hadien katto katne sngi la iathuh ia nga da ki doktor ba kin ai snam ia u la kumno kumno .
Nga la iakren bad u lyngba ka phone .
Hynrei ngan sa iakynduh ia phi lashai .
Ka kmie jong ka , ka Gauri Khan ka la pynmih katto katne ki video na ka sngi nyngkong jong ka Suhana .
Ha ka jingbishar , u CJI u la peit bniah , ka jingeh baroh kawei haba la pynsangeh ia ka jingpyni ia ka phlim kumne , ka jingsngewthuh jong nga kaba iadei bad ka riti synshar ka pynkyndit ia nga .
Nga la iashim bynta ruh da kaba shimkhia ha ka kam ialap , khlem da ailad ba ka jingduna ha ka jingpeit jong nga kan khanglad ia nga .
Bad ki mih noh na ka jaka jong u .
Ka skul bah , Ravaneshwaram , Maha Kavi P . Ka skul bah jong ka Kunhiraman Nair , ka skul heh jong ka Iqbal bad ka skul heh jong ka Crescent ha ka ktien phareng .
Kata ka dei ka BJP kaba pher .
Ka la ong ba ki don ki sakhi ban pyni ba katto katne ngut ki samla pule Dalit bad Adivasi ki la shah pynbor ban sangeh noh ia ka jingpule kaba kham shalor namar ka jingshah lehbein bad jingshah lehbein .
" Nga dei u nongkyrshan jong u kumta ngan sngewtynnad ban iohi ia u hynrei ha ka IPL nga wad ia ka pateng ban wan ." " "
Balei ka sorkar kam ai jingshai kaba biang haduh katno kane kan dang iai bteng ?
U nongbishar u la kyntait ia kata ruh kumjuh .
" " " Hooid kaei kaei kaba u kwah ban leh bad kaei kaei kaba u la ong , thikna ba u la iakynduh bad ka synjuk bad ym don jingartatien ia kata ."
Ki jingialang ba dang shen hapdeng ki nongmihkhmat jong ki ar tylli ki ri la pynlong ha ka jinglong paralok bad kin , nga kyrmen , ai jingmih .
Ym don jingbam , ym don dawai .
Ka kyndon ka long kaba suk ym don bhah , ym don khajna !
U Parkash Singh Badal u dei ban sangeh noh ban lehkai politik barit bad ki Punjabi ha kane ka khyllipmat jong ka jingim : Singla
Ym tang ba ka khanglad ia ka jingbei tyngka ha ka kam rep hynrei ka buh jingeh ia ka pla tyngka jong ki jylla kiba shimkhia ia ka jingpynlait ia ka ram rep , u la ong .
Baroh ngi la iasoh lang kum ka longiing ki jinglong jong ngi ki pyniasoh ia ngi da ka lynti kaba iadei .
Delhi : Ka jingthut ka leit ka wan na ka daw jong u slap .
Ki briew shimet kim long kiba kongsan , ki jaka treikam ki long kiba kongsan .
" Kaba sah ka shong ha ki kti U Blei . " " "
Ki pulit ki dang tohkit lada ki nongshah kynnoh ki don kano kano ka rekod .
Ngi sngew ba baroh ki bor Pyrshah ki dei ban iatylli ban ialeh pyrshah ia ka BJP .
Kane ka paw ha ka data kumjuh .
Ka ding ka bthei hapoh ka iing .
Hynrei ki kynnoh ba ym shym la leh ei ei pyrshah ia u nonghikai .
Ki la rai ruh ban wanrah ia ki jaka die marbam ba rem dor na ka bynta ki mar ba rem dor jong ki .
La register case ha thanat ba dei peit bad la sdang ia ka jingtohkit , ki pulit halor kane ka kam .
Hato phi iohi ia ka Congress kum ka nong iakhun ha kane ka elekshon kaba mynta ?
Ka jingpynkhein ia ka ain jong ki khynnah rit
Ka India ka don 35 tylli ki jaka tynrai jong ka pyrthei kynthup ïa ki jaka tynrai bad ki jaka tynrai jong ka pyrthei .
Pynlong ia ki sha ka kynroh . To peit bha ia ki !
Ngin peit ar tylli ki nuksa jong kawei pa kawei : ki sentens ba treikam bad ki sentens ba treikam .
' Kane ka ju long ka surok shakri .
Ngi lah ban mutdur ia kaei kaba lah ban jia .
Ka India ka iakhun pyrshah , lai wiket .
" " " La sngew ba donkam ban ai jingkyrshan ia kum kine ki nongdie kiba lah ban pynbiang ia ki mar ba la shna ha la ka jong ka ri kiba kham heh . "
Ngam rwai tang hynrei nga shad ruh ha ki show ba im .
Ka Sushmita Singh ka la ioh ia ka pansngiat kaba nyngkong kum ka Miss Teen India .
Ha kine ki jingiakop ki don haduh 47 ngut ki samla pule kiba la iashim bynta .
Hato u Modi un jop ia ka India ha u snem 2019 ?
Ka Dron ka dei ka jait pot .
Nga kham bha ban leit peit ia ka kmie .
Ka Goa haduh mynta ka sngi ka la don haduh 8 206 ngut ki nongpang Covid , na kine 2 232 ngut ki dei ki nongpang Covid .
Ka projek ka dang shu sdang bad dang shim ia ka jingshim jaka bad ym pat lah ban pynbeit ia ka tarik ban pyndep ia ka .
Baroh arngut ki khynnah kynthei ki la trei shitom .
Ka India ka iaid lyngba kum kane ka kyrdan .
Mynta la palat 80 snem naduh ba kawei ka skulbah India ka la pynmih ia u nongjop ia ka khusnam Nobel .
Kum u nongthaw khiew uba tbit bha , U Jehobah u tip ia ka jait bad ka jinglong jong ka dewbilat kaba don ha khmat jong u , bad u thaw dur ia ka kat kum kata .
Ka dei ka jaka jong ka shnong jong ki trai ri trai muluk jong ka ri America .
Ka jingeh ka long ka bynta when .
Ka dei ka phlim kaba sngewtynnad bad kaba don jingmut .
Namar ba ki sim ïing kiba dang kha thymmai kim don ka jingïada kaba biang , ki ju kha khun tang katto katne sngi , lane kham slem ha ki jaka ba khriat .
Ia ka IPPB la plie paidbah da u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi ha ka 1tarik September 2018 .
Baroh ki nongiashim bynta ki la leh bha ia la ka jong ka jong ka bynta ha ka phlim kaba la jop ia ka Oscar .
Ka US kan ai ia ka India ia ka buit shipai kaba bha tam : Tillerson
U Shakespeare u la kdew bha ia kane ka jingbatai haba u thoh ia ka jingiap jong u Falstaff ha ka Act II , ka Scene iii .
U Kejriwal u la shong ha ka jingiakhih ha ryngkat ki lai ngut kiwei pat ki myntri rangbah u Manish Sisodia , u Satyendar Jain bad u Gopal Rai jong ka kynhun myntri jong u .
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang jong ka kynhun ki myntri kaba la long hangne ​​hapoh ka jingpyniaid jong u myntri ka koit ka khiah u Harsh Vardhan .
U dei ka Iyer hapoh ki bniat jong nga .
Na ki 450 hajar tylli ki jingpynmih khun ba la leh ha ki samla shynrang bad kynthei , la antad ba 15 hajar tylli ki dei kiba la leh ha ki khynnah kynthei kiba hapoh 15 snem ka rta .
Ka jingdonkam ban buh ia ki jingtip ka dei ka jingkylla kaba dang shen ha ka histori jong ka saian .
Ngi sngewthuh aiu ia kane ka jingleh jong ka BJP ?
Ka teknoloji ba la pynskhem kaba pynthikna ia ka jinglong beit bad jinglong slem jong ka database .
La pynsangeh noh shipor ia ka iing dorbar hadien ka jingkhihwin .
Ka Ruth ka la iohi katto katne ki jingshna jong nga ha ka dur jong ka La Mode .
Hynrei ha ka ri jong nga , ka la long ka dur kaba pher bak-ly-bak .
Hynrei uwei u Nongsakhi u la hikai ia u Saulo ban pule kot , da kaba pyndonkam ia ka kot lyngkdop Pyndonkam ia lade ha ka jingpule bad jingthoh .
Ka jingpynshisha ka long kaba donkam ban pynthymmai ia ki tyllong jong ka system .
Naduh hangta , sha shiliang ka Rome , ki dak ki la pynbthei ia ka lynti .
Ia kane ka phlim Notebook la ring baroh kawei ha Kashmir ha ki bnai Lber Nailur 2018 .
Ki la jop ha kane ka kynti .
Hynrei kane kam pynduna ia ka jingdonkam jong ka rai .
Bun ki briew ki im kumta .
Peit ia u , u long uba khlem jingmyntoi .
Kane ka mut u khaw lieh , ka shini ba la pynkhreh , ka umsoh bad ka shini ba la pynkhreh .
Ia kane la leh katkum ka jingkyrpad jong ka dorbar thawain jong ka Sikkim bad katkum ka jingmynjur jong ki paidbah ka Sikkim lyngba ka jingthep vote .
U Mohiuddin u la iakren nyngkong bad nga hadien ba la pyllait ia u na ka ophis jong u DB .
Ka nongpyniaid skul ka Reena Gupta ka la sam ia ki jingbam thiang hapdeng ki khynnah .
Hato phi ong ba u dei u nongshah suba ?
Ka jingkiew jong ki bym don kam don jam ka long ka mat kaba sngewkhia ia ka sorkar .
Ka jingnang jingstad kaba rit tam : Ka jingnang jingstad ha ka imlang sahlang lane kaba iaryngkat .
Ka jingkren ha ka jingialang bah kaba 49 jong u Acharya N . G . Ka skulbah rep jong ka Ranga
Dei namar kine ki daw ba ka jingkhot jong ki riew synshar na ka bynta ka ri pulit bad shipai ka nang jur nang jur .
Hadien kata la bthah ia ka CBI ban tohkit ia katei ka mat .
" Ngi la ujor ia kane sha ki pulit hynrei ym shym la leh eiei " " la bynrap biang u Jhanvi .
Kumjuh ruh ki hukum ba la pynmih da ki pulit ka Mumbai .
Ki kynthei ki la ia tyngkhuh ha ki iew ki hat ha ka sngi thohdieng ban wad ia ki bleithaw , ki jingdeng bad ki saree kiba paka ban pynitynnad ia u bleithaw .
Ka la kam ba u Karthik u la iathiah bad ka katto katne sien da kaba kular ban iapoikha .
Ngi la long kum ka longiing iwei ia iwei pat .
Ha ka 12 tarik Jylliew ki pulit ki la ujor FIR pyrshah ïa u Goyal , u Thukral , u Anil Bansal bad u Ashok Kondal katkum ka kyndon 306 jong ka aiñ Indian Penal Code halor ka jingkyrshan ban pynïap ïalade .
Kaei ka thong jong ka jinglehkai ?
U Rohit Sharma u la thep ia ka Test Hundred kaba hynriew ha ka sngi Saitjain ha JSCA International Stadium , Ranchi pyrshah ia ka South Africa ha ka sngi Palei .
U Bah Arora u la kren sha ki lad pathai khubor ha Patna ha kaba kut jong ka jingleit jngoh kaba lai sngi sha Bihar ban bishar bniah ia ka jingpynkhreh ia ka jingthep vote ha ka jylla .
Ka patent kaba nyngkong eh ban pyndonkam ia ka gas turbine ban pynkhih bor ia ka liengsuin la thep ha ka snem 1921 da u nong France u Maxime Guillaume .
" U la ong , ' Nga ieit ia ka jingsma jong phi . ' " " "
U Zeckendorf u la pynrung ia ka jaka die jingdie hapoh khyndew jong ki dukan bad ki jaka bam ha kane ka projek ha u bnai Nohprah 1962 , bad ka jingtei ia ka jaka iaid kai bad ka plaza la thmu ban sdang ha u bnai Risaw 1963 .
Ka jinglong jong ka jingkylla bad ki jingmih na ka jingialeh jong ka jaitbynriew nongtrei la pynbeit halor jong baroh da ka jinglong ba shisha jong ka jingeh jong ka rukom synshar khadar pyrthei .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ka pyrthei mynta ka ïakhun pyrshah ïa ki jingeh kiba phylla , ki lad ki lynti kiba neh kiba lah ban wan na ki jingmut jong u Trai Buddha .
U Myntri ka tnad Pynroi Sor u Shri M . U Venkaiah Naidu ynne ka sngi da pynbna u wa ya ka kynhun wa nyngkong yong kiwa jop ha ka Smart City Challenge Competition daw pynbna paidbah lashai ka sngi i . e ka 28 tarik u Nailar 2015 .
Yn pyntreikam ia ka tnad jong ka jylla ban lum ia ki nuksa ban pynthikna ia ka jingdon jingem bad ka jingbha jong ki jingbam .
Ka ain iada ri thymmai jong ka China ka pynheh ia ka bor jong ki shipai jong ka ba la khlieh da u Xi Jinping
Ia kane ka jinghiar thma jong ka seng Congress la ialam da ki nongialam u Kapil Sibal bad u Abhishek Singhvi .
Ki khynnah ki long kiba kham shah ktah .
U briew uba shong ha ka skateboard halor ka um pynlip ding .
19 ngut ki nongpang ki la mih hadien ba ki la koit pura na ki jaka sumar bapher bapher ha Mungeli , Bemetara , Balod bad Bilaspur ha ka miet sngi thohdieng , katba 40 ngut ki nongpang ki la mih noh ha ka step sngi thohdieng .
U O Panneerselvam u la dep ban shimti ia ka kam kum u myntri rangbah .
Kumta , katba ngi dang kren shaphang kumba ngi kren shaphang kata ha ka jaka ban pyndonkam ia ka jingmih ba la buh kyrpang , ngin sa pyndonkam ia ka logit .
" Ka verb kaba iadei ka mut " " ban pyrkhat , ban don jingmut ha kawei ka rukom . " " " .
Hadien kata ka Jingpynpaw 5 : 5 ka la khot ia u u Sing uba na ka jait Judah , u tynrai jong u Dabid .
Da kaba pynrung ia ki jingthew jong ki jaka ha ka Collabland Software , ka jingpynlong digital ia ki jingdro la shimkhia da kane ka tnad .
Ki samla pule bad ki samla shynrang ki bakla ba ki dei ki samla ieit ri jong u Gbagbo .
U Singh u dei na ka Elaka Tharparkar kaba don ha khappud bad ka Jylla India Rajasthan .
Katba ki lai tylli ki seng ki dang ïakren , u Devendra Fadnavis u la bam smai kum u CM ryngkat bad u Ajit Pawar kum u CM ba shakhmat jong u .
Ka sorkar Tamil Nadu ka la khot ban khang ia ka jingpyndonkam ia ki mobile phone ha ki kolej ha kylleng ka jylla .
Kumno ka Rahab kan leh ? Ka Rahab ka shim ia ka jinglong jong ka
Hynrei hadien u Sharad Pawar u la ong ba ka rai jong u Ajit Pawar ban kyrshan ia ka BJP ka dei ka rai shimet jong u bad ka party kam kyrshan ia kane .
Ka sur jong ki kynthei ha ka sain pyrthei ka long kaba donkam
Ka jingther maw ka la sdang katba ki nongtrei ka Congress ki dang beh ia ki nongiakhih jong ka BJP .
Ka kyrteng host ka la kylla .
Ym don ka iingbishar ne ka sorkar kaba don hok ban weng ia kata , la ong u Sudhakaran .
U Dr . U Babasaheb Ambedkar u kwah ba ka India kan pynlong karkhana .
U la pynkynmaw biang ia ka jingkhot jong u ia baroh ban ' shong ha la iing , iada ia ka tnad ka koit ka khiah jong ka ri , bad pynim ia ki jingim ' .
Katba ngim pat pynmih ia ki jingthoh na India , ngin ym kyntait ia ka jinglah ha ki por ban wan ban pynkylla ktien ia ki jingthoh jong ki comics na ka bynta ki nongpule jong ngi , la ong u Bakshi .
Jingkylli : Hato nga shah siew namar ba nga phah ne pyrshang ban phah SMS sha ki nongpyniaid ki bym shym la kdew ha ka thup jong ki nongpyniaid ?
Balei ka piracy ka jur bha ha ri India ?
Ym don kaei kaei pat kaba kongsan . Ka la leit sha ki rangbah Khristan ban pan jingiarap .
Ka jingwanrah jong ka India ka palat ia ka jingshalan jong ka .
La kem ia u lehnoh LeT ha Srinagar
Ki la leit sha ka liang kadiang bad ka liang kadiang jong kine ki arngut .
Ka la long ka por kaba phylla bad kaba sngewsih shibun ia ngi .
Naduh ba nga la sdang ban trei bad u Patrice .
Ia kane ka projek Pilot la pyntreikam ha ki 17 tylli ki district na ki 19 tylli ki district ba la thmu ban pyntreikam .
Hynrei nga sngewkmen ban ioh ia ka takma rupa .
Haba phi la sdang ban pule ïa ka Baibl bad uwei na ki Nongsakhi U Jehobah , phi lah ban sngew kum u nongwad ksiar uba wad ïa ka ksiar kaba riewspah .
Watla u crush jong u Gon u sngewtynnad ia u Takuya hynrei u dang sngewtynnad ia u Takuya kum u paralok .
Ia ka unit la pynim da kawei pat ka paro , ka Cher Ami , kaba la pynpoi ia kane ka khubor harum : NGI DON HA KA LYNTI BA IA RIAH 276 . 4 .
Ngam ngeit ruh ha ki tiar iarap ha ka jingsumar , ka long kum ban ialehkai ia ka dur jong ka Fear Factor ha ka TV kaba shisha ryngkat bad ka khusnam pisa da kaba tynrai .
Ngi la ioh ia ka phone ha ka por 10 baje mynmiet bad la pynlip ia ka ding hapoh ar kynta , la ong uwei u pulit .
Ka kompeni bad ki nongmihkhmat jong ka Hurds ki la ai ki jingbatai bapher bapher halor ka jingbym don jong u .
Ha ka khubor , u Bah Kovind u la ong ba ka ri ka la duh noh ia u nongialam ba la rim bha uba don ka jingshemphang kaba riewspah ha ka sain pyrthei bad ka synshar khadar .
Ki paralok ki iakhih ban kyrshan ia u nonghikai skul ba la shah beh kam
Ka jinglong jong ka hukum ka long kaba phylla , dei ban pyndonkam ia ka da kaba rit bad kaba husiar .
Bad kaba la ialam ia nga ban shna ia kane ka phlim ka long , kumno kane ka jia ?
2 ngut ki koidi ki la shah set namar ka jingshah thombor
Kumta phi pyrkhat ia kaei ?
1736 baje IST : U Lasith Malinga un thep ia ka over kaba khatduh .
Hato la ju pyndonkam ia ka kham mynshuwa ha ri India mynshuwa ?
Kane ka long ka jingiarap kaba khraw haba ki leit shawei pat ne iakynduh ia kiwei pat ki hati kiba lah ban long ki nongshun .
Ka jingialang Eid ka la long tang shisngi shwa ka jingialap elekshon ha kaba u myntri ka tnad thma pyllaitluid u la iadon lang .
Na ka jaka ba la iakynduh la ioh kurup ia ka suloi bad katto katne ki tiar siat .
Kawei ka lieng ba la pyndonkam da ki mashin bad ar tylli ki lieng ri jong ki nongtong dohkha ruh la kurup da ki shipai duriaw , u la ong .
Ka Maria ka iasyriem bad la ka kmie ha ka dur , hynrei ym ha ka jinglong .
Baroh kiba mynsaw , la pynkit mar mar sha 92 Base Hospital jong ki shipai , la iathuh ki pulit .
U Rajeev Kumar u la shah ai jingpynbna saw sien da ka CBI ba un long uba don ban kylli jingkylli , hynrei u Commissioner um shym la phet tang na kitei ki jingpynbna hynrei u la kyntait ban jubab ia ki .
Ka jingrakhe dap shispah snem jong ka jingshaniah Hindu mynta ka sngi
La plie paidbah ia ka skhim sam umbam umdih
Ha kajuh ka por u Myntri Rangbah ka Karnataka u Siddaramaiah u la kyrpad ïa u paralok jong u na Haryana u Manohar Lal Khattar ban leh da kaba tyngeh ïa kito kiba byrngem ïa ka Padukone namar ka bynta jong ka ha ka phlim Sanjay Leela Bhansalis Padmavati , ong ka khubor jong ka PTI .
U Dabid u la khot U Trai ia u kumno te u long u khun jong u ?
Ka jingpynbna kaba thikna kan sa mih shen .
Ki doktor ki la pynthikna ba u la khlad noh na ka jingpang klongsnam .
U nongseng jong ka Amazon u Jeff Bezos u la kylla long u briew uba riewspah tam ha ka pyrthei .
Ka jingieit ka long kaba la pynlong da kawei ka mynsiem kaba shong ha ki ar tylli ki met .
Ki bodega ki leh ia ka kam kaba stet bha ha ka beer , bad ki sur jong ka salsa bad ka jingrwai merengue ki iarap ban pynlong ia ka jinglong kaba suk ha ka sngi kut taiew .
Nga la bud biang ia ki step jong nga khlem da tip namar ngam lah ban shah ia ka jingpeit kaba shyrkhei .
Ki miet kim shym la nang khriat tang hynrei ka jingshit jingkhriat jong ka sngi ruh ka la sah ha ka liang kaba shapoh , u la ong .
La kem ia u khun jong ki Council namar ka jingshah thombor jong ki samla
Nga dang sah da ki kynta ban long ka Mahadei jong ka England .
Ia kane ka jamin la tuklar ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Hynrei ki nongsynshar jong ka Pakistan Sepngi ki la pynkhein ia ki kam bakla jong ki .
Ka bor kumta ka la kylla long ' kham duna ka dor ba pyndonkam lada peit na ka ' jingpeit jong ka imlang sahlang baroh kawei bad ha ka jaka kata ka la kylla long ka jingkut ha lade .
Yn sa pynmih shen ia ka polisi pynpoi marbam jong ka ri , ka la ong .
Kane ka dei ka jingjop kaba phylla .
Ka jingkhia jong ka bell nar ka long kumba shiteng ton .
Pynsangeh ka IndiGo sa 30 tylli ki liengsuiñ namar ka jingduna pilot
Ki nongshad samla pule ki la pynkmen ia ki nongpeitkai da ka jingkmen ba shlur jong ki .
U Shreyas Iyer bad u KL Rahul ruh ki iadon bynta lang.
" " " Ha kawei pat ka liang lada ka bamsap ka rung ha ka imlang sahlang ka lynti jong ka roi ka par ka khang lut . " " " .
Ka US bad ka Israel ki iatreilang ha ka liang ka buit treikam , ka sain pyrthei bad ka kam shipai .
Ki pulit bad ki bor synshar distrik ki dang peitngor bha ia kane .
Ka dei ban don hangne ​​hangno hangno .
U apostol Paul u la kyntu ia ki briew kiba ngeit biej ha Lystra ban leh aiu ? Ki Kam ki Apostol 14 : 15 .
Katto katne na ki ki la shongkurim ia ki briew jong ka ri China .
Kane ka elekshon ka dei ka elekshon na ka bynta ki vote kiba bha .
Ka Maruti Suzuki ka shimkhia ban pynthikna ia ka jingdon jong ki tiar bad ka jingshakri na ka bynta ki 10 snem ban wan , la bynrap shuh shuh u nongaiktien .
Lane kham bunsien , sha ka sngi kaba lai jong u snem thymmai jong ki nong China .
U la kren shaphang ki katto katne ki nongtrei .
Ka hok jong U Jehobah ka la pynlong ïa u ban ai ïa ka jingim bymjukut ïa kito kiba ngeit .
Ha ka jingpule master la ai ia ka jingwad bniah bad ka jinghikai kaba iadei bad ka sobjek .
Ki khubor kiba bun eh ki dei na ki riew shim kabu kiba bun ki dei na Rajasthan , Bihar , Uttar Pradesh , Telangana , Karnataka , Tamil Nadu , Jharkhand bad Punjab .
Hadien u la long u nongthoh , u nongsynshar bad u President jong ka jingialang bah .
Ka rai jong ka mukotduma kaba la iaid la slem kan wan ha ka liang jong phi .
Ki function hi kim lah ban thoh ha ka kot treikam hynrei ki shu pynphai biang ia ka jingbishar jong ki .
U Dhoni u don ha ka kyrdan kaba ar ha ka thup jong kiba bun tam ki ron ba la thep ha kane ka madan ha ka IPL .
Home > National > Twitterati haba u Amitabh u la ioh ia ka khusnam Dadasaheb Phalke Award
Ka CRR ka dei ka shispah jong ka pisa ba ka bank khaii ka dei ban pynneh ha ka RBI .
Ha ka por lyiur ka jylla ka la sakhi ia ka jingduna slap kaba haduh 67 percent .
U nongthoh khubor jong ka Awami League u dei u nongkhaii.
Mynta baroh ngi im ha kano kano ka jait imlang sahlang bad ka kolshor .
Nga kyntu ia phi baroh ban pyndonkam hok ia kane ka jaka .
Ki phlim Marathi ki ju long kiba riewspah ha ki jingthoh .
Ka China ka la kynnoh ba ki shipai India ki la rung be-aiñ sha ka jaka jong ka China ha Doklam bad ki dei ban weng noh khlem jingeh ban pynkut noh ïa ka jingïakhun .
Ka la long ka jingjop kaba phylla da ngi ban jop ia baroh ar tylli ki series .
U briew u lah ban long uba stad bad uba donbor kum ka nuksa , hynrei u long uba la duhnong ha ka akor bad uba khlem jingieit bad ki paralok bashisha .
Hynrei kumno yn leh ia kane ? Pynsangeh ia ka thylliej
Ki pulit rel ki la register case .
Peit ia ka video harum ban tip kaei thik kaba la jia :
Ka Turkey ka la kyrshan ruh ia ka Pakistan ha ka UNGA halor ka mat Kashmir .
" Phi sdang bad ngan pyrshang ban leh katkum kaei kaba phi donkam ," " bad u la kyrkhu ia nga . Ki baroh arngut ki long kiba sngewrit ban iatreilang bad uwei u nongrwai naduh ka dohnud ."
Hynrei um shym la ai ia ka ha nga .
Palat 600 ngut ki briew ki la iap ha ka jingshah thombor kaba hadien .
Ka jingtip ba shadien : La seng ia ka NEC katkum ka ain jong ka thain shatei lammihngi , 1971 kum ka kynhun kaba ha khlieh duh ban pynthikna ia ka jingroi kaba iadei bad kaba iadei bad ban pynsuk ia ka jingiatreilang bad ki Jylla .
Katkum ka jingthew jong ka TAM , kaba lah ban ioh na ka bynta ki hynriew tylli ki jingialehkai ba nyngkong jong ka IPL , ka jingpoi jong ka IPL ha ka SET Max ka la nang kiew ban ia ka IPL ba la dep .
Nangta u Myntri Rangbahduh u Rajiv Gandhi u la pynshisha ia ki jingpyniap briew da kaba ong , Haba u dieng uba heh u hap , ka pyrthei ka khih .
Haduh ba ngan da thikna ba ka kynhun jong nga kan ym lah ban bat ia ka , .
Kumba la tip bha ba ka India kam ju noh synniang ne shah shitom na ka jinglah palat .
Ka jingïakhun ka la pynlong ïa ki khynnah bad ki samla ban tip shaphang ka jingkoit jingkhiah jong ka digital bad ka la hikai ïa ki ban shim ïa ki rai kiba bniah bad ban long ki nongpyndonkam kiba shngaiñ , kiba don burom bad kiba don ka jingkitkhlieh ïa ka teknoloji digital .
Ka shu long kaba khlem jingmut , la ka long ha ka liang ka shipai ne ka sain pyrthei .
Hooid , ki don katto katne ki jingpynkylla .
Wat la ka kyrteng jong ka , ki ryndang jong ka dotara kim ju long tang ar tylli , hynrei ki lah ban long saw ne hynriew tylli .
Ka dorbar shna jain jong ka ri India
U la ong ba la pynmih ia ka jingtieng ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki samla jong ka ri .
Ka Shaheen Bagh ka wan hapoh ka Okhla konstitwensi .
U Mohit , u Sanjay bad u Deepak ki la thep mar 02 kol katba u Shyam Kumar u la thep 01 kol na ka bynta ka ICF , Chennai .
Ki don shibun ka pisa .
Kane ka jingkren jong u Donald Trump ka long hadien ka jingiakynduh bad u Myntri Rangbahduh jong ka Pakistan u Imran Khan ha White House ha ka sngi Nyngkong .
La ujor FIR ruh pyrshah ïa ka nongthoh khubor jong ka Scroll ka Supriya Sharma bad ka The Wires Siddharth Varadarajan bad ka Ismat Ara .
Kumta , kane ka kot ka long kaba be-aiñ .
Ki don haduh 1 000 ngut ki briew .
La pynkiew ia ka bai kali jong ki bos ha Haryana .
Ka la dawa ruh ba dei ban pan jingmut na ka halor kane ka kam .
Ka por ka la dei . . . ban jied ia ka liang .
Ka Sensex ka la plie kham duna ha ka dor kaba 28, 481. 09 bad ka la hiar shuh shuh sha ka 28 , 251 . 31 shuwa ban kut ha ka 28, 353. 54 , kaba pyni ia ka jinghiar kaba 443 . 71 tylli ki point lane 1 . 54 na ka shispah .
Ha kaba sdang la pynkhuid ia ka um da kaba pyndonkam da ka pump .
U PM Modi ha Ladakh , u Rahul Gandhi u la siat ia ka kuli kaba thymmai halor ka jingiakynad ha khappud .
Ki karkhana ba pawnam Karkhana shna jain , karkhana pynkhreh dohkha , karkhana shna jingbam dohkha , karkhana shna umsoh , karkhana shna ice , karkhana shna shini , karkhana shna kba , karkhana shna saw , karkhana shon kot , karkhana shna welding .
Katba ka Sunny ka la kylla long ka aktress India kaba nyngkong eh ban iaid ha ka ramp na ka bynta ka nongshna jain jong ka ri India ka Archana Kochchar , ha kane ka jingialang pyni jain .
Kumno shaphang ka jingpynkhreh jingmut jingpyrkhat na ka bynta ka jingialehkai ?
Lehse ngim kloi kum kiwei ban shim ia ki jingmut . Lane ka lah ban long ba ka jingpang ne ka jinglong tymmen ka la buh jingeh ia ngi .
" Yn pan ia ka jingmynjur jong u na ka bynta ka Parade pynithuh ia ki nongleh test ha khmat ka iingbishar " " la ong u Goyal .
Kaba ong , ha kata ka kyrdan ka dap da ka jingsngewtynnat .
U Jisu u la pynpaw janai bha ïa ka jinglong jong U Jehobah .
" Ha ka liang ka ri , " " ka pisa spot ka la iaid 30 paise kham khlain pyrshah ia ka dollar kaba la pynduna ia ka jingkiew ha ka dor jong ka ksiar " " u la ong . "
