Ka la long shisien ka nongbah Dale .
Uwei u briew uba don ka jingpang khriat bad ka jingpang pynhiar mynsiem u la khlad noh ha Dhaka Medical College and Hospital ha ka step jong ka sngi Saitjain .
Kumno phi lah ban pyrkhat wat ia kaei kaei kaba kum kata ?
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la leh ia ka jingjurip na suin ia ki jaka ba la shah ktah ha ka eriong ha Odisha .
Ha ka snem 1988 ha ka 19 tarik u Jylliew la don artylli ki stage .
U Negi u la kynnoh ba katei ka kynthei kam tip ia kaei kaba la buh jingthoh ha ka por ba pynlong ia ka jingbishar .
" Katba u kam ba teng teng ki jaka pule , namar ba ki long ki briew , ki la leh pop ia ka bhah kaba pura jong ki ha ka jingsniew , ka jingleh be-ijot bad ka jingbymlah " " u la kynthoh : "
Ka seng Telugu Desam Party ka la mudui ia ka ' chargesheet ' jong ka pyrshah ia u Myntri Rangbah ka jylla Andhra Pradesh u YS Jagan Mohan Reddy halor ka jingshah kynnoh ba u donkti ha ki kam bamsap .
Baroh ki sngew , Ka Koit ka Khiah ka dei ka Spah .
Ka trailer jong ka phlim , ka teaser bad ki poster ba nyngkong eh jong ka phlim ki la pyni ia ka Suriya kum ka nongniah paragliding .
U Ousmane Dembele ka Barcelona u la shah pynmong ha ka tyrpeng jong ka Barcelona.
Shisien ka sngi , ngin sa lah ban leit shano shano khlem sheptieng namar U Nongthaw Bakhraw jong ngi u la kular ban pynlong ia ka pyrthei ka paradais kaba shngain bad kaba itynnad .
Ia kane la thoh nyngkong da ka The Washington Post .
U Myntri u la pynksan ia ka jingshisha ba ka jingbishar bniah ia ka jingbha bad ka jingpynshisha ka dei ban long kaba don jingmut , kaba shai , kaba lah ban shaniah , bad kaba lait na kano kano ka jingpynkylla .
Ka la thoh katto katne ki drama na ka bynta ka Hum Production .
Wat ki khynnah rit ruh kim shym la shah pyllait haba la pyrshang ban sei ia ki sakhi pyrshah ia ki kmie ki kpa jong ki .
Palat 15 ngut ki briew ki la mynsaw .
Ka Uttara Bank ka pyndep ia baroh ki kam tynrai jong ka bank khaii pateng .
Bedwas , Udaipur , .
Ki don kiwei pat kiba pyrkhat palat ia la ki jong ki jingmut bad ki la leit wat haduh ban tuklar ia ka bor jong u Paul .
HARIDWAR : La jan 31 snem . 2 lak ngut ki nongleit nongwan ki la shim ia ka jingdih kyntang ha ka wah Ganga ha ka sngi Somwati Amavasya bad Pitra Amavasya mynta ka sngi .
Bad kata ha ka jingshisha ka la iaid bha haduh ki snem .
Balei phi kwah ban long director ?
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ong ba ka India kaba dang samla kan don ka bynta kaba kongsan ha ka jingkylla karkhana kaba saw .
U la ong ba ki Elaka Gurdaspur , Pathankot , Amritsar , Tarn Taran , Ferozepur bad Fazilika ki dei kiba duna bha ka jingroi jingpar .
Ki khynnah kynthei ki la kynnoh ba u ju ktah ia ki ha ka rukom kaba bakla .
Ki briew ki kamai pisa ha kano kano ka rukom kaba ki lah .
u la pyndap ia ka Jerusalem da ka jinghikai jong u .
Nga la shah pynshlur arsien ha kane ka jingpyrkhat , la ong u Panghal .
