Nyngkong ka sngewthuh bakla ia u hynrei hadien ka hap ha u .
Ha u snem 1959 , u Nara Leo u la ïashim bynta ruh ha palat ïa kawei ka jingpyni ïa ki khunlung jong u sohjew .
U nongthoh u dei u nongbishar barim jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Ri India bad u chairman barim jong ka Press Council of India .
Nga la long uba shai pura naduh ka rta kaba 13 snem , bad kano kano ka jingpynsniew ia kano kano ka jinglamler ne jingleh sting ka pynmih ia ka jingkynthoh kaba kloi na ki nongsngap jong nga .
Katkum ka jinglap jong ki por . ki por india . com , kane ka phlim ka dei ka jingpynmih nyngkong jong u Sidhu Mudda bad u Allu Venkatesh .
Ngi la ujor da ka jingpyrshah kaba jur .
Katba kine ki lai tylli ki wah Danube ki nang tuid lyngba ka delta , ki ia phiah ha kiba bun ki lynti um kiba rit kiba ai bam ia ki pung bad ki pung kiba bun .
Ka la long ka por kaba sngewsih ia ngi baroh arngut .
U khlur jong ka Bollywood u Hrithik Roshan u la ngat ha ka jingïakynad kaba sniew bad ka aktres ka Kangana Ranaut.
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka sngi Palei u la ai khublei ïa u Myntri Rangbah ka Telangana u K . U Chandrasekhar Rao ha ka sngi kha jong u .
Ka long ka atiar kaba khlain tam ha ka pyrthei .
U PM u la pynthikna ruh ia ki nongshong shnong ba ka don ka stock kaba biang jong ki dawai bad ki khaw rashon ha ka ri .
Hynrei ngi dei ban iadon ryngkat ha ki katto katne ki sobjek .
U la thoh bniah ia kiei kiei baroh .
Ia ki lai ngut kiba jop ha kane ka jingiakop drone yn pynkup burom da ka khusnam pisa baroh kaba T.38 lak .
Ka jingthep vote kan sdang ha ka por 7 baje . 30 ka a . m . bad pynkut ha ka por 5 . 30 p .
U Virat Kohli uba pawnam bha u dang ïalam ïa ka kynhun ïalehkai ka India sha madan .
U Prasad u la ong ba kawei na ki nongrim ba neh jong ka ri India ka dei ka Vasudheva Kutumbakam lane ka jingmut ba ka pyrthei ka dei kawei ka longiing .
Ar tylli ki dawai pynhiar mynsiem ki long kiba donkam ban iada ia ki khynnah na kane ka jingpang .
" Haba ki iohi ia me , kim leh ia me da kumwei pat hynrei tang ha ka jinglehbein : " " Hato une u dei uba U Allah U la phah kum u nonglam khubor ? " " "
Ka jingpyndep ia ka Camp Nou kaba la pyndep ha u snem 1957 ka mut ba ka klob ka don tang khyndiat ka pisa ban pynlut ha ki nongialehkai thymmai .
Nga lah ban nym mynjur ia kaei kaba phi ong , hynrei ngan iada haduh ka jingiap ia ka hok jong phi ban ong ia kata .
Ia kane ka kad liengsuin la khein kum ka kad liengsuin kaba bha tam ha ka pyrthei ha ka kyrdan jong ki 2540 million ngut ki nongleit nongwan ha u snem 2015 , da ka Airports Council International .
U myntri kam pohiing ka jylla u Subhash Bhamre u iakhun na Dhule pyrshah ia u Kunal Patil ka Congress .
Hynrei hato kata ka mut ba ka Hukum ka long tang ka kynhun jong ki kyndon kiba khriat bad ki hukum kiba lyngkot ? Jngai na ka !
Ka long kaba sngewtynnad ba la thaw ia ka NSG ha u snem 1975 , marsien dep ka jingpyrshang nuclear jong ka ri India ha u snem 1974 , bad kumta ka la long tynrai kaba kyrpang ia ka ri India .
Ha kane ka sngi yn iashim bynta lang u myntri ka tnad pule puthi jong ka sorkar pdeng u Ramesh Pokhriyal , u myntri ka tnad pule puthi jong ka sorkar pdeng u Sanjay Dhotre .
Ia kane ka khynnah la wanrah sha ka jaka sumar jong ka Sadar ban leh ia ka eksamin .
Hynrei la pynrung katto katne ki bynta haduh ka snem 1854 .
Ka la pynmih ia ki kot Ka Jingtreikam Bastad na ka bynta ki Mrad , Balei Ngi Ieit ia ki Kulai , Bam Sniang , bad Phong Masi bad Shabar Ki Jingngeit .
Ha ka Internet ki kwah ban pynduh noh ia ka jingbym tip kyrteng bad na ka bynta kata ki la sdang ia ka ‘ jingwad nongleh jadu . '
Ka khubor U Jisu ka mut na ka bynta baroh ki aiom , na ka bynta baroh ki kolshor , na ka bynta baroh ki niam bad na ka bynta baroh ki jaitbynriew .
Ka thma hapdeng u Kenshin bad ka Enishi ka bud bad ynda u Kenshin u la jop , ma u bad u Kaoru ki leit phai noh sha la iing .
Ia kane ka phone la pynmih ha China kum ka Motorola P30 Note .
U Sharif dang shen u la shah sumar ha ka dohnud ha London .
Ia ka khusnam jong ki khynnah ia ka jingkylla ka suinbneng la pynlong da ka kompeni bording jong ka Sweden ka Telge Energi ha u snem 2016 ban pynpaw ia ka jingeh jong ka jingkylla ka suinbneng .
Ym don dkhot jong ka BJP uba la don bynta ha ka jingpynheh .
Ki don kumba 250 jait ki Delia kiba don ha South Asia bad Australia .
Plie u PM Modi ia ka metro ha Nagpur
Kiba kwah ki lah ban apply ha ka website ba thikna , cdac . ha shwa ka 27 tarik u Nailur .
Kane ka dei ka jingkylli kaba suk bha .
La pyllait ia ka ha u bnai Iaiong 2017 .
Ka jingsiewspah E . La pynshlur ia ki jingpynmih jong u Olds bad u Henry Ford ha kaba sdang jong ka spah snem kaba 20 .
Na ki tang kawei ka dei ka khynnah kynthei .
Kane ka jingjia ka paw ha ngi kum ka jingbym thmu .
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang jong u myntri rangbah ka jylla Haryana u Bhupinder Singh Hooda bad u myntri rangbah ka British Columbia u Christy Clark ha Chandigarh .
" Ki sakhi kiba pynshisha ia ka niam ba mynshuwa ha ka ri India " ki mih na ki jingdro maw ba la saphriang ha ka por barim kiba pyni ia ki jingshad bad ki jingleh niam . "
U la don ka bynta kaba kongsan ha kaba seng ia ka kolej Kalia .
Ngi donkam ban pynleit jingmut ha kaba leh ia kaba bha tam kaba ngi lah ban leh .
Ia ka jingthoh sorkar la pynmih ha ka kot khubor .
Ka dorkhas kaba la mudui da ki nongïakhih ha ka imlang sahlang u Harsh Mander bad ka Anjali Bhardwaj ka la pan jingbthah mardor sha ka sorkar pdeng ban siew ïa ka bainong ba rit tam sha ki nongtrei bylla sngi .
Ka la hukum ruh ban pynsangeh noh ia ki jinglehkai shabar na ka bynta ki klas sekondari .
Sa shisien nga kitbok kitrwiang ia phi baroh na ka bynta kane ka jingialang .
Ka jingshakri Internet ka dang sahkut ha kumba shiphew tylli ki District ba kynthup ïa ka Aligarh , Mau , Azamgarh , Lucknow , Kanpur , Bareilly , Shahjahanpur , Ghaziabad , Bulandshahr , Sambhal bad Allahabad .
Ka thain Chhattisgarh jong ka Madhya Pradesh ka don 45 percent na ka ioh ka kot jong ka jylla kaba la ioh kham bun na ki par mawshun bad ki karkhana .
Ka kot kam dei ban pynmih satia .
Nga ju leh 3 tylli ki hit ha ka por miet .
Ki Muslim Rohingya sa shisien ki dang phet da ki kynhun sha Bangladesh , da kaba pyrshang ban lait na ka jingshah thombor kaba dang shen ha ka Jylla Rakhine hapdeng ka kynhun lehnoh ba shadem bad ki shipai Myanmar .
Ka Nissan Kan Pynmih Ka Kali Evalia MPV Ha U Naiwieng 2020.
U Dravid u la shongthait na ka jingïalehkai kriket ha u snem 2012 hadien ba u la mihkhmat ïa ka ri India haduh 16 snem ha kane ka jingïalehkai .
Ka Baibl Ka pynkylla ia ka jingim Nga la nang ban burom ia ki kynthei bad ia lade 10 .
“ Ki khun jong nga kin iap hangne ​​,” “ u la iam .”
Haba iakren bad ki nongleit nongwan la lap ba mynshwa la ju don ki pulit escort naduh Palashbari haduh Gaibandha .
Kaba sngewsih ka long ba kumba 8 tylli na kine la pynlong da ka WBHRC hi .
U dei u briew uba stad bha .
U Rahul u la kamai 85 ron na ki 135 tylli ki bol kiba kynthup ia 8 tylli ki bol .
Peit harum ia ki rukom shet ba suk jong kine ki jingbam ba bang hangne ​​:
Kaei ka kyrdan jong phi halor jong ki ?
" " " Ha ka step kaba bud , nga la khie da ka jingsngewskhem ."
Baroh ki samla pule kiba la shah jied ki long 13 790 ngut .
Katba ha ka imlang sahlang kaba hok , uba bamsap u don ka por kaba eh .
Ki don haduh 1, 089 ngut kiba iap na ka jingpang coronavirus ha ki 24 kynta ba ladep bad kiew sha ka 69, 561 ngut kiba iap .
Kane ka dei ka jingshah pynjot kaba khraw ia ka ri India .
" " " Kane ka rukom ka don ka jinglah kaba khraw ban pynthikna ia ka jingpeit bniah kaba thikna ia ki jingpang shkor ha ki ri kiba kum kine ki lad kim don mynta " " ong u Laurent . "
Hynrei baroh kata ka la sangeh mynta .
U trei kum u Tamil Pandit ha Saraswathi Mahal Library kaba don ha Tanjore ha Tamil Nadu .
Ka kad liengsuiñ ha Bhubaneswar kan khang ha ka por shiteng miet .
Lada nga step ia phi hato phin iap ?
U Manohar Parrikar U Sngewbha , U Kohnguh : Official
Ka SAI ka la thoh sha ki bor synshar jong ka Indonesia ban ai visa ia u na ka bynta ban trei ia u kum u coach bar ri ha ka jingialehkai badminton .
Ka jingpynmih deluxe ka la pyni katto katne ki jingrwai ba la pynjlan bad ba la pyndap .
Ka rai ba la shim da ka Parliament ha kaba iadei bad ka Article 370 ka long kaba pawnam .
Ngi la long , bad ngi dang long , kiba thrang ia ka sngi U Jehobah .
U Salman Khan u la pynmih ia ki phlim jong u ha ka tamasa Eid la bun snem mynta .
Ka sorkar ka dei ban trei ha ka rukom kaba iadei bad ka Raj Bhawan .
U Myntri Rangbahduh u la pynksan ia ka jingthmu jong u ban peit thymmai ia kane ka bynta , ban wanrah ia ka jingbei tyngka , ka jingpynbha ia ka teknoloji , bad ka jingpynroi ia ki briew .
La ju iohsngew shaphang ka shini almond ?
Katto katne ngut ki nongialam ka BJP na Uttar Pradesh , Madhya Pradesh bad Gujarat ha kine ki khyndiat sngi ki la pynmih ia ki jingpynbna ha kaba ki la kyrpad ia ki khynnah kynthei Hindu ba kin jngai na ki Muslim .
Yn peit ia ki kam bapher bapher na ka bynta ki klas bapher bapher ha ka shi taiew .
Kumjuh ha ka thain sor Talwandi Sabo ka jingthep vote ka long 36 ngut . 68 na ka shispah katba ha ka shnong Jatri la pynrung kyrteng haduh 66 . 82 na ka shispah .
" U la ong " " Kynrad jong nga to kyrshan ia nga pyrshah ia ki briew kiba bamsap " " ".
Jayant Sinha : U khun jong u nongialam ba rangbah jong ka seng BJP uba dei u myntri barim u Yashwant Sinha u Jayant Sinha 51 snem ka rta u la shah jied sha Lok Sabha mynta u snem na Hazaribagh ha Jharkhand .
Khatduh eh la die noh ia ka traktor .
Ka Warora ka dei ka nongbah kaba don ka jingphohsniew bad ka nongbah jong ka shnong Chandrapur ha ka jylla Maharashtra ha India .
Ngi don ka nuksa kaba pawnam jong kane ha u apostol Paul uba la ioh shibun ki jingkyrkhu kumba la thoh khamtam da u Loukas ha ka kitab ki Kam ki Apostol .
Guess nga shu hap ban shaniah ha phi .
U khlem don jingpang ei ei , bad u la phet noh da kaba suk da kaba tip ba ki khun , ki khun ksiew , ki khun ksiew , u hynmen , ki paralok bad nga baroh ngi don ryngkat bad u .
Ka thma kam ju long ka jingpynbeit
Mumbai Crime : La ujor FIR pyrshah ia u choreographer u Ganesh Acharya halor ka jingshah leh beijot ha ka kam shongkha shongman .
Ia ka kynhun jong ka India na ka bynta kane ka jingkilan met la ialam da u Brigadier RS ​​Raman bad ia ka jong ki nong China la ialam da u Sr Col Fan Jun .
Kum ka nuksa , ka Germany , ka ri kaba saw ha ka pyrthei ha ka ioh ka kot , ka shaniah shibun ha ka jingshalan kali sha US bad China .
U la mih noh na ka bynta 97 .
ki khynnah kynthei jong ka SOLA ki pynkynmaw ia nga ia kata . SOLA
Ka la iaid 12 tylli ki inning khlem thep kol bad nangta la hap ban khot ia ka namar ka jingdum .
Ki pulit jong ka Mumbai dang shen ki la pynbna ba la khang pyrshah ia ki nongniah kali ban iaid palat ia ka 2 kilomitar na iing jong ki .
Ka Congress ka la pynieng ia u Ramkumar Chowdhary na Doon .
Haba kren ha kane ka jingialang u Myntri Rangbahduh u la ong ba ka ri jong ngi ka dei ka Bahuratna Vasundha ha kaba bun ki briew ki la noh synniang shibun ha kylleng ki thain bad ki por .
U Mr Shah u la pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jingduh noh ia ki mynsiem briew namar ka jingbthei .
Kiba bun ki lens electron na ka bynta ka TEM ki pyndonkam da ki coil elektrik ban pynmih ia ka lens kaba jylliew .
Kochi : Ka tnad kali ka thmu ban pynkylla digital ia ki jingtip ba bniah jong baroh ki bos shimet ha ka jylla .
la thoh ia u nongpynmih ia kane ka phlim u Anil Sunkara ha ka Twitter jong u .
Ki NGO ki dei ki bynta jong ki riew shimet , bad ka bor ba la pyniasoh lang jong ki paidbah ban long ka jylla ne ka bor synshar lang .
Ïa kane ka jingïalang pynkut la plie da u nongpynïaid phlim u Salim Ahammed .
Hynrei kin ym shah ia ki bank ban pynkylla ia ka rukom treikam jong ki ha ka por ba bishar bniah , la ong ka RBI .
" " " Ki lai ngut ki kynthei ki la wan ban weng hynrei namar ki daw kiba pher kawei ka kynthei kam shym la weng bad kiwei pat arngut ki kynthei ki la weng pyrshah ia u Johri ."
Ha kane ka sngi la don lang ruh u syiem Charles .
Kawei pat ka khubor kaba sniew ka long ba bun ki nongtrei bar ri kiba khlem kam ki shah pynbor ban wanphai noh sha la ki jong ki ri katba ka jingïoh ïa ki nongtrei thymmai shabar ri ka la hiar bha .
Phi lah ban pynbor ia u briew ban sngewtynnad ia ka kriket Test ne ban sngewtynnad ia ka kriket Test .
Ia ka jingkha khun la phiah ha ki saw bynta .
U kpa jong ka u Nahar Singh u trei kum u nongtrei ba tbit bha ha BHEL .
Ki karkhana ba pawnam ka jaka karkhana BCSIC , ka jaka shna jain jong ki khun Khan , ka jaka shna liengsuin .
U myntri rangbah ka jylla u la pynbna ruh ia ka pisa kaba T.50 klur na ka bynta ban pynroi ia ka wah Saraswati .
U nongialam ka Congress u la ong ba ki kam ki jam ki dei ka jingeh kaba kongsan ha India bad 30 hajar ngut ki samla ki rung sha ka iew ka hat man ka sngi ha India hynrei tang 450 tylli ki kam kiba dang thaw .
Ki liengsuin kiba la buh por ki don na ka bynta kane ka kad liengsuin .
U MS Dhoni ha ka jingiakhun ha ka jingialehkai ODI kaba lai pyrshah ia ka Australia .
Ka jingkiew dor kaba jur jong ki tiar shna ïing bad kumjuh ruh ïa ki nongtrei ka la ktah ïa ki jingangnud jong ki briew , kiba wad ban ïoh ïa la ka jong ka ïing , kaba eh .
Kane ka dei ka jinglamler jong ka histori .
Kumno ka hukum ka la mih .
Hato phi la ioh ia ki jingshisha kiba dei ? < s > Kumno phi lah ban pynlong ia ki lain jingiakren kiba plie ?
Ka sain pyrthei jong ka ri India ka la iaid lynti jngai ha ka jingkylla jong ka sha ka liang ka diang .
Hynrei pyrkhat khyndiat . Kaei kata ka jingthoh bakhuid ka mut aiu shisha ?
Ka Mayawati ha ka tweet jongu ka la ong , da kaba pynshitom bein ia ki MLA ka BSP ka Congress ka la pynshisha ba ka dei ka party kaba ym lah ban shaniah .
Ka phlim ka la palat ia ka 160 klur tyngka .
Kine ki pung ki lum ia ka um slap tang na ka bynta ban dih ia ki nongshong shnong jong ka sor .
Kane ka steshon ka don pyrshah ia ka jaka ieng bus jong ka Kudghat .
Ka jingsngew jong nga shimet ka long ba kane ka dei ka kam jong ka jingsngewhun jong ka jaitbynriew .
Ngam tip mano ba ong kumta .
Ka la wan ban jngoh ia u .
Bad na ka bynta ki soh ba kordor ba la pynmih da ka sngi bad na ka bynta kiei kiei kiba kordor ba la pynmih da u bnai .
Ka jingkha khun ne ka jingkiew khun jong ki briew ka dei ban long kaba heh haba don ka jingbam kaba biang kaba long ka jingkiew kaba heh .
Kane kan dei ka phlim kaba 168 jong u Rajinikanth .
Hadien kine ki arngut ki la iap ha ka jingiasiat suloi bad ki pulit ka Punjab ha kawei ka shnong kaba don ha Gurdaspur district .
Palat 1,000 tylli ki kompeni shna tiar iada ri bad ki ri pyrthei la buh ban iashim bynta ha kane ka jingialang jong ka ri ka ban pdiang ruh ia ki katto katne ki nongmihkhmat nabar ri .
Ka la sdang ban ialeh pyrshah bad ki .
Ngi la buh thong ban pynkiew ia ka jingpynmih bording da 16 086 MW ha u snem 2021 .
Ka jingkren jong ki myntri rangbah ha ka jingialang ban ai ia ka khusnam Indira Gandhi na ka bynta ka jingsuk , ka jingpynduh tiar bad ka roi ka par 2011 ia ka Smt . U Ela Ramesh Bhatt
Da ki jingbam ‘ arti ’ bad ki jingbam thiang , ki nongtrei jong ka hospital Cooper ki la ap shabar jong ka jaka sumar ban pdiang sngewbha ïa ki nongïoh jingmyntoi ba nyngkong eh na ka jingai tika .
U la duh noh ia kane ka kam ha ka snem 1271 bad u la leit phai biang sha Ijipt ha kaba u la hikai haduh ba un da shah thung biang kum u nongbishar ha Damaskos ha ka snem 1278 .
Lada ngi i kumba ngim lah ban buh ia ka jingleh bymman shadien jong ngi , kaei ka jingai jingmut kaba ngi lah ban pyndonkam ?
Kumno ngi dei ban sngew shaphang ka kam kaba ngi trei ?
Ka jaka sah : Ka ophis jong ka pule puthi jong ka thain , Trincomalee .
U la ong hapoh ka skhim ai jingsumar jong ka Sarbat , kaba la sdang ha ka jylla naduh ka 20 tarik u Naiwieng 43 . 18 lak tylli ki longïing kin ïoh insurance na ka bynta 5 lak tyngka na ka bynta kawei ka longïing .
la pynrung ia ki nongioh jingmyntoi . 16 , 14 , 388 ngut ki nongïoh jingmyntoi la pynrung bad sa 26 , 10 , 506 ngut ki nongïoh jingmyntoi la pynrung hapoh ka Pradhan Mantri Suraksha Bima Yojana .
Ka kynhun jong ki shyieng kiba mih na ki somite ha ki mrad ba don shyieng .
7 Ka jingshah pynjah burom ha ka kti U Jehobah ka la wan ruh ha kiwei pat ki nongsynshar kiba sngew sarong .
Kiei ki katto katne ki lad kiba ngi lah ban kiar na ka jingshah pynpaw pyrthei khlem da donkam ?
Haba ïakren bad ki nongthoh khubor hadien ba la kut ka jingïalehkai u Rohit Sharma u la ong ba ka jingïalehkai final over jong u Mohammed Shamis ka la pynjop ïa ki ïa ka jingïakhun namar ka la ïarap ïa ka India ban tied ïa ka jingïakhun .
La pynkup burom ia u Harsukhinder Singh Babbi Badal ha Mohali
Kito ki bynta jong ka jingmut jingpyrkhat kiba shaniah shibun eh ha ka jingpynwandur da ka ktien bad da ka jingmutdur bad kiba la ju mih man ka por ha ki kyrdan dialektik ba la tip bha , ki la nang duna ka jingsngewtynnad ia u Kaviraj .
U Ram Singh uwei pat u nongshah kynnoh ha katei ka mukotduma u la pyniap ialade ha katei ka phatok .
U la ong ba yn shna ia ka kamra kaba kyrpang hapoh phatok na ka bynta ki koidi ban iakren ia ki mukotduma bad ki nongiasaid ain jong ki .
Kane ka phase kan kynthup ia 19 tylli ki jaka shong .
Namarkata ko rangbah , to long kiba pyrkhat bad shim khia ia ki jingdonkam ba kynja mynsiem , ba kynja mynsiem bad kiwei kiwei ki jingdonkam jong ka iing ka sem jong phi . 1 Timothi 3:4,5. U Titos 1: 5, 6.
Katkum ka jingkhein jong ngi ka sorkar jong ki seng pyrshah kan wan ha ka bor .
U Dr Amish Vora uba dei u doktor khynnah ha SRCC Childrens Hospital bad u Secretary jong ka Critical Care Society u la ai jingshai halor ki katto katne ki jinglong jong kane ka jingpang .
Kane ka kompeni ka thmu ban bei pisa kumba 12 hajar klur ha kane ka projek .
Khublei shibun ba phi la ailad ia nga ban long ' Noor ' Sunhil Sippy bad Vikram Malhotra !
" " " Hato phi sngewthuh haduh katno kane ka mukotduma ka long kaba khia ? "
Ka la leh kumta ha ki por ba la leit noh ruh , u la pynskhem .
U Choi u la tih ia ka Kim , ym ia ka Ji . . .
Ka jingmih jong ki sim ha ka bneng ha ka por ba sep ka sngi .
Ka kamra shet kaba don ka painkhana , ka sink , ka tub bad ka khlieh um .
Ngi dei ban wad ki lad ki lynti kiba thymmai ban iatreilang hapoh ki imlang sahlang jong ngi bad hapdeng ki ri jong ngi .
Ka jingtohkit ha kane ka mukotduma kan long ha ka kamra kaba khang da kaba pyrkhat ia ka jinglong kyrpang jong ka aktress .
Kumta mynta la shimti ïa u Thirumurugan ban pynïaid ïa ka phlim kaba bud na ka bynta ki phlim Sri Surya jong u AM Rathnam .
Hadien kata la khot pulit da ki bor pyniaid skul ban shimkhia ia katei ka jingjia .
Ka jingpeit bniah ia ka jingbha ha ka por ba pynmih bad pyntreikam ia ki tiar bad ki tiar thymmai ka dei ruh ka kamram jong ka jingpyniaid ia ki jingpynmih .
Ka kyrteng u kpa jong u ka long u Donald em ?
Nalor kata , yn pynbha ia ki jingdonkam jong ki nongjngohkai pyrthei ha ki 100 tylli ki mawkyrteng Adarsh ​​jong ka tnad wad bniah ia kiei kiei kiba rim jong ka ri India khnang ban pynbha ia ka jingsngew jong ki nongwan jngohkai pyrthei .
Ka ialam ia ki nongwan jngohkai sha ka kolshor bad ka histori ba riewspah jong ka jylla .
Ka Rohtak ka iasoh bad ka Bahadur Garh lyngba u lain Delhi , sha Gohana lyngba u lain Panipat , sha Meham lyngba u lain Hansi bad sha Jhajjar lyngba u lain Rewari .
Kine ki jingbthah thymmai la iathuh ba ki dei kiba la pynshong nongrim ha ki jingai jingmut ba la ioh na ki jylla bad ki Union Territory , bad ki jingiamir jingmut ba la pynlong bad ki tnad bad ki tnad pdeng kiba iadei bad kane .
Ngi la tieng shisha ia u .
U Smith u pynher ia ka bol jong u Shami kaba la pynher beit beit shapoh madan na ka bynta u pud ba nyngkong jong u ha ka jingialehkai .
Kata kam dei ka jingjia ha China .
15 ngut ki briew ki la iap na ka jinghap ka bus na jingkieng ha Madhya Pradesh
Pyrshang bad jubab ia ki jingkylli jong ki baroh .
Ki shipai ki la pyniap sa 75 ngut ki nong India harud ka wah Russia .
Ha kane ka jingialang la don lang ruh ki hynriew ngut ki myntri ka Shiv Sena .
Baroh la ialehkai ha ka por mynsngi bad kumta la sdang kloi .
Ia ka kynhun yn buh ruh lyngba ka jingtest kaba jur bha ia ka jingkoit jingkhiah .
La kylli jingkylli halor ki phang bapher bapher , kynthup ia ka science , ka jingkhein , ki jingialehkai bad ka jingtip ba kyllum .
Kan pynlong ia ngi ban don ki kyntien ai mynsiem ban ong khamtam ia kito kiba i kumba ki la sngewsih .
U Petros u la ioh ia ka jingphohsniew ba kynja Blei ha kaba la ong ia u : Phi sangeh noh ban khot jakhlia ia kiei kiei kiba U Blei u la pynkhuid .
Ka jingpynbeit jong u Blei na ka bynta u briew uba nyngkong ka long ba un iaineh bad la ka tnga bad ban long kawei ka doh bad ka .
Ka jingleit phai kan sdang ha ka por 4 . 30 baje mynstep bad hiar ha Kolkata ha ka por 6 baje . 50 baje janmiet .
U long uba stad bad uba stad .
Kham hadien ba u Plato u la iap , u Aristotle u la mih noh na Athens bad da ka jingkyrpad jong u Philip II jong ka Macedon u la hikai ia u Alexander Bakhraw naduh u snem 343 S.K .
Ka iingbishar ka la pynmih ruh ia ka show cause notice sha u symbud myntri rangbah ka Uttar Pradesh namar ba um shym la kohnguh ia ka hukum jong ka .
Ka jingpluh ding ka Dubai hotel kaba don hajan ka Burj Khalifa
Tang ha u bnai ba la dep , ka CBI ka la aiti ia ka mukotduma jong ka ha ka iingbishar jong ka Pune .
U nongñiah van katkum ka jingïathuh ki pulit u la pyrshang ban plie ïa ki jingkhang jong ka kali hadien ba ka la kem ding hynrei um shym la lah .
Ki la ong ba ka jingpynkhreh na ka bynta kane ka jinglehkmen ka la sdang lypa .
Ia une u briew la rah sha hospital ban leh ia ka eksamin hadien kata la ujor sha ki pulit .
La ju pyni ia ki briew Neanderthal ha ki dur ba la shna kum ki briew kiba shyrkhei bad kiba bieit , hynrei ki sakhi ba dang shen ki la pynkylla ia ka dur jong ki .
" " " Ka don hangne ​​, kam shym la leit noh ."
Ka Banerjee ka la kynnoh ba ka BJP ka pynmih ïa ka jingïakynad ha ka jylla ban kyrshan ïa ka niam Hindutva .
Ka jingiatreilang kaba bha ka mih haba ka jingpyniasoh ia u molecule ba nyngkong jong ka sboh ka pynkiew ia ka jingiadei jong kiwei pat ki jaka ba treikam na ka bynta ka sboh .
Mynta u snem kaei kaba ngi kwah ban leh ka long ban pynshlur ia ki briew ban pyrshang .
Ym duna ia ka 220 tylli ki jingrwai jong u ki dang sah haduh kine ki sngi .
Lada ka blog ka don ia ka domain ba kyrpang te kin cal kumne .
" " " Sa shisien pat , ka jingpynsangeh ia u plutonium na ka bynta ki jingthmu riew paidbah kam dei ka mat jong ka jingkylli ." " "
Ia ka result jong ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Bihar yn pynbna ha ka 10tarik Nohprah 2019.
Ka dewbilat ngi pynpra ia ka Khyrdop Bneng Shathie .
Kumno phi mutdur ba ka long ?
Ki bor pyniaid ki ong ba ki dang tohkit kumno kata ka la jia .
Katto katne na ki briew kiba la shah kylli jingkylli da u Posner na ka bynta ka Miami Babylon ki la ujor halor ka jingpynkylla bakla bad jingbym thikna kaba jur bha .
NGI nang ban burom , ban ialehkai host bad ban pynlong ia kiwei kum ki jong ngi .
Ka jingshah pyndem ha la u tnga ka mut aiu ia ka tnga ?
Ki sur ba pahara kim ju pyndonkam ha Amerika Sepngi .
Ngan wanrah palat 162 ngut ki MLA ha ka sngi test floor .
1000 katba kaba heh tam ka long Rs .
U Solomon u la ong : Wat pynslem ia lade ha kaba iadei bad ka shyntur jong phi . bad shaphang ka dohnud jong phi , wat ai ba kan kyrkieh ban wanrah ia ka ktien ha khmat U Blei uba shisha .
La iathuh ba arngut ki nongkyrshan jong ka Australia ki la shah beh noh na Old Trafford hadien ba ki la kren bein ia u nongialehkai jong ka England u Jofra Archer ha ka sngi plie ia ka Ashes Test kaba saw ha Manchester .
Ka longkmie ka byrngem pyniap haba kiew halor u dieng hakhmat Secretariat
Ka nongrwai ba pawnam jong ka Youtube ka Vidya Vox ka la wan ha ka kyrdan kaba saw ha kane ka thup bad ka aktres ka Disha Patani ka la ïoh ïa ka kyrdan kaba phra .
Hynrei jngai na kaba iap , ki wanrah ia ka jingsngewhun kaba shisha !
Ka Commission ka la kdew ia baroh ki jingeh ba la pynpaw da ki nongmihkhmat jong ki nongmihkhmat jong ka khaii pateng bad ka la kular ban pynbeit ia ki ha ki jingai jingmut jong ka sha ka sorkar pdeng .
Balei phi thied ia ka kali German ?
Ki pulit ki la donkam ban ai ka jingiarap kaba donkam .
Katei ka jingjia ka la jia ha ka por ba ki nongialam ba ha khlieh duh jong ka AAP kynthup ia u Myntri Rangbah ka Delhi , u Arvind Kejriwal ki don ha ka podium .
" Ka tynjuh ia phi ha ka jingmut jingpyrkhat , ha ka met , ha ka jingsngew " " " " ong u Steyn ha ka jingkren jong u ."
Kata ka long . To ngin ia tei ia ka stem !
Kaei ka bynta jong ki nongaiktien barim naduh mynta ?
Hynrei u nonglum khajna u la kyntait ia katei ka jingshah kynnoh .
Ka niam Buddha ka la kha ha ri India .
Ia katei ka kali yn ai kyrteng da ka Fenyr Super Sport .
Kane ka jingialeh ka iai bteng ha baroh kawei ka series da ki por kiba lyngkot ha kaba ki shah pynbor ban iatreilang .
Kumta kine ki tyllong step ki la kylla long ki lynti jingim jong ki mynta . Kumjuh ruh ia ka pung Saraahi ha Barabanki Uttar Pradesh , la pynim da ka jingtreilang jong ki nongshong shnong .
Ha kane ka sngi la don lang u myntri ka BJP u KL Panwar , u MP u Dharambir bad u nongialam ka AAP u Naveen Jaihind .
Ka Sla jong ka Tebul . 3 . 1 Ka jingtreikam jong ki CPSE ba treikam na ka bynta ki 10 snem ba la dep A62 4 . 0 Ki jinglong jong ka pisa 4 . 1 Ki Bank khaii pateng ba la buh por :
Kane ka jingjia ka la jia hapoh ka jingpeit jong ki pulit jong ka Indirapuram .
Ki don 77 ngut kiba dang shah sumar ha ki jaka sumar , la ong ka tnad .
Ka dei tang ma ka ka sim kaba kha khun ha ka ri Arabia .
Ngin dro ia kajuh ka dur jong ka circuit .
Nga tharai ba ngi dei ban kyrshan , ha kaba ngi lah ban leh arliang mamla bad ha kaba iadei bad ka EU , ia ka sorkar Bangladesh ha kaba pyntreikam ia kane .
U nongialam ba rangbah jong ki seng pyrshah u Muhammad Yasin Malik ruh u la shah kem .
Hato u kwah ban sdang kum u nongdie marbam .
U Ambedkar u la kylla niam Buddha ryngkat bad ki lak ngut ki nongbud jong u .
U Chandrababu Naidu u ia kynduh ia u Rahul Gandhi , u ong ba ka jingwan lang ka dei ka jingpynbor jong ka synshar paidbah .
Hynrei haduh ka por janmiet ki pulit kim shym la tip ei ei shaphang ka jinglong jong ki nongleh kam sniew .
ka rong lieh jong ka kompeni fashion
Nga la ap ban trei bad ka Imtiaz la slem tam .
" " " U Myntri Rangbahduh u Modi bad u president Ghani ki la iakren ia ki mat ba iadei bad ki arliang mamla , ki thain bad ka pyrthei , ki la pynpaw ia ka jingkut jingmut kaba skhem ban pynkut noh ia ka jingma jong ki kam lehnoh , " " u la bynrap .
" " " Katkum ka jingong ka SHO " " " " Kam shym la pynpaw shano shano ruh ba ka la pyniap ia la ka khun." " "
Kane ka dei ka jingbam kaba bang tam kaba nga la ju bam !
Na ka bynta kane ka Rs . 30 klur la ai sha ka kompeni pynbiang marbam .
U nongïasaid aiñ jong ka Lakhvis u Raja Rizwan Abbasi u la ïathuh ha ka PTI ba un ïada ïa ka hukum jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Islamabad hadien ba u la ïoh jingtip na ka ïingbishar ba ha khlieh duh halor kane ka mukotduma .
Hynrei kumta ngi long .
Ngi la aiti lut ia ka Riti Synshar bad baroh ngi la aiti lut .
La kha ia ka Protima Devi ha iing jong ki kpa jong ka na ka liang ka kmie .
Lane lehse ka jingiakynduh kaba khatduh jong phi bad u nongiap ka la don ka jingiakren . Kane ka lah ban pynjur ia ka jingsngew pop jong phi .
Ka jingdih drok ka pynmih ia ka jingduk bad ka buh ruh ia ka jingeh ia ka jingshngain jong ka ri jong ngi bad kumjuh ruh ia ki thong jong ngi ha ka roi ka par bad ka jingbha jingmiat jong ki paidbah .
" Dei ban bthah ia ki pulit ban " " tohkit ia ka bynta jong ka BJP " " " ha ka jingiap , la dawa ka Congress ."
Ngi long kiba stad ban wanrah ia ka shkor jong ngi sha ki . Ka Proberb lynnong 15 ka ai ka jingbthah kaba biang shaphang ban pyniaid ia ka jingbitar , ban pyndonkam ia ka shyntur bad ban sam ia ka jingtip .
Ngam ju shim ia kaei kaei kaba khriat kum ka um khriat ne ice cream ong ka Chitra da ka jingphuh samrkhie kaba pawnam jong ka !
KAEI KAEI KA JINGPYNBNA ?
Ka nongjop takma ksiar jong ka Asian Games ka Abhilasha Mhatre kan mihkhmat ïa ka jingïakhun ban pynlong ïa ki nongïalehkai ha ka bynta jong ki kynthei .
U Chidambaram u la kynthoh ia ka tnat khajna kamai na ka bynta ka jingleh ' shi bynta ' ha ki jingkhynra ha Tamil Nadu
U la thoh , Hai ki paralok bad ki nongkyrshan , nga kwah ban iasam ia ka khubor kaba kmen bad phi baroh .
Kaei kaba u mut ban ong ? Bam ia ki jingbam kiba thymmai .
Ka jingwad bniah halor ki rukom sumar kiba lah ban long ka kynthup ïa ka jingpynrung ïa ki stem cell , ki tiar ba la shna kyrpang na ka bynta ban kyrshan ïa ki shyieng , ka jingpynkhih ïa ka sniehdoh , bad ki robot ba lah ban phong .
Ka Surat , ka nongbah khaii pateng jong ka thain bad kiwei kiwei ki nongbah ba marjan duriaw ki la aiti noh kloi ha ki Mughal .
Nga tharai ngan pdiang ia ka jingshah tynjuh kumba leh u coach jong ngi u Ravi sir ha ki sngi ialehkai jong u , la ong u Sundar haba kren bad ka PTI .
Ka skulbah ka trei ban pyniadei bad pynkhlain ia ka jinglah jong ka ha kane ka jinglong jingman kaba jynjar ha ka ioh ka kot bad ka jingiakhun .
U syiem Japan u Akihito un nym don ha Tokyo ha ka por ba u Modis un wan jngoh bad dei na kata ka daw ba kan nym don ka jingiakynduh hapdeng kine ki arngut .
Kham mynshwa ha kane ka jingïalehkai ka West Indies ka la jop ïa ka jingkynting pisa bad ka la jied ban tied nyngkong .
U Lat u Anil Baijal , u Kejriwal bad ki heh pulit .
" Ka TRS ka dei ka seng thain " " , u la ong . "
Ka kmie, buh ia ka telebishon. Hato phi dei ka tnga jong u Lots ?
Ki mar ba la bishar bniah ki long u chana , u phan , u sohjew , ka umphniang mentha , ka umphniang soya , u sohjew , u sohjew bad u sohjew .
Ka leit ban iarap ia ka jingpang .
U Ben Bova u la shimti ia ka kam naduh u snem 1972 haduh u snem 1978 , bad ka jinglong jong ka kot khubor ka la kylla shibun namar ba u Bova u la kloi ban pynmih ia ki kot lyngkdop kiba kynthup ia ki jingthoh kiba iadei bad ka jingshongkha bad ki jingkren bein .
U Aaditya u dei uba nyngkong eh na ka longïing Thackeray ban ïakhun elekshon .
Ka thma poster ka la sdang na Salem bad ka la pur shaduh Coimbatore , Madurai , Thanjavur , bad kumta ter ter .
Ym don mano mano ruh kiba lah ban pynim ia ngi .
Na ka bynta ki jingtip ba kham bniah shaphang ki jingpynrung kam , nion hangne ​​.
Kawei ka daw jong kane ka jinglong ka long ka jingbym lah jong ki sorkar ban weng ia ki jingeh kiba jur ha ka pyrthei .
Ia ka met iap jong u briew bym lah ban ithuh la lap mynta ka sngi ha ki lyngkha jong ki distrik ka shnong Kaloda Kalan .
Ka don lypa ka account da kane ka kyrteng bad ka jait .
La ngeit ba ka iing kaba itynnad tam jong ka shnong kan leit jngoh da ka Blei Lakshmi bad ka lah ban ioh pisa bad ka jingroi jingpar .
Ka RJD ka jop saw sien bad ka Congress lai sien .
U nongak phlim Citylights u Rajkummar Rao u ong ba u ju don u nongshad ha u hynrei hadien ba u la leit sha ka skul ak phlim u la ieid bha ia ka kam ak phlim .
Hynnin ka sngi , ka jingshit kaba rit tam ka long 4 C kaba long lai degree hapoh ka jingshit kaba ju long , kaba pynlong ia ka ban long kaba duna tam ha kane ka aiom lyiur .
Nangta ka kmie jong u Prajwal ruh ka la iadon bynta lang.
Kumba long bad ki kam khaii tuh kiba kongsan , ki kam runar ba la pynbeit ryntih ki don bynta .
Phi iohi ia ka kti jong nga ne ka tyrpeng jong ka kti jong nga ?
“ " " U skipper ka Team India u Virat Kohli u la thoh ha ka twitter jong u da kaba kitbok kitrwiang ia phi ba phin iaid shakhmat shakhmat u Ambati .
Ka la pule ha ki skul heh jong ka seng pule puthi Tamil jong ka Delhi ha ka kyrdan pule briew .
Hadien kata ki pulit ki la mudui mukotduma pyrshah ia baroh arliang mamla .
Ki jingshakri ha ka leit ka wan bad ki skul ki la sangeh noh .
Ka mat kaba lai kaba kongsan ka long shaphang ka jingdonkam kaba iadei bad ka Centre ha ka ri India ka ban sa wan .
" Haba pynkynmaw biang ia ka jingkynnoh jong u , u heh ka Congress u la ong ba ka jingpynduh pisa jong u Myntri Rangbahduh ka Modi ka la ai jingmyntoi tang khyndiat na ki " " paralok nongkhaii " " jong u ha ka ri . "
U myntri pla pisa jong ka Finland u la khot ruh ia ka EU ban pyrkhat ban khang ia ka jingwanrah doh masi na Brazil .
Da kane ka rukom lah ban weng ia ki jingeh ha ka kam bank .
Pynsangeh noh ia ka jingdih duma lada phi kwah ban im slem .
Ki heh jong ka tnad rep bad ka jingiatreilang ki iakynduh man ka por bad ka sorkar jylla .
Ka Sonia Gandhi , u Rahul Gandhi bad u Ashok Gehlot baroh ki long kum ma ki .
Kum ka jingpynrem , ka kynhun Buddhist kaba don ki wait bad ki dieng siej ki la thang ia kawei ka mosque , ka jaka ri khunswet jong ki Muslim bad katto katne ki dukan hadien ba ki pulit ki la kyntait ban aiti ia u Ne Win .
Pynkhein ia ka rekod jong ka sorkar Imran Khan ha kaba shim ram
Ka sorkar ka la mynjur ia ka DAP ha u snem 2010 da ka jingthmu ban pynwan dur ia ka Dhaka ha ka rukom kaba la thmu .
Ka jingdawa baroh kaba la antad ia ki PPE kits haduh u bnai Iaiong , 2020 la antad ba kan long Rs .
Ki la tip ia ka jingma kaba lah ban mih na ka jingialeh pyrshah ia ka ain .
Ia kane ka prokram ai jinghikai la pynlong naduh ka 24 . 04 . 2016 haduh ka 12 . 05 . 2016 , khnang ba ki khynnah kin pynlut ia ka shuti summer da kaba myntoi .
U Manas u la ong ba u la rah ia ka jingujor ha ka iingbishar ba ha khlieh duh hadien ba ka Anjali ka la shah sumar ha ka jaka sumar ba pang jingmut jingpyrkhat haduh 40 sngi .
Ka long ka jingkhein kaba tlot bha .
U Dr Singh u la ong ba ka jaka pynbeit ia ki jingeh ka la nang kham treikam bad kham lah ban shimkhia hapoh ka Sorkar kaba mynta .
Ki bor ba dei peit ki dei ban peit bniah mardor ia kane ka kam .
Ia kane ka khyrdop la ai kyrteng da ka Delhi namar ba ka khyrdop ka plie shaphang mihngi , ha ka liang kaba kyllum jong kata ka nongbah .
" U la pynpaw ia ka daw jong u ban shongthait na ka jinglong " " khnang ban pynleit jingmut ha kaba pynroi ia ka pateng samla jong ki nongialehkai kriket Afghanistan " " . "
U Hosabale u la ong ba ki nongtrei jong ka Sangh kin leit sha ki shnong bad ki briew ha kylleng ka ri bad pynshlur ia ki ban thung kham bun ki dieng , ban pynneh pynsah ia ka um bad ban pynduna ia ka jingpyndonkam ia ki plastic .
Pyni ia la ka jong ka jaka rieh !
Ha kiba bun ki dohkha rit , ka jingai dud ka neh kumba saw bnai .
Ka Pushti Devi Temple ka dei kawei na ki jaka niam ba kongsan kaba don ha Jageshwar .
Kumta kum ka kynhun , ngi ïahap jingmut pura bad ngi sngewkmen shibun ïa kaei kaba u leh , la bynrap biang u Kohli .
U la wan phai biang sha India katto katne sien naduh kata ka por .
Ka dor jong ka umphniang Mustard ka hiar ha ki saw tylli ki centre kiba long ha Nagpur , Bhubaneswar , Cuttack bad Vijayawada bad ka kiew khyndiat ha ki lai tylli ki centre Agra , Indore bad Mumbai ha katei ka por .
Ha kine ki snem , ka Samsung ka la ioh ia ka jingiarap pisa na ka sorkar jylla kumba 30 million ban maramot ia ka jaka karkhana bad ban ai jingbei tyngka ha ka karkhana shna tiar .
Ka exam ka la sdang bad kan long haduh ka 23 tarik u Risaw .
Peit ia kino kino kiba lah ban iohsngew ia kata ka jingsiat .
Ngim tip lano u mrad un bam ia ngi .
Ram Mandir : Ka Temple Mahavir jong ka Patna kan ai jingiarap 10 klur na ka bynta ka temple ha Ayodhya
" " " Ka jingim jong ki briew ka dang sah ha ka jingma ."
U Sardar Ali Khan u rangbah shipai ka Mysore u la khlad noh hadien .
Bad ka Japan ka la kylla long ka jaka kaba ar kaba heh ha ka liang ka pisa tyngka ha ka pyrthei .
bad ka Kashari kan pynmih ia kum kine ki hukum na ka por sha ka por da kaba thmu ban pynsted ia ka jingpyniasuk , haduh ban da pynmih ia ka rai : .
Mynta phi lah ban iohi ia ka jingleh jadu jong u maw uba phi wanrah biang .
ban hiar , namar ban kiew biang sha ki spah tylli ki step ka lah ban long ka kam kaba eh .
Ka jingsngew ba la duh mynsiem ka lah ban pynduna ia ka bor jong ngi , kaba pynlong ia ngi ban sngew tlot bad sngew rit paid khlem da kwah ban kylla ne ban wad jingiarap .
U la kyntu ia baroh kiba iadei bad kane ka skul ba pawnam ban pynurlong ia ki jingangnud bym pat dep jong ki khynnah skul jong ka kiba la leit noh da kaba trei ban thaw ia ki jaka pule kiba kham bha .
Ia ka rai halor kane la shim hangne ​​ha ka jingialang jong ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng , kaba la pyniaid da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , mynta ka sngi .
Ha kane ka thliew ki ri ki long ki jaka thma kiba pura .
Wat nym tieng ne sngewsih . Deut .
" " " Nga dei ban kam ba ha kaba nyngkong nga shem ia lade ba nga sngewlyngngoh hato U Jehobah u bitar ia nga ne wat la u ieit ia nga . "
Ka jingsawa kaba rit ne ka jingsawa kaba jem .
Nangta ki riew shemphang ki la batai ba lada ka bteng ha kata ka jingstet te ia ka tunnel yn sa pyndep tang ha u snem 2040 .
Ka bhah jong ka Centre bad ka Sorkar U . P . ha ka projek kan long Rs . 427 . 73 klur bad Rs . 69 . 17 klur tyngka .
Ha ka por jong u Syiem Kangxi , ka burom bad ka bor jong ka jaitbynriew ka la poi sha ka kyrdan kaba khraw .
Na ka liang jong ki pulit ki la leh ia ka postmortem bad la aiti ia ka met sha ki kmie ki kpa jong ka .
Bun na ki ki la mynsaw .
Nga la jah lynti , arsien .
Ngi donkam ban ioh jingbam ia ka .
Ha kaba kane ka long kumne , yn sa pyntip mardor sha ki nongthied . < s > Ka Unit jong ka jingpyrkhat ba nyngkong kan pyndep ia baroh ki kam kiba donkam .
Nga kyntu ia baroh ba kin sngewbha ban peit ia ka .
" " " Ngim ialehkai hynrei ngi ia pyndap pynbiang iwei ia iwei pat ." " "
" Ki kot khubor ki kit ia ka jingshaniah kaba khraw kumta ka la long " kaba donkam " " ba ia ka jingpynsngewthuh shaphang ka jingpang coronavirus dei ban pynphriang lyngba ki jingthoh ba la pynmih ha ki sla jong ka ri , la ong u Myntri Rangbahduh . "
Haba weng ia ka jingujor , ka iingbishar ka la ong ba lada don ka jingbym leh eiei na ka liang ki bor synshar hadien ka por kaba biang , lah ban rah ia ka jingujor kaba thymmai .
La ka long ka Jamia, ka JNU, ki samla pule kim dei ban iakynduh ia ka bor kaba shyrkhei.
Ha kane ka sngi la don lang ki heh ophisar jong ka bor synshar district , ki heh jong ki tnad sorkar bapher bapher , ki khynnah skul bad ki nongshim bynta bapher bapher .
Nga shem ba kane ka pynsngewsih bad pyntieng .
400 ngut ki nongtrei la lap ba ki jah na ka kam
Nalor u Stalin , u khun jong u u Udhayanidhi , ka para jong u ka Kanimozhi bad ki nongialam ba rangbah jong ka DMK ba kynthup ia u Durai Murugan bad u Dayanidhi Maran ki la iashim bynta ha ki jingiakhih ba la pynlong ha kylleng ka jylla .
Ka jingpynbna ka la pynsngewbha bad sngewkmen ia ki nongkyrshan jong ka .
" Ngan hiar thma ia ki na baroh ki liang bad Men ym shem bun na ki kiba ainguh ia Me " " . "
U la shongkurim ia ka khun heh jong u Raj Kapoor ka Ritu Nanda .
Ngin sa pynsangeh ia ka klas hangne ​​na ka bynta mynta ka sngi .
U la ong ba un iakhun na ka shuki jong ka Barmer Lok Sabbha .
KINE KI JINGTHOH BAKHUID KI HIKAI KAEI IA NGI SHAPHANG KUMNO UNO U BRIEW U LONG UBA LA SLEH ?
Palat 100 ngut ki kynthei ki iawan lang ha ka Leisure Valley , ka ban long ka jaka pdeng jong ka jinglehkai ba itynnad .
La lap ia ki thliew da ki shipai BSF ha shilynter khappud Jammu kham mynshwa ruh .
La pynbna ba u dei u nongwei , la phah ia u sha ka detention camp ha Assam .
Ka jingpyniaid kan long haduh ka 26 tarik u February .
Katto katne tylli ki seng nongrep ki pynlong ia ka jingiakhih .
Kine ki kam ki kynthup ia ka jingpynbthei ia ki lynti rel bad ki dieng bording , ka jingpynpra ia ki lain pyniadei , bad ka jingthang ia ki kper soh jong ka Yishuv .
Kane ka app kaba la shna da u Majaw kan sa mih shen ha ka Google Play .
lada uwei u pyndonkam ia ki shabi kiba iadei bha iwei ia iwei pat te ka long kaba lah ha ka jingshisha .
lehse u khynnah u don jingeh ha ka dikshon ?
Ka la ialeh pyrshah ia u nongpynbthei suloi thma .
Ka long ka nongrim kaba la pynskhem ba ka jingpule rit ka dei ban long ha ka ktien kmie .
Nga sngewtynnad bha ia ki selfie .
Ka snam celiac bad ki tnat jong ka . la pynkiew ia ka kpoh bad la weng noh ia ka kpoh .
Namar ba ka dei ka por lyiur , ka jingshit jong ka kamra ka poi sha ka 30 haduh 35 digri .
Ka jingïadei kaba skhem bad U Jehobah ka ïarap ïa ki shijur ban long kiba jop ha ka jingïashongkha .
Ka kynhun tohkit ka la kem ia hynriew ngut ki briew bad kurup ia ka pisa kaba T.8 lak tyngka .
Khang ka sorkar Delhi ban pynbthei ding ha shwa ka Diwali
Haduh katno phin don bynta ha kum kane ka kam , ban iasam ia ka khubor jong ka Hima sha kiwei pat ?
Yn kynmaw ia u Subhash Babu kum u shipai uba shlur bad u nongpyniaid ba tbit bha . u nongialehkai ba shlur uba la don ka bynta kaba kongsan ha ka Jingialeh Laitluid jong ngi .
Lada ka long kumta , ka lah ban long kaba bha ban kylli ia lade , Mano ba dei ban tip bha ?
Idukki bad Alappuzha , Red alert sha Wayanad district .
Ka Alia bad u Salman kin iatreilang ha ka sien kaba nyngkong ha Inshallah .
Yn pynlong ruh ia ki prokram ha ka kyrdan jong ka distrik ha kaba ki myntri kiba dei peit ruh kin don lang .
Khot Khot U President ka France U Emmanuel Macron ia u PM Modi ban wan iashim bynta ha ka jingialang jong ka G7 Kum U ‘ Nongshah Khot Kyrpang '.
U la ong ba la ujor ia ka kaiphod ha kane ka bynta sha thanat Sadar .
Hato ka Pakistan kan sangeh noh ia ki kam lehnoh ba iaid lyngba ki pud ?
Un pyllait im ia phi ha ki hynriew tylli ki jingeh . hooid , ha ki hynriew sngi ym don jingsniew kaba ktah ia phi .
Hynrei ka jingshah kynnoh ka la long kaba jur haduh katta katta ba ki briew jong u Rani kim lah ban shah ia ka .
Kiei ki lad ki lynti kiba ka snem jingshakri kaba thymmai kan ai na ka bynta kiba bun na ngi ?
Da kaba pynshong nongrim ha ki sakhi kiba bha tam kiba lah ban ioh , ka Commission ka tyrwa ia ka rukom bam kaba iadei bad ki jingdonkam ba tei met , kaba kyntiew ia ka koit ka khiah , bad kaba ailad ia ka pyrthei ban sah hapoh ki pud jong ka pyrthei .
U Naik u don napdeng ki 16 ngut ki riewstad niam Islam kiba la shah khang ha Malaysia .
Ngi dei ban sngap ia u , u la ong .
Kata ka wanrah ia nga sha ka daw kaba ar .
Ka shithi kaba la kynnoh ba la thoh da ka Saritha la pynmih lyngba kawei ka TV Channel shimet .
Ka jingjrong kaba heh ka pynlong ia ka jingdon jong ka oxygen ban duna bha bad ka jingiamareh marathon ruh ka long kaba kham eh ha ka met .
Ka phlim kam shym la paw ha India .
U Chris Hemsworth u la pynpaw ia ka daw kaba la pynlong ia u ban ai kyrteng ia ka khun jong u da ka India .
Ka jingiaseng samla pule jong ka Ri India baroh kawei
Ngam lah ban khmih lynti ban peit ia ki ha ka screen .
Ki pulit ki la pynngat ruh ia ki 100 ngut ki nongleh kam sniew namar ka jingpynieng kali bakla .
Ki pulit haduh mynta ki la kem ia 40 ngut ki briew kiba donkti ha kitei ki jingbthei bom .
U Rashid Khan u ioh ia ka jingjop na ka bynta ka SRH .
Ki doktor ki ong ba ka jinglong jingman jong ki ka long kaba jem .
Kumno shaphang ki nongpynkhuid oxygen ba iarap ?
Lehse u Adam u la sngewthuh ba don ki jingthaw bym lah ban iohi kiba tyrwa ia ka lad ban kohnguh ia U Blei .
Ka profile jong ka liang bad ka liang ba shadien kan dang iai bteng ban sah kumjuh , lait noh tang katto katne ki jingpynkylla bad ki jingpynkylla kiba rit .
Kitei ki arngut ki la mynsaw jur ha ka khlieh bad kiwei kiwei ki bynta jong ka met .
Ynda haba ka India ka la jop ia ka jinglaitluid bun ki la iathuh lypa ba ka jingpyrshang jong ngi ia ka synshar paidbah kan ym neh slem .
Kaba ar , ka don ka jingpynkylla thymmai ia ka Jingpynkyllaktien Pyrthei Bathymmai jong ki Jingthoh Bakhuid , kaba la pynmih ha ka ktien Phareng ha ka jingialang ba man la u snem ha ka 5 tarik u Lber , 2013 .
Ia kane ka jingpyni la pynlong ha ophis jong ka jaka ai jingtip .
Ym don jingkylli ba kam dei ka jingduhnong .
Ki nongpeitkai ruh ki la iadon bynta lang bad ki .
Ka la long ka jinglong kaba jan hapdeng ka jingjop bad ka jingduhnong .
Ha man la ka jingiaseng bah nga la ioh lad ban iakynduh ia ki katto katne ki para bangeit baieit jong ngi kiba la shah pynshitom bein da ki phew snem hapoh ka jingsynshar Nazi , ka jingsynshar Komunist ne baroh ar .
Lym kumta ki jingma kin long kiba jur .
Ym don ba leit sha ka lieng thma .
Mynshuwa , shai ba nga la ju ialehkai bha .
Ki nongphetwir kiba la dap da ki briew ki don ha ka jingma kaba khraw na ki jingpang ba saphriang , ki ding , ki jingïakynad ha ka imlang sahlang , bad ka jingshah lehbeiñ ha ïing ha sem bad ha ka jingïadei para briew .
U la bynrap , Ka ri baroh kawei ka kwah ban tip kaei ka jingiateh kaba la iasoi hapdeng u Modi bad u Ambani .
U la pynksan ia ka jingpyniasoh ia ki jingpyniasoh , kynthup ia ka jingpyniasoh ka suinbneng , ka khyndew bad ka duriaw .
Ka Wall Street ka la buddien bha ruh ïa ki jingkynthoh ba thymmai jong u Jerome Powell Chairman jong ka tnad pla tyngka jong ka sorkar pdeng .
Ha Agra , 8 ngut ki briew ki la iap ha ki ar tylli ki jingjia aksiden surok .
Ki jaka pyniadei Surok Pucca 125 kilomitar , surok dewbilat 358 kilomitar . ka lynti rel 12 kilomitar . ka steshon rel 2 .
Ia kane ka jingthmu la shim ban pynskhem ia ka jingthmu jong ki sorkar jylla , kaba la pynbna ha u snem ba la dep , ban thung 33 klur tylli ki dieng ha kylleng ka Maharashtra .
La pynbeit ia ka Geo Tagging jong kito ki iing kiba la shna hapoh ka PMAY khnang ban lah ban pynneh ia ka jingshai .
U Tej u dei u khun jong u heh ka RJD bad u CM barim ka Bihar u Lalu Prasad Yadav bad u Rabri Devi uba la bat ruh kum u CM .
Phi lah ban phet , hynrei phim lah ban buhrieh na Ka : Rahul Gandhi .
Hynrei haba u pyrshang ia u bad u stint na ka bynta jong u ia ka jingbam jong u , nangta u ong , ‘ U Trai jong nga u la niewbein ia nga . '
Hato phi dang ngeit ba ki shipai kiba bha ki pynlong ia ki Syiem kiba bha ?
Kumta ka la rai ban sangeh noh .
Katkum ka jingkhein jong ka sorkar Delhi ki don 12 , 213 ngut ki nongpang kiba la bthah ban leh ia ka home quarantine .
U la thoh ruh na ka bynta ka kot khubor jong ka kolej .
Lada phi iohi ia ka kum ka jingpynshitom jong phi , ailad ia ka ban iakhlad bad pyllait ia lade ruh .
u Trai jong ki bneng bad ka khyndew bad jong kaei kaei kaba don hapdeng jong ki ar , u Trai jong ki Mihngi .
Nga la iakynduh ia u Shah Rukh Khan sir ruh .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ai jingkren ha ka jingialang jong ki samla pule halor ka phang ka India Samla , ka India Bathymmai ha ka jingdap 125 snem jong ka jingkren jong u Swami Vivekanandas ha Chicago .
Peit ia kaei kaba U Jisu u la ong shaphang kane ka jinglong .
Ngi kham bunsien ngi kren shaphang ka phutbol , u ong .
Ki iew ki hat ki lah ban plie tang shabar jong ki jaka ba la khang .
Pyndonkam jem ia kane ka paste ha ka khmat jong phi ha ka rukom kaba pyllun .
Ha kaba kut ngan kyrpad ia baroh ki seng sain pyrthei , ki nongialam bad ka sorkar ba kin ieng na ka bynta ka jingsuk bad ka hok .
Ha Baramulla ki Hindu , ki Musulman , ki Buddhist bad ki Sikh ki im ha ka jingiatylli bad ki la noh synniang sha ka kolshor jong ka .
Ki khunlung ba la kha ha ki pla liengsuiñ Jet Airways ki tiket liengsuiñ ba laitluid na ka bynta ka jingim
Ha u uwei pa uwei u briew u long uba kordor bad uba dei ban shah sumar .
" " " Kiba donkti ki dei ban shah pynshitom wat la ki donbor katno katno ruh " " u la pynskhem ."
Ha kine ki saw ne san snem ba la leit noh ka jingbamsap ha ka tnad sorkar ka la nang duna .
Hynrei kata kam shym la long ka jingkut jong ka jingpyrshang jong u Thom Feeney ban lum pisa na ka bynta ka ri Grik .
Hynrei ngi la iaid shakhmat ia kata .
Kaba nyngkong , ka hukum ba pynkylla dur ia ka kam runar ba shun .
Wat nym rung sha kum kine ki jingpynkut kiba bakla .
Ka Pooja Hegde kan ak kum ka kynthei ba kongsan ha kane ka phlim Telugu .
Nga la sngewthuh ruh ba ki kti ki kjat jong nga ki la sdang ban khriat , bad ka jingsangeh jong ka jingkhih jong ka dohnud jong nga , hynrei ngam shym la don jingtieng ha nga .
Sngewsih ki nongkyrshan halor ka jingkhlad noh jong ka kriket India
Ka la pynrung kyrteng ruh ha kawei ka jaka ai jinghikai kaba jngai katto katne na ka shnong jong ka .
Ka khubor jong ka Deccan Chronicle ka la sot ia kawei ka tyllong khubor kaba iajan bad u Salman Khan kaba ong “ Peit , u bhai um sngewkhia satia ia kaei kaba ki kritik ki kren .
kata kan ym pynlong ia ka khlieh ban khih , lane ban pynbuaid , .
" Ka jingai khublei kaba khraw ia u Rahul bad u Paras na ka bynta ka jingpyniaid jong ki ," la thoh u Sachin .
U Ben Shelly u la wan ha ka kyrdan kaba ar .
Ki la dawa ban leh eiei mardor pyrshah ia ki nongshah kynnoh .
Nalor kata , ki nongtrei probation ki dei ban bud ia baroh ki hukum jong ki doktor khlem jingkylli bad ban leh ia ki kam iing bapher bapher .
Ka jaka ka long kaba ym tip ia u .
Ha ka jingshisha kane ka dei ka jingkylli kaba donkam ia ka jingkut jingmut katkum ka jingiateh kular ban ai khun hapdeng ki arliang mamla .
Ki pulit ruh ki la leit sha katei ka jaka .
Haba jubab ia ki , u Mirza Fakhrul u la ong ba ki nongialam ka Jamaat ki don jingeh .
U aktor Arjun u la kynthoh halor ka jingthoh jong ka Kareena ha Instagram .
Ngin sa ia kren bad u president ka seng Congress u Rahul Gandhi bad u heh ka NCP u Sharad Pawar na ka bynta ka jingiakren kaba khadduh .
Katno ka long kaba eh kane ka por ?
Ha ka sngi kaba bud , ka la paw shai ba ka jinglong jingman ka la nang sniew .
ED ia ki jingdon jingem jong ka Karti Chidambarams kiba shongdor T.54 klur tyngka
Baroh lai ngut ki la shah kem ha ki pulit .
Ki kyrteng jong ki nongialehkai kiba la thoh bold ki don ki kyrteng jong ki nongialehkai ba la kham rangbah .
Naduh kata ka por ki la pyniaid ia u bad ia ki kam khaii jong u .
Palat 2 hajar ngut na kiba la shah pyniap ki dei ki Muslim .
Kane ka kham lah ban long haba ngi pyrkhat ia ka jingjur jong ka jingiakynad hapdeng ka India bad ka China ha kine ki por ba la dep .
Ka don phra tylli ki thliew ding ban pynmih ia ki dak bapher bapher da ka tdem ne ka ding .
La pynlong ruh ia ka jingtalasi ha ki katto katne ki jaka ba kynthup ia ka Delhi , Karnataka bad Tamil Nadu .
Ia ki met iap jong ki martyr ruh ym shym la aiti sha ki bahaiing jong ki .
Ka ding kaba jur ha ka jaka ieng kali ha Chennai , palat 100 tylli ki kali ki la shah thang .
U la ong ba ki Muslim ki don ki kyrteng kum u Rehman , u Ramzan , u Farman , u Zishan , u Qurban bad ha kane ka rukom u Hanuman u kham sawa kum u Muslim ban ia u Hindu .
Ka jingkhihwin kaba nyngkong jong u Brumaire ka la long kumba ka jingjop ia u Sieyes ban ia u Bonaparte .
" Hynrei peit ba " " ka jingsuk U Blei . . . ka palat ia ka jingsngewthuh baroh . " " "
Kumta ka la long kaba dei eh ba u Adityanath u la jied ia ka Maharana Pratap Chowk ka surok kaba pawnam kaba iaid lyngba ia ka steshon rel Gorakhpur ban lum ia u paidbah uba bun ha ka por 8 baje mynmiet ha ka sngi Saitjain 27 tarik u Nailar 2007 .
Hadien ba la pyllait noh ia ki ki la iakynduh ia u nongthoh khubor jong ka jingthmu sniew u Charlie Frost uba pyniaid ia ka jingpyni ha ka radio na ka park .
" Da kaba pynksan shuh shuh ia ka jingkyrshan jong u ia u Singh , u Karunanidhi u la ong " " ym don uwei pat u ban long u Myntri Rangbahduh lait na u Manmohan Singh . " " "
Hato u Ben Stokes un sah khlem lah ban ialehkai ha ka IPL 2020 ?
Kumta u khaw u la long ka jingai jong ka ri India .
Na ki 7 lak ngut ki nongthep vote 3 ngut . 8 lak ki shynrang bad 3 . 3 lak ngut ki kynthei .
U Gopal Ravidas u dei u riew saiñpyrthei jong ka Ri India na Bihar bad u Dkhot jong ka Ïing Dorbar Thawaiñ jong ka Bihar .
Em pat . Hato ki briew ha ka jinglong kyllum ki tip balei ngi tymmen bad ngi iap ?
Ka la don ka jingkiew dor kaba man ka por ha ka dor jong ka gas shet jingshet .
Ym shym la don shuh ka jingiakren bad kiba ha iing jong ka hadien kata bad ka phone jong ka ka la sahkut .
Ka Sorkar Kerala ka la pynbeit khnang ba ki nurse kin lah ban poi sha la ki jong ki jaka ha kylleng ka jylla .
Bunsien nga ju pyrkhat ‘ U Blei u don ha ka liang jongno ? '
U Nongïalam ka Liang Pyrshah u Tejashwi Prasad Yadav dang shen u la ïakynduh ïa u heh SP u Akhilesh Yadav bad u heh ka BSP u Mayawati kiba la pynbna ban ïatreilang ha UP khlem da pynduh ïa ka Congress .
Ka seng ki doktor kin pynlong ia ka jingiakhih
Ha man la ka por ba ki arngut ki iakynduh ia ka iing syiem Bela ha Darbhanga ki sakhi ia ki jingiakren kiba jrong bad ki jingrwai ia ki jingrwai ghazal bad thumri .
Ka snam masi ba la khleh lang bad ka dud , kum ka nuksa , ka long ka jingbam ba kongsan jong ki Maasai Africa .
Daniel , nga la iohi ia phi ha ka jingiakhih bad ki pulit .
Wat ai ba kata ka dewbilat kan pynslem ia phi . Ka jingiaid shakhmat .
Kaei ka Rukom Aplikeshon ban pan jingtip ?
Tollywood : Ka Balakrishna Nandamuri bad ka Boyapati Srinu kin sa iatrei lang ha ka sien kaba lai na ka bynta kawei ka phlim kaba dang wan .
Ka jingpynlait ia ka Xiaomi Mi 8 ka long mynta ka sngi ha Shenzhen jong ka ri China .
Shuh shuh arngut ki nongtrei kynthei , kawei na ki ka dei kaba don jingduna ha ki dkhot met , ki la ioh ia ki shabi jong ki kali jong ki na u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi hi , ha nongbah New Delhi .
" Hynrei hapdeng jong ki ki ai ia ka jingbun kaba pynkyndit ia ki " " jingshisha " " ".
Ka khlur phlim ‘ Padmaavat ’ ka Deepika Padukone ka la pynshisha biang ba ka dei ka mahadei kaba dang synshar ha Bollywood .
U Myntri ka tnad Transport jong ka Jylla u Padmanabha Behera u la ong ba yn pynlong ia ka jingtohkit kaba bniah halor katei ka jingjia bad yn leh da kaba tyngeh ia kiba donkti .
La pynrung 6 tylli ki liengsuiñ UH3H ha ka jingshakri .
Lah ban pynkynmaw ba ka ktien Tamil ka dei ka ktien kaba nyngkong eh ha ri India kaba la ioh ia ka kyrdan ktien klassik ha u snem 1990.
Nangta u Kongsan u la kren sha ki paidbah bad u la iaroh ia ka jingpyrshang jong ki nongtrei bad palat 350 ngut ki samla pule kiba la iawan lang ban buh ia ka jinglehkmen kaba jop .
Ka jingiakhih ka dang iai bteng ban khang tala ia ki thermal plant Bathinda , Ropar .
U SHO inspector u Rajpal Singh Gill ryngkat ka kynhun ki pulit ki la poi sha katei ka jaka .
Ka ri kan ym leit .
Nangta la khang ia ka Mahadei ha ka kamra jong ka ban khanglad ia ka ban mih na u Syiem .
Hato kane ka jingiathuhlypa ka la urlong ?
Ka sorkar ka dei ban wanrah biang ia ki nong India kiba sahkut shabar jylla : Ka Congress
La sam ruh ia ki khusnam sha ki kompeni umphniang bad ki state level coordinator jong ki na ka bynta ka jingnoh synniang jong ki ha ki bynta ban pynneh pynsah ia ka umphniang .
Ka pynpaw ba kaei kaba ka kynmaw shaphang kata ka jingleit kaba nyngkong kam dei kaei kaba ki Nongsakhi ki ong , hynrei kumno ki sngap .
Ki ophis jong ki thain ki don bor ban ai laisen .
Hadien ka jingtohkit , yn sa leh da kaba tyngeh pyrshah ia ki nongtrei kiba bakla namar ba ki la buh ha ka jingma ia ka lawei jong palat 300 ngut ki samla pule .
Namarkata , uno uno u lah ban leh bakla .
" " " Ki doktor ha Wuhan ki la sheptieng " " la ong u Dali Yang u professor jong ka sain pyrthei jong ka China ha ka skulbah Chicago .
Ha ka liang ka kam , ka Katrina Kaif kan sa paw hadien habud ha ka phlim Thugs of Hindostan kaba la ak ruh da u Aamir Khan , ka Fatima Sana Shaikh bad u Amitabh Bachchan .
Hynrei lada pyndait ia ka ha ka kali ba la shna bha , kan lah ban tan da kaba suk ia ki 8 kwintal .
Ki briew ki iaid shakhmat bad ki kam ba man ka sngi jong ki .
Ka jingtohkit ka pynpaw ba ka longïing jong u Rohith Vemula kam dei ka Dalit : Ki Pulit
Ha kawei pat ka liang yn sa iohi ruh ia u Jr NTR ha ka phlim jong u Trivikram .
U ruh u la long shibynta jong kata .
Ia kane ka thup la bud da ka Amazon bad ka Oyo India ha ka kyrdan kaba ar bad kaba lai katkum ka thup ba la lum da ka LinkedIn .
Hynrei u nong Catalan un bat skhem ia ki nongrim jong u .
Ka sorkar kan pyniasoh ia ki samla ha ka jingpynroi ia ka kam ri dohkha lyngba ki 3477 tylli ki sagar mitra bad 500 tylli ki seng nongpynmih dohkha .
Ia ka dor khajna halor ka Cl la pynkiew na ka T.20 shi litar proof sha ka T.28 shi Pl .
Ym don ei ei kaba kyrkieh shaphang jong ka .
Hynrei ka jingbun kam jong ngi ka pynlong ia nga bad u kpa ban iakren marwei . Kumta ngi arngut ngi iabam lang shisien shi taiew ha ka jaka trei jong u .
Ka Team India ka la ïoh ïa ka jingïalehkai kaba bha ha ka Day 1 jong ka Test kaba saw bad kaba khatduh ha madan ïalehkai Narendra Modi ha Ahmedabad ha ka sngi Thohdieng 2020.
5 U Petros u la maham ba ki Khristan kin shah pynjah burom .
Ngam duwai na ka bynta ka jingjop , nga pan ia ka jinglong bashisha .
Ki Shia bad ki Sunni kim dei ka jingeh jong nga , don U Blei ban bishar ia ki .
Mynta tang kawei ka jingduna bad ka jingeh ha kine ki jingpynbeit ka long ba ka bandwidth ka long kaba rit bha .
Ka long ban iap na ka bynta .
Kumta , u la long barabor u nonglehkai .
Baroh ki jaka thep vote ki long 23 727 tylli .
Ngim pat ju iohi ia kum kane ka sorkar kaba lamler .
Ha ka jingïakynad ha Islampur ïap sa uwei u samla pule , dang ïaid shakhmat ka BJP .
Ka la nang kiew sha ka 54 . 8 lak ton ha ka shisnem hadien ka jingbei tyngka kaba T.376 klur na ka bynta ban pynkiew ia ka bor ha ka Phase II hapoh ka PPP mode .
Ka jingpynbna : Ka jingdih sikret ka long kaba pynmynsaw ia ka koit ka khiah .
Haba ka jingim jong u riew paidbah ka long kaba suk hangta ka jingshim bynta ha ka khaii pateng bad ka kam khaii ka kham suk .
U Dr Singh u la ong ba ka ri India ka dei ka jaka ri jong ka riti dustur bad ka kolshor naduh ki por hyndai .
Ka skul ka long ka jaka kaba kham bha ban ia ka iing ka sem ban pynduh jait ia ka jinglong kyrdan bad ka jingbym lah ban ktah .
Hynrei katba nang mih ki sngi , ka la iasam ia ki jingai jong ka jingstad jong ki ri Sepngi bad ka pyrthei baroh kawei .
Ka thup jong ki kad liengsuin ha Brazil .
Ka Airtel ka la pynmih ia ka plan data mobile kaba thymmai na ka bynta ki nongpyndonkam prepaid jong ka .
Ka khun jong u DK Shivakumars ka la iateh lok bad u khun ksiew jong u S.M.
kine harum ki long kiei kiei kiba iarap ia ka jingkiew jong ka um lyngba ka xylem .
Ka screengrap jong ka tweet jong u Prakash Raj
Ki sngewtynnad ban iakren ia kata bad phi , da kaba leh ia kata da ka jingburom kaba jylliew . 1 Petros 3 : 15 .
Ki pulit ka UT mynta ka sngi ki la register mukotduma pyrshah ia arngut ki nongtrei jong ka Panjab University namar ba ki la sei pisa na ka Punjab University Employees Fund .
Ka hap ban leh shibun ki kam khyndew .
Ha ka 10 tarik Risaw u Lakhvi u la pyllait noh na ka phatok Adiala ha Rawalpindi hadien ba ka Lahore High Court ka la pynsangeh noh ïa ka jingshah set phatok jong u hapoh ka aiñ pahara .
Kane , pynban kam kular ia ka jingmih kaba kloi .
" " " U Modi ji u la pyrshang ban ai lut ia ka Bengal ."
U Joseph u E . U Stiglitz uba la ioh ia ka khusnam Nobel ha ka Economics , u dei u nonghikai ha ka skulbah Columbia bad u rangbah ha ka Roosevelt Institute .
Kiba don ha Tartar kim don jingkyrmen ia ka lawei .
To ngin ym ong satia shaphang jong ngi ba ngi la iehnoh ia ka jingieit kaba ngi la don ha kaba nyngkong .
Hapoh ki don ar tylli ki jaka mane ba jrong ba shadien ha pdeng shaphang mihngi bad shaphang sepngi .
Kum ka nuksa , kaei kaba lah ban pyni ba ka jingngeit jong ki khun jong phi ka nang sniew ?
Bad kam don jingkylla than ha kane ka kynti ruh .
Napdeng kiba la duhnong nyngkong eh ha ka khaii pateng ki long ki stock jong ki bank bad ki stock pisa tyngka .
Ka India bad ka ri America ki la tei ia ka jingiadei kaba jan ha ka sain pyrthei .
Ha ka 24 tarik u Risaw 1954 ngi la ia poi kha . Ka jingjahthait jong nga , pynban , ka la jan kut .
ka dei ka jait soh orchid kaba mih na ka dewbah India haduh Indochina .
Ka dur jong ka Bharatmata ka la long ka dak ban pynmih ia ka jingsngew riewlum ha ki nong India ha ka por ba ki iakhun ban ioh ia ka jinglaitluid .
Nga iai bteng ban peit ia ka bad wat ban wad shuh shuh .
Hynrei haduh mynta ym pat shym la leh eiei .
Ka elekshon Panchayat bad ki bor synshar shnong kan sa bud shen hadien kata .
Sngewbha pynrung ia ka command ban run .
Ka khajna kaba heh kan shah pynngat ha ki kamai kiba heh bad ki mar ki mata bad da ki spah hajar ki kam kiba la thaw ha ki bynta kiba kongsan ha ka imlang sahlang kum ka koit ka khiah , ka pule puthi bad ka jinghikai .
Uwei u lah ban kynmaw ba u Bhimsen Joshi u la pyrshang ban leh kum kata ka kam , wat la u la iaid ha kawei pat ka lynti kaba pher bak-ly-bak .
Kiar na ki jingbam ba thiang bad ka jingbam janmiet kaba heh ha ka rukom kaba man ka sngi .
Hooid , bha , hangne ​​ka don ka jingjia .
Ka battery kaba 5,000 mAh ka long kaba lah ban shaniah bha .
La shim ba ki briew ki la wan na Sicily namar ka jingiasyriem jong ki lum lyngkha jong ka Malta bad ki katto katne ki jingtei kiba rit kiba la shem ha ka dulir kaba heh tam jong ka duriaw bah .
Ka rukom kyrshan jong ki nongkyrshan ia ka kynhun ka long kaba itynnad bha .
Pynmih jingialang suk ki samla pule na India ha Australia ban pyrshah ia ki jingshah thombor jaitbynriew
Nyngkong eh , kane kam dei ka jingleh be-ijot satia .
Bad kiba la shah pyniap kin hap hapdeng jong phi , bad phin sa tip ba nga long U Trai .
Ka kylli ia u ia kaei kaba u pyrkhat .
Ka kompeni ka la pynpaw ba baroh ki thuk thuk thymmai kiba la pynmih ha kine ki 18 bnai ba la dep ki la treikam bha ha ka iew ka hat jong ka ri India haba ïanujor bad ki nongïalehkai pyrshah jong ka .
Ka bhah ba la siew da ka BDL ka treikam haduh 128 . 67 percent na ka pisa ba la siew .
Ka jingai sngewbha : Ka jingai sngewbha ka dei ka jingpynbeit ha kaba u briew u pynkylla pisa ne ki jingpynskhem sha ka Seng Watchtower .
Ha kajuh ka por , ka NSE Nifty ka la iaid 75 . 90 tylli ki point , lane 0 . 70 na ka shispah, kaba kham duna ha ka 10, 793 ngut. 60 .
Ia ki nongiashim bynta la phiah ha ki lai tylli ki kynhun .
Parabangeit , Kane ka dei ka nuksa kaba khraw bha jong ka jingroi jingpar .
Nga donkam shibun ia ka Punjab .
Ha Gandhinagar u PM u la leit jngoh ruh ia ka kmie jong u .
Ka long baroh ha phi .
Kumta ki lah ban leh ia kata ha ki Olympic .
Kam shym la iohi ia kane ka jait jingkiew ha kine ki 12 snem tam .
Bad u la ai khublei ia ki briew kiba la kyrshan ia u .
Kane kan ai ia ki kmie ki kpa ia ki jingphohsniew kiba sniew .
Halor ka pule puthi u President u Ram Nath Kovind u la ong ba ka sorkar ka la pyrshang ban pynthikna ba uwei pa uwei u khynnah bad samla kin ioh ia ka jingnang jingstad .
Ka Australia pyrshah ia ka South Africa , 2016 .
Ka don ki jaka sait jain ne jaka buh um .
" " " Ka Sonia Gandhi kam dei tang ka kmie jong u Rahul , ka dei ka kmie jong ngi ruh ."
Bunsien , u nongpeit bniah ia ka sniehdoh un pyrshang ban kiar na ka jingpeit bniah ia ka sniehdoh da kaba pyndonkam da ka jingpeit bniah ia ka sniehdoh ne MRI .
Kumta , ki peit ia ka slope jong kane ka curve ha jong une u lain hangne ​​bad kata ka pyni ia ka jingpynjot .
Ka jingialeh jong ki ka long ka jingkyrmen .
Ka khun jong ka Sridevis ka la long kaba la khreh ban leit sha ka Bollywood.
Kiba lait im ki la koit , namar shibun ki seng trei mon sngewbha bad ki jingpyrshang jong ka sorkar .
Hato don ka lad kaba kham suk ?
" " " Hynrei , ka jingtreikam ka dang long suki suki , " " " " ka la bynrap . " " "
Kumjuh ruh ka dei shaphang ka jingburom .
U Vijay Sharma uba dei u nongshong shnong jong ka Ratanpur u la khlad noh bad uwei pat u la mynsaw ha ka jingjia aksiden kali hajan Khanpur ha Kharar , hajan hangne ​​ha ka 21 tarik Naiwieng .
ka jingkyrpad ia u Nongbishar ban shongthait noh da ka mon sngewbha .
Ka jylla ka don 12 tylli ki distrik .
U heh ka Northern Railway u la ong ba ia kane ka rel yn pyniaid tang da ka Indian Railway bad kan nym don kano kano ka jingiapher ha ka dor bai rel .
U dei tang u nongtied ba lai jong ka ri India ban thep century ha baroh lai tylli ki jait jingïalehkai kriket pyrthei .
Kane ka long namar ba da kaba kohnguh ia ki hukum jong ka Sorkar la khang lut ia ki jaka pynmih mar .
Ki jingiakren ki long ka lad kaba suk ban pynbeit ia ki jingialeh .
Ki myntri sorkar pdeng u Amit Shah , u Rajnath Singh , ka Smriti Irani , u Nitin Gadkari , bad u heh ba thymmai jong ka party u JP Nadda ruh kin ialap elekshon na ka bynta ka BJP na ka bynta ka elekshon sha Delhi .
Ka jaka buh jingthoh jong ki jinglehkai jong u Pollock ka la sdang ha ka snem 1956 ha kawei ka kamra kaba don ha No. 44 halor ka dukan lehkai jong u Benjamin Pollock , hynrei ka la heh palat ia ka jaka bad ka la leit noh ha ka snem 1969 sha ka surok Scala .
Pune : Ki pulit ka Pune ki la ioh ban kem ia kawei ka nongleh beijot ha ka thain Viman Nagar jong ka nongbah Pune .
Kine ki long tang ki jingpynrem ban kiar na ka jingpule .
Hynnin ka sngi u la wan sha nga .
Ban ioh ia u soh na kane ka jinglong , ka Sorkar Tamil Nadu lyngba ka ELCOT ka pynlong ia ki jingthmu bapher bapher kumba la batai bniah harum :
Bajirao Mastani trailer ban pyllait paidbah bad u Salman Khans Bajrangi Bhaijaan
Ka jingshongkurim ka long kaba kham palat ban ia ka jingpyniasoh lang ia ar tylli ki met .
Hynrei kumno u lah ban pyniakhlad ia ka kynthei kaba dei ?
U la pynlong ia ka jingkylla kaba khraw , da kaba kamai 23 tylli ki wiket bad 29 tylli kawei kawei .
U la pyni ia ka jingpyrkhat kaba ieit ia kiwei pat ha ki jingdonkam ba kynja mynsiem , ba kynja mynsiem bad ba kynja met . Ka jingkular jong U Jisu ban kyrshan ka dang treikam .
Ki kompeni insurance ki la pynkiew shibun ia ka jingmyntoi jong ki na ki jingshah thombor jong ki nonglute namar ki kompeni insurance ki la pynkiew ia ka dor bai lutksan kum ka jingpynrem .
Nga shah khajna na ka sut ba nga ioh na ka account NRO jong nga .
U la ai jingmut ruh ban plie ia ki jaka pyntbit ia ki samla , ha ka rukom kaba la pyniaid ha Mohali da ka ICICI Bank , ha baroh ki distrik jong ka Jylla .
Hynrei na ka bynta ki kynthei ka jingkhein ka kham duna ban ia ki shynrang .
U khun jong u nongthain ribon , u wan na ka jait nongrep kaba la shong ha ka thain la bun pateng .
Ka jingkoit jingkhiah ha ka jylla ka nang kiew .
Kane kan ym pynthut ia ka jingleh niam .
U nongpyniaid jong ka bank u la pyntip sha ka kamra peit bniah jong ki pulit halor kane ka jingjia .
Ha ka snem 1723 u la ioh ia ka Master of Philosophy ryngkat bad ka jingthoh kaba ianujor ia ki jingmut jingpyrkhat jong u Descartes bad u Newton .
Ki jingjia jong ka jingshah lehbeiñ ha ka liang ka jingïadei yn kheiñ kum ka kam runar kaba shyrkhei bad ki heh pulit ba ha khlieh duh kin tohkit ïa ki , ka la bynrap .
Kumta ym don mano mano ba lah ban pyrshah ia ki da kaba don jingmut .
Kumta ki nongrep kim lah ban pyndep ia ki kam ba man ka sngi jong ki , kaba pynlong ia ki jingthung kiba duna .
Ym don jingmut ban sdang ia ka phang kaba thymmai ha kane ka por .
Kane ka jingktah jong ki lad pathai khubor kan neh haduh ki snem ban wan .
Ki don bun kiei kiei kiba ktah hangne ​​.
Ka Shikargah ka dei ka jaka jngohkai pyrthei kaba itynnad bha kaba don kumba 3 km eiei na Tral ha ka elaka Pulwama .
Nga kwah ban pynksan ia kata ka mat .
Ive kiew ha ka kyrdan .
" Ka dei ka sienjam kaba shlur ba la shim da ka Sorkar bad nga ngeit skhem ba ka jinglong jingman kaba thymmai kan pynthikna ia ka jingroi bad ka jingpyniasoh kaba pura jong ka thain bad ka India " " la ong u Madhav . "
U Mike Hussey Ïasoh bad ki Nongtrei jong ka Australia Na ka bynta Ka Sri Lanka , Pakistan Series .
Mynta nga shu sngewnguh ba nga trei .
Ka jaka ka don 11 tylli ki jaka jngohkai .
Bun ki lynnong kiba kongsan jong ka jingiakhih laitluid kynthup ia ka ‘ uit India Movement ’ jong ka snem 1942 la thoh ha Maharashtra .
696 ngut ki GP la pdiang da ki MP ha kylleng ka ri haduh mynta .
Ka seng Samajwadi ka don ha tduh jong ka jingkhlad noh .
U Haider u dei ruh u nongialehkai theatre , uba la pawnam na ka bynta ki jingkynthoh jongu ia ki shipai , bad ki jingthoh shaphang ki jingjah jubor ha Balochistan .
Ki pulit ki la poi ha katei ka jaka bad la wanrah ia u Rajesh sha Gohana Civil Hospital na katei ka jaka la pynkit ia u sha PGIMS Rohtak .
Ka histori niam jong ka Tamil Nadu ka shah ktah ha ka niam Hindu khamtam eh ha ka spah snem pdeng .
Kylli ia lade : ‘ Hato nga pynpaw ia ka jinglong U Jisu ia ki briew ha ka jingshakri jong nga ?
kane ka long 100 percent ka jingmih jong ka pyrthei ha ka shisnem . Bad kiba riewspah tam 20 percent , .
U la thaw ia ka jingpyrkhat kaba thymmai .
La kem ia u Sharjeel Imam ha Jehanabad jong ka Bihar halor ka jingkren ‘ cut Assam from India’ .
Ka system ka pynpoi ia ki jingtip na ka bynta ka steshon tape magnet .
Ngam tharai ba ka don kano kano ka jingeh .
Ki pulit kiba la iap ha katei ka thain ki long 22ngut .
Hooid ngim shym la nang tieng haduh katta katta ia ka jingma bad jingma haduh ban da phet noh na ki .
Ki pulit da pyntip ki wa u Hansraj u sah marwei ha ka Unit 5 ha Aarey Colony wei ym em u yung ha sem .
Ka Manora bad ki dulir ba marjan ki pynlong ia ka jingkhang hapdeng ka kad lieng Karachi shaphang shathie bad ka Duriaw Arab shaphang shathie .
U Farhan Akhtar bad u Adhuna Bhabani ki la shah pyniakhlad noh .
Ka iingbishar ka la kyntait ia ka jingkynthoh .
U Rahul Gandhi u ai khublei ia u Modi , NDA bad ai khublei ia ki nongtrei ka party jong u .
Ka jingpynkylla ia ka kynhun myntri jong u Modi : Kiei ki tnad kiba ki nongwan thymmai ki ioh
Ngi la buh ia ka lynti hangne ​​.
Ka Estonia ka don la ka jong ka jingrwai ri .
" " " Hynrei nga shem ba kim long satia ."
Hadien kata ka tnad Vigilance ka la tohkit bniah ia kane ka kam .
La ngeit ba u Remdesivir u dei u dawai uba don jingkyrmen tam uba lah ban pyndonkam na ka bynta ban sumar pyrshah ia ka jingpang COVID 19 .
Hapdeng jong ngi , ngi lah ban siew ia ki .
Nga la ai khublei ia ki bad nga la sngewbha shibun ban iohi ia ki khynnah rit ba ki leh ia ki kam kiba bha ha ka jaka ban long ki nongpynthut .
" " " Ka dei ka rai kaba bakla ha ka sain pyrthei jong u Manvendra Singh ka ban ym don jingktah eiei ia ka BJP . "
Peit , hangta ka wan ka pynmih ia ki jingkyrhuh jong ka jingsngewsih , ka dap da ka jingsngewsih , ka klet ia kiei kiei baroh .
" " " Nga sngewsih jur ia ka jingkhlad noh jong u president barim ka ri India u Shri Pranab Mukherjee ."
U la sahkut bad nga na ka bynta ka jingim
NEW Delhi : Myntri rangbah ka jylla u Arvind Kejriwal u la plie paidbah ia ka Mukhyamantri Street Light Yojana ha kaba 2 . 1 lak tylli ki jingshai surok yn buh ha kylleng ka nongbah Delhi ha ki saw bnai ban wan .
La pyndonkam ia ki bor kiba biang ban ialeh pyrshah ia ka jinglong jingman .
U kyrtong myntri rangbahduh jong ka BJP u Narendra Modi um shym la iarap ei ei ruh em.
U Will Smith u la long uwei na ki aktor ba pawnam tam ha Hollywood .
Katkum ki khubor ka Tata Motors ka la pynduna ia ka jingpynmih ia kiba bun ki kali kit briew kynthup ia ka kali rit Nano .
Ki Muslim kiba la nang la stad ki long tang 2 ngut. 5 na ka shispah wat hadien ka jingsynshar jong ka jingsynshar Komunist kaba ar phew snem shiteng .
U nongiasaid ain ba kongsan u Bruce Sewell u la jubab ba ka Komishon ka la sngewthuh bakla ia ki katto katne ki jingmut kiba shisha ha kaba iadei bad ka jingbuh dor bad ka jinglut jingsep ha kaba shna ia ki tiar .
Ka Indian Coast Guard , kaba dei ka tnad ba kongsan na ka bynta ka jingwad bad pyllait im ha duriaw , naduh ba la sdang ka la pyllait im haduh 4, 854 ngut ki briew da kaba pynïaid ïa ki 1, 333 tylli ki kam SAR .
Ia kane ka phlim la pynmih da ka Kalyan Krishna kaba pawnam bha ha ka Soggade Chinni Nayana , ka don ia ka Malavika Sharma kum ka nongmihkhmat kynthei .
Ki briew ki la sngewsih ia kane .
Kane ka prokram kan save ha ka PROM .
Pynkhih ha ka jingkhang bad pynkiew ia ki tyrpeng na ka jingthiah .
Kumno u lah ban siew ia ka ?
" " " Ka Jingieit Khlem Jingteh " " bad " " Tang Ka Jingieit . " " "
Ka India bad ka US ki dei ki paralok ba kynja met .
Ha khmih ia kine kiei kiei baroh U Blei u trei bunsien bad u briew .
Ka UN ka la pynshisha ruh ïa ki jingshah thombor ha ki hynniew tylli ki skul ha Jammu bad Kashmir da ki riew bym lah ban ithuh , ong ka khubor .
Hynrei ka jingtreikam ka lah ban shim por .
Kumta balei ka sorkar ka la leit phai biang sha kane ?
Wat la ka long kumba ngi leit shadien .
Ki dei ki sandwich kiba pawnam ha ka pyrthei bad kumta la pdiang sngewbha ia ki .
Ha u bnai December 2000 kane ka la kiew sha ka T.8,82,373 klur tyngka.
Ka iingbishar ka la rai da kaba tyngeh ba ka jingpyrshang ban pynjngai ia ki nongmudui na kane ka iingbishar hapoh ka jingtap jong kine ki kyndon , ka dei ka jingpyndonkam bakla ia ka bor bad ka donkam ban tuklar .
U pyniaid ia ka kam ryngkat bad ka kynhun ai jingiarap ia ka imlang sahlang kaba ki khot ka NSS na ka bynta ki briew kiba duk .
Ka don ka jingmaham la utei u briew u la pyniap ialade ne u la shah pyniap .
Ki nongrep ki lah ban thied ia ka insurance rep bad ban iada ia lade na ki jingkylla jong ka mariang .
Ka shithi ai ram kaba ym shym la thoh kyrpang ba ym lah ban pynkylla bad lah ban pynkylla ne pyndam noh da ka bank kaba ai , khlem da pyntip sha u nongïoh jingmyntoi .
Ha kane ka sngi la plie ruh ia ka Lab thymmai ban pyni nuksa ia ki nongpang .
Kane ka ophis thain ka don ruh ia ka jaka buh kot kaba heh .
" Phi dei ban iathuh shwa ia kane ," " ka la ong ."
Baroh san ngut la buh ha ka thup jong ki nongleh kam sniew ha ka liang ka jingshongkha khleh .
U Jaishankar u la ai ia ka jingkren pdiang burom .
Ia ka doh la die ha ka kam khaii .
U la ong ruh ba ia ka jingtap pahara jong ka SPG la thaw da kijuh ki nongpahara kiba kynthup ia ka jingtap pahara plus .
Ka India ka shimkhia ban ai jingshngain ia uwei pa uwei u nongshong shnong katkum ka kyndon jong ka riti synshar jong ngi .
Ka jingialehkai Kabaddi ba la pynlong ha ka Annual Sports Meet
Ka Mumbai Indians ka la long ka kynhun kaba jop tam ha ka histori jong ka IPL hapoh ka jinglong kapten jong u Rohit Sharmas .
Kiei ki jingkyrmen thymmai kiba ka UNP kan ai ?
Da kaba khot ia u Moses bad ia u Aaron sha u , u ong ia ki : To ieng , to mih noh na pdeng ki briew jong nga , . . . bad leit shakri ia U Jehobah , kumba phi la ong .
Ia ki met iap la phah ban leh ia ka jingpeit bniah bad ka jingpynkhreh ban ithuh ia uba iap ka dang iaid shakhmat , la bynrap shuh shuh ki pulit .
Ha ka jingshisha , ki kmie ki i kumba la program ia ki ban ieit ia ki khun jong ki .
Ki don da ki million jait bad da ki hajar jait ki khniang jingpang .
U nongïalehkai ka India u Sai Praneeth u la rung sha ka wat kaba ar jong ka Japan Open hadien ba u la pynliem ïa u Kento Nishimoto ha ki jingïalehkai ba beit ha ka jingïalehkai marwei jong ki shynrang hangne ​​ha ka sngi Balang .
Ym don jingkhang ban rah ia ki jingbam nabar sha ki jaka buh jingbam .
Hato ki jinglum sohwain jong u Ephraim kim kham bha ban ia ka jinglum sohwain jong u Abieser ?
Ha kane ka jingmut ruh ka dei ka jingmane bleithaw . Kam long kaba phylla ba u Paul u maham shai kumta pyrshah ia ka !
La ioh ruh ia ka jingmih kaba kum kane ha ka khyndew ba shalor , ka khyndew ba shapoh bad ka khyndew ba shapoh .
U Chris Gayle u ju long ka jingma kaba khraw bad u paralok ba sdang jong u u Johnson Charles ruh u la ai ïa ka jingïathuh kaba bha shaphang jong u .
U Smith u la kamai 36 ron shuwa ban shah kem ha ka midwicket kaba lyngkot da u Rohit Sharma .
Ravindra Sangit lah ban ioh ha ka Website .
Ki la bud ia ki paralok jong u ha Kabul .
Kiwei pat ki nongkit ki pyniaid ia ka kam jong ki tang da kawei ne ar tylli ki jingbit lynti .
Ka la long kaba sngewsih , ka la long ka mrad khlaw .
Ki don ar tylli ki bynta ba kongsan : kawei ka dei ka jingdie lilam ia ki nongialehkai kaba shai bad kawei pat ka dei ka jingpyniaid ia ki kynhun .
Wat la ngim lah ban thikna hynrei ka lah ban dei u briew uba kyrteng u Epaphras .
Uwei u lah ban shem ia ka Jama Masjid ba la pynthymmai itynnad .
U la shong ruh ha Molenbeek .
U PM Narendra Modi u la plie bad buh ia ka nongrim na ka bynta 30 tylli ki kam pynroi ha ka jaka shong dorbar jong u ha Varanasi .
Mynta ko khun to kohnguh ia ka ktien jong nga kat kum kata kaba nga hukum ia me .
Kane ka pyni ia ka rukom treikam jong ka sorkar .
U President ka Council u Raj Kumar Choudhary u la ong ba ka tulop sdang jong ki Junior Engineer jong ka sorkar Punjab ka long T.18, 250 . Hynrei ka tulop jong u JE ha Powercom ka long T.17,450 .
Lano lano ruh haba ki la pyntip ia la ka kmie ia ka jingjia , la maham ia ki ba kim dei ban iathuh iano iano ia ki kam runar jong u kpa jong ki .
Ia ka phutbol la ju ialehkai ha China ha ka spah snem kaba ar .
Balei ba ka jaitbynriew hok jong ki Blei ka la hap ban ialeh ban pynneh ia ka jinglong ba janai ?
Kham mynshwa ha u bnai Jylliew , ka India ka la hiar 15 tylli ki kyrdan sha ka kyrdan kaba 156 hadien ba ka la shah rem arsien bud ryntih ha ka jingïalehkai FIFA World Cup 2018 .
Ka la pynmih ruh ia ka jingai jingmut katkum ka ain thew jingthew .
La pynïaid ïa ka da u DC u Vinod Kumar .
U kulai uba rit ba la teh ha ka jingteh hadien jong u kulai uba kham heh
Ka Sensex, ka Nifty ka la iohi ia ka jingkiew ha ka jingkhaii kaba sdang.
Wat kito kiba la shongkurim slem ruh ki lah ban pynskhem ia ka jingiateh lok jong ki .
Shuh shuh , ka Baibl ka pynrem ia ki jinglehkai ba sniew .
Hiar biang ka jingdie jong ki Maruti Suzuki bad Tata Motors .
Pynbeit ia ki jingpynbeit kiba khlain ha ka kyrdan distrik ban ialeh pyrshah ia ki kam runar ha ka cyber .
Ka Bank Pdeng jong ka Ri India dang shen ka la pynmih ia ka jingpynbna ban ioh ia ka jaka na ka bynta ka projek jong ki nongpynroi jaka ha Kurla , Mumbai .
La sei ia ki nar kiba kongsan na kine ki thliew jaboh .
Ki pulit ki la shim ia ka jingkitkhlieh ia ka met iap .
Ki nongpynshitom bein ki la pawnam ruh ha kaba pynrem ia ka jinglong kyrdan jong ka balang bad ha kaba pynjah burom ia ka rukom kaba kamai jong ki balang ban ai jingmap pop .
Ka jingwad bniah ka pyni ruh ba 67 percent ki nong India ki ngeit ba ka ri ka leit sha ka lynti kaba dei .
U Lat ka jylla u Anandiben Patel un plie ia kane ka jingialang .
Katkum u Robert Hughes ha ka kot The Fatal Shore , ka jingbun briew jong ka ri England bad Wales kaba la neh beit haduh hynriew million ngut naduh ka snem 1700 haduh ka snem 1740 ka la kiew bha hadien ka snem 1740 .
Ia ka skhim kaba dang pyntreikam ha ki shiphew tylli ki jylla la tyrwa ban pyniar sha baroh ki Jylla .
Dei ban don ka jingpyniasoh kaba biang ia ka kolshor tynrai bad ka kolshor mynta .
Kumno ba baroh ki jingiakren kin sa pynbeit khlem da pynkylla ia ka sur bad kumno ba Im ju shah ban lait na kaei kaei hynrei tang ban iam .
Ka dang don shibun kiei kiei kiba dei ban leh , u la ong .
Ha kaba sdang , ka tnad pulit jong ka Chandigarh ka la tohkit ia kane ka kam .
Ha ka por jong ka jingsynshar shihajar snem jong u Khrist , kaei ka lad kaba plie na ka bynta ki bym hok kiba la mihpat ?
Kane ka jingkylli ka lah ban mih bad ka dei ban mih .
Da kaba pyndonkam ïa ka jingkiew jong ka jingpynïasoh bad ka lyer , yn pynlong ïa ka jingïakhih kaba kyrpang na ka bynta ka Ayurveda bad ka jingslap ha ka thaiñ Mihngi ha kaba 90 percent na ki nong India kiba sah shabar ri ki dei na Kerala .
Kiei ki jingeh kiba phi ïakynduh ha kaba shakri ïa U Jehobah bad kumno ka nuksa jong u Abraham ka lah ban ïarap ïa phi ? Kumno shaphang jong ngi ?
Ka Hyderabad kan mih kum ka Aerospace , ka jaka iada ri .
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang jong ka kynhun myntri ka jylla ba la pyniaid da u myntri rangbah ka jylla u Mayawati hangne ​​.
Ka la ong ba ka la thoh ruh sha u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad sha u Myntri Rangbah ka Jylla Shivraj Singh Chouhan ban ioh ia ka jingiada .
Ïa kane ka memorandum la mynjur bad ïakylliang ha ka sngi ba la pynlong ïa ka jingïalang jong ka India Australia International Education and Research Workshop ha Ambedkar International Centre , New Delhi .
Ki nongiashim bynta ha kane ka show ki kynthup ia u Mayur More , u Jitendra Kumar , u Ranjan Raj nalor kiwei pat .
Ka Scheme ka thmu ban pynphriang ia ka jingtip ha kaba iadei bad ki lad ki lynti ban iada na baroh ki khynnah na ka jingshah lehbein ki khynnah ha kano kano ka jait kynthup ia ka jingshah lehbein ki khynnah ha ka liang ka jingshongkha .
Ka phlim kan sa mih ha u bnai Jymmang , la bynrap biang u Bhardwaj .
Ha ki jingiakren jong nga hi bad ki nongthoh khubor nabar ri ngam shym la pep ban pynksan ia kane ka bynta .
Ka jingpynbeit kam shong ha ka jingpynlait ram .
Thep kyrteng u kyrtong ka BJP u Nabam Rebia na ka bynta ka shuki ba marwei ha Rajya Sabha ha Arunachal
Ki wad ia ka dulir bad kim lap ei ei .
U la shna ia ki phlim ialehkai bad ki jinglehkai na ka bynta palat 80 tylli ki phlim Hindi .
" Nangta , da kaba kdew ia U Jehobah kum uba ' phah ia u slap , uba pynphriang ia ka jingkhriat bad uba pynhap ia ki mawsiang , ' u nongrwai salm u kylli : " " Mano ba lah ban shah ia ka jingkhriat jong u ? " " ".
Ban wad ia ka jingpang cancer ha ka snam , ki nongwad bniah ki dang thaw ia ki rukom thymmai .
Ka long kaei kaei . Ka Art ka lah ban pynpoi ia ngi sha kata ka jaka .
La pdiang burom ia u da u DIG jong ka BSF u bah JS Oberoi bad kiwei kiwei ki heh sorkar .
Hangno phi la shem ia u ?
U Abhishek Manu Singhvi uba paw na ka bynta ka NCP bad ka Congress .
Ka sorkar jong ngi ka dang trei ruh ban pynbiang ia ka iing ia uwei pa uwei u briew uba khlem iing khlem sem .
Ia kine ki smartphone la pynmih da ka Qualcomm Snapdragon 855 Processor .
Ïoh jingbit ka BNP ban ïaid rally ha Suhrawardy Udyan
Ka jingdon ia ka vitamin D : Ka vitamin D ka lah ban iarap ban pynduna ia ka jingmih jong ki prostaglandins kiba sdang ia ka por ba wan bnai .
Te , kane kan long 2 n c bad nangta u B sha l bad sha I c kata ka long ka current kaba tuid lyngba kita ki conductor .
Nidahas Trophy 2018 : Ka drama ba sniew ha ka por ba ialehkai ka Bangladesh pyrshah ia ka Sri Lanka ka pynjah burom ia ka jingialehkai jong u rangbah.
Ym don doktor ha baroh hynriew tylli ki jaka sumar ba kongsan ha Kashipur , bad pyrshah ia ka jingkhlain ba la mynjur kaba long saw ngut , ka jaka sumar paidbah ka don tang uwei u doktor .
U la ong ba ki pulit ki la kem ia kiba bun ki suba donkti bad ki dang tohkit ia ki .
Ka jingbishar bniah ia ki 17 tylli ki mang tyngka jong ki jylla da ka kynhun wadbniah kaba stet ka pynpaw ba kan ym long kaba suk .
Watla ka histori jong ka jingthoh blog Bangla ka long kaba lyngkot hynrei ki nongthoh blog ki lah ban ioh ia ka thong kaba khraw .
" Uwei pat u heh ophisar u la ong ba ka sorkar ka " " pynkhreh na ka bynta kano kano ka jingjia bad la shim ia ki sienjam ban ialeh pyrshah ia kano kano ka jait jingialeh da ki tiar ialeh " " . "
U nongpyniaid ia ka JAC jong ka sain pyrthei ha Telangana u Prof . U Kodandaram ruh u la ïashim bynta ha katei ka jingïakhih .
Don uwei u paralok uba jan bha
U la sah ha ka kam ak phlim hynrei khamtam eh kum u nongak phlim ha ki phlim bad ki prokram telebishon bapher bapher ha ki snem 1950 bad 1960 .
Ka jinglong jong ka jingtieng ka la mih .
Kane ka la bujli ia ki katto katne ki rukom synshar kiba iadei dur ryngkat bad ki jingsynshar bapher bapher kiba ia tyngkhuh iwei ia iwei pat .
Hynrei , ha kaba sdang , kam shym la long kaba suk .
Ka pynbiang ia nga ia kiei kiei baroh kiba nga donkam .
Haba kumta kaei ka jingmaian jong ka jingshongkha kaba suk ?
U President ka Ukraine u la ban jur ba ka ain shipai kam mut ka jingpynbna thma hynrei ka dei ka sienjam ban pynkhlain ia ka jingiada ia ka Ukraine .
Ki dur ba itynnad jong ka Anushka Sharma ki ban pynkmen ia ki dohnud jong ki nongkyrshan jong ka
Lah ban ai dawai fluoride ban pynduna ia ka jingma jong ka jingsma ha ki bniat lada donkam .
Hato ka long kaba sniew ban san da kaba ngeit ha lade ?
Lah ban ioh ia ka jingpynlang pisa kaba heh da kaba ianujor ia ki dor jong ki dukan . Kumjuh ruh haba thied ha ka jingbun , peit bha kano ka dukan kaba ai ia ka jingpynhiar dor kaba heh tam .
" Nga ngeit ba ka la dei ka por ba nga la iathuh ia phi." " "
Kaei kaei kaba shisha ka la her sawdong .
Mano ban peit ia ka hangta ?
Pdiang u president ia ka jingiehnoh kam jong u Upendra Kushwaha
Ka Civil Accounts Organisation ka dei kawei na ki seng kaba nyngkong eh ha ri India kaba la sdang ban pyndonkam ia ki kor kompiwtor ha ki kam sorkar ha kaba sdang .
U Sihon u syiem ki Amor : naba ka jingisynei jong u ka iaisah junom ;
Jammu bad Kashmir : Khlad noh ki lehnoh ba ha khlieh duh jong ka Hizbul Mujahideen ha ka jingiakynduh ha Doda la iathuh ki pulit .
Ka nonghikai Pilates jong ka aktor Sara Ali Khan ka la pynmih ia ka dur thymmai jong u khlur Simmba , uba trei ha ka jain lyngkot kaba rong saw bad ka jain rong saw rong saw .
Namar ngan theh ia ka um halor uta uba sliang bad ia ki wahduid halor ka khyndew kaba rkhiang : Ngan theh ia la u Mynsiem halor u symbai jong phi bad ia ka jingkyrkhu jong Nga halor ki khun ki ksiew jong phi ;
" Ha u bnai Risaw 2009 la pynbna ba " " Ka Gobuntu 8 . 04 . 1 ka dei ka jingpyllait kaba khatduh jong ka Gobuntu . "
Ka shong shisha ha ngi .
Ka jingmih dud Hapoh ka jinglong shnong : 1660 kgs .
Kane kan dei ka phlim kaba saw jong u Vijay na ka bynta ka Sun Pictures .
Ka jingialehkai playoffs 2020 : Ka Mumbai pyrshah ia ka Delhi preview
Ka India , u ong , ka la kylla shibun .
Ym shym la donkam ia kine ki jingleh riti .
La khein ia u kum u Bishop ba nyngkong eh jong ka Romeor Pope bad kumjuh ruh katkum ka rukom Khristan Mihngi kum u Patriark ba nyngkong eh jong ka Antiok .
Ki bor synshar ki dang pynthikna ruh ïa ka jinglong trai ri jong ki katto katne kiwei pat ki briew kiba wan na India ha ki jylla California bad Texas .
Ka la don kawei ka nongtrei bank shisien . . . uba la rai ba u dei ban don ia ka safe nar jong u kaba la pynkylla dur . . . ban long kum ka kamra dieng .
Ka jingpynduh ia ka pisa ka la long ka jingkyndit kaba khraw , kaba shyrkhei , ha ka liang ka pisa : Arvind Subramanian .
Ka BJP kam shim ia kano kano ka kabu .
Hynrei ka jingim kan long kaba dap da ka jingmut .
Hynrei na ka bynta mynta , kam shym la treikam .
U myntri kam bar ri u SM Krishna u la hiar ha Pakistan ha ka sngi Thohdieng ka 14 Jylliew ban ia kren bad u paralok jong u na Pakistan u Shah Mahmood Qureshi .
Ngi la leit sha Muzaffarpur .”
Ka Apple dang shen ka la pynmih ia ka jingpynmih thymmai ia ki iPhone X kiba kynthup ia ki iPhone XS , ki iPhone XS Max bad ki iPhone XR .
Na ka bynta ki jingsah kiba palat ia ka T.1 lak la buh ia ka sut ha ka 2 . 75 percent hapoh ka dor repo jong ka RBI , da kaba duna eh 3 percent ha ka pisa baroh kawei .
Ngam tharai ba ka dei ka issue .
Tang ki kyrteng la pynkylla .
U myntri rangbah ka jylla u Narendra Modi un leit jngoh ia ka China ha ka sien kaba lai .
U Darwin u la pynshong nongrim ia ka jingmut jong u ha ka jingmut jong ka jingjied ba kynja mariang : ka la pyniasoh lang ia ki sakhi kiba bun naduh ka jingri mrad , ka jingstad ia ka pyrthei ba im , ka jingstad ia ka khyndew , ka jingstad ia ka dur jong ki , bad ka jingstad ia ki khunlung .
U CM ka Bihar u Nitish Kumar bad u heh ka RJD u Lalu Prasad Yadav .
Ki sakhi ki pyni ba hapoh u Modi ka CBI ka la kylla na kaba long kum u parot ba la set ha ka thliew sha ka jinglong parot ba la hikai da ki BJP .
Hynrei ka dang hap ban shim ia ka jingkhot kaba khatduh halor kane ka mat .
Nga la thoh shaphang jong ka ha kaba bniah .
" " " Kaba kham iadei ban ia ka mat mano ban long u president uba hadien ka long ka jingkylli hato ka Lebanon ka donkam ne em ia u president satia , shiphew spah snem hadien ka jingiateh Taif . "
Nga dei u pulit ba sniew , phi u nongleh bieit !
Ka sngi bishar kan ym wan , tad haduh ba ngin da hiar thma ia ki .
Ka jaka ieng rel kaba don ka rel ha baroh arliang .
Ka longïing ka dei na ka jaitbynriew Cossack na Russia bad Zaporozhia na ka liang u kpa jong ki bad na ka liang ka kmie jong ki .
U president jong ka France da kaba pyni ia ka jingleh kaba khraw u la pdiang sngewbha ia ka myntri rangbahduh jong ka ri Bangladesh ha ka phyllaw jong ka iing syiem Elysee katba ka dang hiar na ka kali jong ka .
La pyrkhat ba kane ka dei ka jingwad bniah kaba nyngkong eh ban thew ia ka jingktah jong ka dur bad ka jinglong ha ka jingthep vote bad ka jingtreikam ha ka sain pyrthei ha kane ka rukom .
La plie ia ka jaka buh jingthoh jong u Mahatma Gandhi ha ka skul bah Alfred ha Rajkot ha u snem 2018 .
U nongialam ka BJP uba dei ruh u MP ka Rajya Sabha u Subramanian Swamy u la ong ba haba kum kine ki nongbishar ki mih ban leh ia ka jingialang bad ki nongthoh khubor ka long kaba donkam ban shim khia ia ki ban ia kaba wad jingbakla .
U Myntri Rangbah u la ong ba shen ka GMADA kan sa pynmih ia ka tender ban buh ia u pipe um na Kajauli Water Works .
Ka ram kaba heh tam kaba la mynjur ka long kham bunsien katto katne na ka shispah na ka pisa ba la buh .
Hynrei ngam tip ha kano ka kyrdan ki trei .
U Manoj u la pynkhih ia ka camera.
Iarap ia nga ban shna ia ka .
Nga pyrkhat kumta bad nga ong ia kata da ka jingngeit kaba pura .
Ijipt : Hato u Mufti Rangbah u la dei ban leit sha Jerusalem ?
Ka Rani ka dang ak ia ka bynta jong ka ophisar jong ka tnad jong ki kam runar ha ka phlim jong ka kaba dang wan ban mih Mardaani .
Ym don ki lynti rel kiba leit sha ka jylla Alanya ne Antalya , bad ym don ki jaka ieng rel ha ka distrik .
" " " Ka Election Speaker kan long ha ka Sngi Thohdieng ka 19 tarik Iaiong 2019 . " " "
Ka jingpynlong ia ka kum ka jingdonkam kan shim por shuh shuh .
Ki pulit ki la kurup ar tylli ki kali kumjuh na katei ka kynhun runar .
U Matthew McConaughey kum u Rick Peck : U nongtrei ba aiti lut bad u paralok ba jan tam jong u Speedman .
Ki nongshong shnong kiba koit ba khiah ki pynlong ia ka ri kaba khlain .
Ka Panchkula ka la wan ha ka kyrdan kaba 211 ha ka Swachh Survekshan mynta u snem kaba dei ka jinglah kaba sniew tam ha ka 3 City .
U Mr . U Ricardo Salles , u Myntri ka tnad ka mariang jong ka Brazil , u H . E . Ka Ms .
Hynrei baroh kum kine ki ain ki don la ki jong ki jingduna .
Pynban , un leh ia ngi ia ka jingleh bymman kaba khraw .
Utei u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Ranjit Singh .
Kumta phi iohi ba ka jingstet kaba iadei ka rung ha ka lynti jong ka blade bad ka mih biang na ka lynti jong ka blade .
Kaba kham bniah ka long ba kan leh ia ka kam hapdeng 178 klur haduh 187 klur .
Ia ka khubor babha shaphang ka Hima U Blei la sdang ban ialap hangne ​​ha ki snem 1930 .
U Bhojani u la pyndep ia ka jingpule jong u ha ka Commerce na ka NMIMS jong ka SVKM kaba don ha Mumbai .
Kam dei kaei kaei hynrei ka jingpyndonkam bakla ia ka bor .
" " " U la ong ba ia ka Sanskrit la tip kum ka kmie jong ki ktien baroh bad u la kdew ba ki riewstad ha ki ri sepngi ki dang leh ia ka jingwad bniah halor ki Vedas ki Upanishad bad ka thoh ka tar Sanskrit . " " "
" " " Hynrei ngam pat don hangta ."
U la ong ba ka SGPC kan ujor sha ka iingbishar jong ka Delhi pyrshah ia ka hukum ban pyllait ia u .
Ka Turbat ha ka liang ba shathie tam jong ka ka ïasoh bad kawei pat ka nongbah ba don harud duriaw jong ka Pasni kaba wan hapoh ka distrik Gwadar.
Hadien la pyntip sha ki pulit shaphang kane ka kam .
Ngi hap ban pynkhreh ban pynurlong ia kane ka jingthmu .
U skipper ka India u Virat Kohli u la ong hadien ka jingjop : Ngi sngewthuh ba da ka jinglah kaba ngi don , ngin sa jop ha kine ki jinglong jingman .
Ka MOU ba nyngkong eh halor ka UDAY ba la soi , Ka pynbna ia ka jingsdang jong ki jingpynkylla ba kongsan ha ka rukom sam bor ding ha ka ri .
Ngi ioh ia ka bam , ka jain bad ka pisa kaba biang ban bsa ia ki khun jong ngi .
Pynrem ka India ia ki kam thombor ha London
Ki thikna ba ki peit ia iwei ia iwei pat . Ka tnga kaba aiti lut shisha .
U nonghikai um ju shah teh ha ka rta , u nonghikai um lah ban shongthait satia lada u long u nonghikai ba shisha .
Ki don 100 tyngka ha kawei ka pisa Somalia .
Ki paralok bad kiba haïing hasem ki la kylli jingkylli ïa ki .
Ka jinglah ban nang ka iapher na uwei u khynnah sha uwei pat .
U Abhay Jere , CIO ka tnad HRD u la ong , Da ka Smart India Hackathon 2019 , ha ka sien kaba nyngkong ngi leit sha ki sengbhalang bad ki seng riew shimet , bad ki seng trei mon sngewbha na ka bynta ban ïasam ïa ki jingpynpaw jingeh .
Ha kane ka sngi u myntri pla tyngka barim u P Chidambaram u la donlang ha kane ka sngi .
Nangta ha ka snem 1998 nga la mad ia ka jingduh kaba khraw haba ka Jolana baieit jong nga ka la khlad noh .
Ha ka shisngi , ka jingshit kaba heh tam ka la hiar sha ka 36 digri celsius .
Ka la kylla long ka jingshah rem kaba khraw .
U Ajay Devgn u la shah iohi ha ka bynta kaba sniew ha katei ka phlim .
" " " Lada nga sngew ba don mano mano ba don ei ei pyrshah ia nga , nga pyndonkam ia ka jingai jingmut kaba beit na u Mathaios 5 : 23 , 24 : ' To pynbeit ia la u para . ' "
Ka jingbym kohnguh ia kata ka jingpynbna , ha u bnai Jymmang 2004 ka la pynlong ia u ban shah mudui pyrshah ia u .
Ban pynsuk ia ka jingiashim bynta jong ki riew shimet , ka Sorkar India ka la buh ruh ia ka polisi kaba biang bad kaba iadei bad ki nongbei tyngka .
La iathuh ba kim shym la don dak jingim hapoh katei ka iing kaba la pynkhih kumba 10 meter eiei da ka bor jong u slap .
U long kum u Morgan Freeman lada u dei u nongkylla dur .
Baroh ki la shim ba u la iap .
Une u jingthung uba don ki sohjew u long uba saw rong .
Ki jingiakhih jong ki seng sain pyrthei bad ki jingiakhih ki long kiba ju jia bha ha Kerala .
Nga pyrkhat ba baroh ngi hap ban husiar bha ia ka ktien bad ki kyntien kiba ngi pyndonkam .
Ka Priyanka Chopra ka la shah jied kum ka kynthei Asia kaba itynnad tam ha ka jingthep vote ha UK
Ka SC ka la pan ia ka Sasikala ba kan aiti noh mardor bad ban pyndep ia ka jingshah set phatok kaba dang sah .
Shimti ka CBI ia ka jingtohkit halor ka jingshah leh beijot ha ki jaka ri khunswet ha Muzaffarpur
Ki tnad ki la ai ia kane ka jingai jingmut hakhmat u nongbishar Sunil Gaur uba dang bishar ia ka jingujor jong u Chidambarams ban pan jamin lypa ha kane ka mukotduma .
Ia kine ki dawai ba la kdew haneng la ai sha ki nongleit jingleit shwa man la ka Haj bad ka tnad jong ki jingpang ba saphriang ha ka ri New Delhi ka ai ia ki dawai sha baroh ki komiti Haj jong ki jylla khlem da siew ei ei .
Jammu and Kashmir : 5ngut ki lehnoh ki la shah pyniap ha ka thain Machhil ha ka por ba ki dang thmu ban wan rung tuh , ong ka kynhun shipai .
Ka jingialang jong ki kynthei stad saian bad ki nongseng kam seng jam
U Sukhbir u la pynlong ruh ïa ka jingïalang kaba ha khlieh duh bad ki dkhot jong ka kynhun jong ki karkhana jong ka Poland bad kumjuh ruh ki nongbei tyngka kiba kwah ban seng ïa ka jaka sah ha Punjab .
Dei ban pynduh mynsiem ia kum kine ki jingleh .
La ai kyrteng ia ka katkum ka surok ba shisha , ka la kylla long ka kot khubor ba donbor ha ka pyrthei kaba man ka sngi kaba la pynmih ha ka nongbah New York .
Ka jinghap slap kaba palat ia ka 65 mm ha kano kano ka jaka la khein ba ka dei ka slap kaba jur , la iathuh ki heh sorkar .
Ka ribon ha ki rong jong ka ri ka don ha trai jong ka dak jong ka ri .
Ki shong ha ka shuki hajan iwei ia iwei pat bad ki iabam .
Ki Sunni ki khot ia ki saw ngut ki Khaliph ba nyngkong jong ki kum ki Khaliph ‘ Rashidun ’ kaba mut kito kiba bud ia ka lynti kaba dei .
Ka long kumba ha kane ka sngi kut taiew kan long baroh shaphang ka Hina Khan ha ka Bigg Boss 11 .
Mynta la ithuh ia ki mar ba la kit ha ka bad la ai ia ka jingpyllait GST kaba dei halor ka jingshakri ban kit ia ki mar da ka rel ha ki container da ka IR .
Nga la long u nongkyrshan ba radbah jong ka Bigg Boss Hindi .
Lada ka Bangladesh ka dei ban khring ia ki nongbei tyngka nabar ri , ka ri hi ka dei ban long ka iew treikam kaba khring .
Ia ka jingleit jong ka Jayalalithaa sha Delhi la peit bniah bha da ka seng DMK kaba ialeh pyrshah ia ka ha ka sain pyrthei katba ki khubor ki mih shaphang ka jinglah ban pyniasoh biang ia ka sain pyrthei bad ka Congress .
Ka jingtreikam jong ka sniehdoh ka la shah pynduh.
Ia kane ka kyntien FOB la pyndonkam ruh ha ka jingshalan mar hapoh ka ri jong kane ka juk hapoh ka USA ban batai ia ka por ha kaba u nongdie um don jingkitkhlieh shuh ia ka jinglut jingsep .
Ka jingtbit bad ka jingkut jingmut jong ki briew jong ka Jharkhand bad ka jingpyrshang ba radbah jong ka Sorkar Jharkhand ka wanrah ia ka jingroi kaba khraw ha ka jylla .
" Haba nga la iakynduh ia u Ranveer nga la sngew lyngngoh " " "
U Blei un sumar ia phi .
Hadien ba u la shongkurim u la ioh kam ha ka kper jong ka iing syiem Ramdurg .
Ki jinglong ki long tang kum ki briew .
La kem ia lai ngut ki samla kiba tuh kali SUV
Hiar thma ki lehnoh nongialam jong ka BJP ha Ganderbal
Ka jingjop jong ka England ha ka Third Test ka la buh ia ka ha ka kyrdan ba nyngkong ha ka kyrdan pyrthei .
" " " kaba ai ia nga shibun . " " "
Katto katne ki parabangeit kim ju phong jain kiba khuid .
Ka don ruh ka tempi Mariamma kaba pawnam bha .
Ki khlieh jong ki bank bah , ki khlieh jong ki thain jong ka RBI bad NABARD , ki kompeni insurance bad kiwei kiwei .
Ki don kiwei pat ki jait jingbam kiba mih na ki kali kiba ym tang ba ki long kiba sniew bha hynrei ki long ruh kiba eh ban pynduh .
" U Peter Fahy u Chief Constable jong ki pulit ka Greater Manchester u la ong ba ki pulit ki sngewkhia " " ba ka lah ban don ka jingma ia ka suk ka sain " " . "
" " " Phi tip mano ba nga long ? "
Ki projek ba kyrpang hapoh ki projek pynroi jingtbit .
Katba ka Congress bad ka BJP ki la ther tyngeh ia u Khan namar ba u la pynmih ia ki jingkren bym don jingsngew .
Hato ka don kum kane ka jinglong ha Tamil Nadu ?
Ka longïing bad ka niam ki kham kongsan .
Baroh 29 tylli halor 3 , 047 m 3 2 , 438 haduh 3 , 047 m 4 1 , 524 haduh 2 , 437 m 3 914 haduh 1 , 523 m 13 hapoh 914 m 6 .
Ka jingkhanglad biang kam shym la lah ban pynlong ha ka por bad ki Sabres ki la lah ban phet krad sha ka jaka ba shngain .
Ki tip ba u la wan phai bad ki wad ia u .
La thaw ia u na ka um kaba tuid shabar .
U Kohli u la lah ban kamai 178 bad 225 ron bad u Rahane bad u Ravindra Jadeja .
Nga la leh bad nga la shim ia ki ha ka laptop jong nga .
’ Kumno lah ban pyniadei ia kine bad ka jingmut jong u Nongthaw uba hok ? '
U Shri Pradhan u la leit jngoh ia ka Rig Krechet kaba dei ka land rig kaba heh bad kaba khlain tam ha ka pyrthei .
Ka Xiaomi kan sa pynbna ruh ia ka MIUI 10 ha ka 31 tarik Naitung .
Ki paidbah jong ka Andhra Pradesh ki la pyndem khlieh da ka jingsngewlehrain ia kane ka jingleh jong u Chandrababu .
Kumno shaphang ka jinglong hok jong ki hynmen kiba phong ia ka ryndang ?
Hynrei kumba la thoh : Ha kiba ym shym la kren shaphang jong u , kin iohi : bad kita ki bym shym la iohsngew kin sngewthuh .
KA KHUBOR kaba khia kaba u Syiem Lemuel ha ki por hyndai u la ioh na ka kmie jong u ka kynthup ia ka jinglong kaba kongsan jong ka tnga kaba bha .
Hynrei u myntri rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal u la kyrpad ia ki briew ba kim dei ban sheptieng da kaba ong ba ka jinglong jingman ha ka nongbah jong ka ri ka don hapoh ka jingpyniaid .
Ka jingialeh ban ioh ia ka hok khyndew .
La lap ia ka metiap jong u khynnah rit ha Panvel .
Ka jingkitbok kitrwiang jong nga ia phi baroh . Nga ai khublei ia phi namar wat nga ruh nga hap ban iadon ryngkat bad phi shano shano na ka bynta ka ' Shramdaan ' .
Ngam rung ha ka sain pyrthei , ki seng sain pyrthei ki don la ka jong ka rukom ban pynpaw pyrthei ia ka .
Kumta , nga don ia kane ka bricw .
U Jagdeep Singh Nakai u symbud myntri rangbah u la long u kongsan ha kane ka sngi .
La khot ia u Dar ban kylli jingkylli sha ka ophis treikam jong ka NIA bad hadien la buh ia u hapoh ka jingshah kem .
Ka paw shai ba ka jingthmu jong kum kine ki jingialang ka iaid shabar ban ia kaba shu iakynduh paralok .
Baroh ki jingbthah dei ban bud ryntih .
Hadien katto katne sngi la rah ia nga da ki jingteh kti da ka lieng sha kata ka dulir .
" " " Nga la kwah ban wan phai sha la iing ."
Hynrei ngin peit kumno phin leh ha u snem ban wan , ynda ka skul kan kham eh .
Ka seng wad bniah ia ka jingpynneh pynsah ia ka umphniang PCRA ka la pyrshang ban pynsngewthuh ia ki briew ia ka jingdonkam , jingdonkam bad jingmyntoi jong ka jingpynneh pynsah ia ka umphniang .
U Khandu bad 33 ngut ki nongthaw ain ba iaineh jong u ki la risain noh na ka People ’ s Party bad ki la pyniasoh sha ka Bhartiya Janta Party .
Pynlong ia ka sngi khynnah ha Saraswati shisu mandir
Ngi kwah ia ka jingbym iap jong ka sngi .
Nga la leh ia ka jingpynbeit ia ki kot komik .
Ym don ba mynsaw bad ka show ka la bteng .
Ha ka jingujor pyrshah ia u Sajjan Kumar ym tang ba ki nongshah lehbein bad ki nongpeitkai , ka CBI ka la mudui ruh ia ka jingujor ha ka iing bishar .
Ka kut kaba khatduh jong ki ka la hap .
Kumta ha ki katto katne ki ïingmane Buddhist , ki monk ki iehnoh ïa ki jingainguh bam , pisa ne syntiew ha ki shuwa ban bam .
Ai sngewbha ka India ia ki Solar Panel sha ka UN
Shisnem mynshwa ki pulit ka Kerala ki la kem ia u Pinckney bad arngut ki Director jong ka kompeni halor ka jingkynnoh ba ki leh bymsuidniew ha ka liang ka pisa tyngka .
U Dinesh Chandra u dei u samla pule jong ka Dhaka College ha ka por ba u la rung sha ka Bengal Volunteers .
" " " Ki lehnoh ruh ki la byrngem hynrei ki elekshon ki la long kiba jop " " u la bynrap . "
Bad u la long u kpa jong nga .
U Nirav Modi bad u Mehul Choksi ki la phet krad bad ka pisa kaba T.35 hajar , u Vijay Mallya u la kiew da ka pisa kaba T.9 hajar bad wat u Lalit Modi ruh u la phet shnong noh . . .
Ki donkam ia ka BJP ban pynkupbor ia ki .
Nga peit ia kawei na ki dur mynta .
" " " Ka politik ka dei ka jingialehkai bol kaba pher ."
Ka rukom ba u Mahendra Singh Dhoni u la leh ia u ha ka por ba ialehkai ia ka World Cup ka long kaba sngewtynnad bha .
La buh ba u Modi un poi ha Houston ha ka sngi Saitjain 2020.
Hapoh san snem un sa pynlong ia u havaldar uba bha .
>> Ka jingkmen jong phi ka shong ha ki kynhun kiba heh jong ki briew kiba phim tip wat tang shisien ruh , bad kiba phim don lad ban tip .
La ioh jingtip ba kita ki dei ki nongthep vote jong ka BNPs ne ki dkhot jong ka komiti thep vote pdeng .
Lada 5 hajar ne 6 hajar ngut ki briew ki bthah na shabar ia kaei kaba ka Parliament ka dei ban leh , kane kan pyntlot ia ka synshar paidbah , u la ong ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor .
Ha kaba sdang la lah ban ioh ia ka ha ki 156 ,000 tylli ki longiing bad la pynbna haduh 12 kynta man ka sngi hapdeng 3 pp . m . bad 3 a . m .
Kaba kongsan ka long shano ka kynhun ka donkam ia nga , la ong u Dhoni haba la kylli shano u kwah ban tied .
Ia ka kut Jaisalmer la niew kum ka jingsarong jong ka Jaisalmer bad ka don ha pdeng jong ka nongbah .
Ia kane ka jaka shna dud la seng ha u snem 1976 ha ka jaka shna dud ha Ambattur .
Ka Lange EA 42 ka dei ka enjin liengsuin kaba pyndonkam da ka bording kaba la shna na ka bynta ki liengsuin kiba lah ban pynher hi dalade .
U Abdul Kalam bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Atal Behari Vajpayee .
Kane ka phlim ka la dep ban lum pisa T.1 250 klur tyngka .
Ki briew kiba dei na ki jaitbynriew bapher bapher ki im suk im saiñ lang ha shnong .
Ka jingong jong ka Baibl ha 1 Ioannis 3 : 15 ka iarap ia ngi ban iohi ia ka jingma jong kane : Uwei pa uwei uba shun ia la u para u long u nongpyniap briew .
Hynrei ki nongleh kam sniew ki la siat ia ki pulit da kaba siat pynrem .
Ha ka Auto Expo 2014 ka Mahindra ka la pyni ia ka thuk thuk 300cc jong ki ryngkat bad ki jingpynthymmai kiba bun jait .
U Syiem jong u u la jop ia u masi .
Ki arngut kim ju ud shaphang ka jingduk jong ki bad ki sngewbha ' bad sngewhun .
U Rohit Sharma bad u Ravindra Jadeja ki la shah jied ha ka kynhun ialehkai ODI .
Kumno ka burom briew ka lah ban pyndum ia ka burom blei lah ban pyni nuksa da kaba ianujor ia ka burom bad ka jingshai .
Ban pynim ia ka kolej na ka jingeh kaba jur ha ka liang ka pisa tyngka ki Missionary ki la phah ia u Marshman ha ka snem 1826 sha u Syiem Denmark ban wad jingiarap .
Ka don ka khun kynthei ka Gita bad uwei u Shishir .
Ki la khot ruh ia ki pulit ban aiti ia nga ha ki .
Katto katne na ki ki la shah pynsangeh .
Ka White House ha ka tweet jong ki ka la ong ba u President Trump bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ki la ïakren slem bha halor ka jingïadei hapdeng ka IndiaPakistan .
U la dih kyiad, ne u la tieng stiff.
Ka jingkha khun bad ka jingiap
Ka Nana Patekar ka ak kum ka nongpyniaid ia ka phlim ha kane ka phlim kaba sngewtynnad ia ki kam runar .
Ka jingialeh hapoh ka ri , ka jingialeh hapdeng ki pateng , ki jingeh bamsap ha lyndet jong ka jingshah rem jong ka Congress : U Rahul Gandhi .
Ki don ki jingeh na ka bynta baroh .
La lap ia u ha ka dewbah India bad ha ka thain Asia ba shathie lam mihngi .
Ka Tripura kan leit thep vote ha ka 18 tarik u February . Meghalaya , Nagaland ha ka 27 tarik .
U heh shipai u la lyngngoh ruh balei ba ym shym la pynmih jingsawa than haba u ophisar shipai samla u Lt Umar Fayaz u la shah pyniap ha ki lehnoh ha ka por ba u dang don ha ka shuti .
Ia ka jingkyrpad la pdiang da ka sorkar .
Ia ki jingtip ba kham bniah ym pat lah ban pynpaw .
U Myntri Rangbahduh u kyrshan pura ia kane ka mat .
Namar kane ki kynthei nongleit jingleit ki hap ban iakynduh ia ka jingeh .
Ka ain ka ailad ia phi ban copy katto katne ki sla tangba ki don katto katne ki jingkhang ia ka kum ka nuksa ka long na ka bynta ka jingpyndonkam shimet .
Ki rel kiba don ha ki lynti rel ba kongsan jong ka sepngi bad pdeng ki la shah pynthut hadien ba ka um slap ka la pynshlei ia ki lynti rel .
Ki jingkynnoh ba kane kan long ka jingbishar kaba hok ki long ki bym don nongrim . . .
Da kata ki ioh ia ka jingkhia kaba la buh pud kaba long kumba 0 . 7 ka jingkhia jong ka sngi , kaba long kaba duna ban ia u pud jong u Chandrasekhar na ka bynta ki khniang lieh .
U nongïalam ba bun jong ka Senate bad u Chuck Schumer u nongïalam ba ha khlieh duh jong ka Senate ki la pynbna ïa ka jingïateh kular ha ka ïingdorbar jong ka Senate ha ka sngi Balang na ka bynta ar tylli ki vote test .
Wat la u doktor u lah ban pyrkhat ia ka rukom ai dawai , hynrei ka jingkdew ia ka bad ki jingeh kiba lah ban mih ka wanrah ia ki jingkylli ha ka jingmut jong ki kmie ki kpa kiba sngewkhia .
To thang ia ka ! To thang ia ka baroh !
Ka kynthei ka la ioh jingpyntngen kaba khraw na kaba pule ia kata ka kot bad na ki jingiakren jong ka bad u Nongsakhi .
Hadien ka jingkhriat kaba jur bha , ki slap ki long kiba pdiang sngewbha .
Hynrei ki briew kum u Kunjambu kim pat long kiba kloi ban ailad , haduh mynta .
Kane ka pynlong ia ka SUV kaba kham jrong 44mm , kham heh 27mm bad kham rit 55mm ban ia ka X3 kaba thymmai .
Ka jingim jong nga mynta ka long ka jong phi .
Ha ka elaka Birbhum la siat ia u kpa jong uwei u kyrtong shimet ha Kasba hajan Bolpur .
Hadien ba nga la tip shaphang u Ramzan , nga la iakynduh ia u bad nga la iathuh ia ka jingeh jong u sha shiliang pud da ka jingiarap jong ki social media , u la ong .
Ki klur ngut ki briew ki la iap .
Ha kiwei pat ki kyntien , man la ka miet la iohi ia kijuh ki kynhun ba kyrpang jong ki khlur .
" " " Uwei pa uwei u nongialehkai u long uba kongsan ha ka kynhun namar ka phutbol ka dei ka jingialehkai kynhun " .
Ka jingrwai na ka snem 2001 : Ka jingleit sha ka suinbneng .
Ka pisa ka la plie ha ka dor kaba khlain bha ha ka 69 . 75 pyrshah ia ka pisa rong saw ha ka iew die pisa hapdeng ki bank .
Napdeng ki projek ban plie da u President Kovind ki long phra tylli ki jaka sumar ba thymmai hapoh ka Ayushman Bharat ha Daman .
U Amitabh Bachchan u dei tang ma u u khlur ha ka kam ak phlim ha India uba la leh bun eh ki bynta arsien ha ki phlim .
Kito kiba la wanrah ia ka jingshisha bad kiba la pdiang ia ka ki long kito kiba don ka jingtieng ia U Blei .
Haba la thaw ia ka Pakistan bun bah ki briew ki la leit shata bad la khot ia ki ki Mohajir bad ki Sikh ruh ki la wan shane naduh hangta , u la ong .
Lehse kam don jingma .
Ha ka bynta ba nyngkong jong kane ka phlim la ak ïa ki bynta ba kongsan jong u Akshay Kumar , ka Lara Dutta , ka Deepika Padukone , u Riteish Deshmukh , u Arjun Rampal , u Jiah Khan bad u Boman Irani ha ki bynta ba kongsan .
Ka sorkar ka la shim ia ki lad ki lynti ban pynkylla ia ka ain pyrshah ia ki jingdih buaid 1990 katkum ki jingiateh jong ka UN .
9 Kumno u Moses u la leh halor kane ka jingleh pyrshah ?
Ki nongpyniaid ba kongsan ki long ka bor ding , ka umphniang , ka nar , ka umphniang , ka jingpynkhuid , ka jingkit jingbah ha sor , ka umphniang bad ka gas bad ki karkhana shna tiar .
" " " Nalor kata , ki jaka treikam ba marjan kynthup ia ki skul , ki anganwadi , ki dukan PDS bad kiwei kiwei yn pynlong ia ki ban kitkhlieh ha ki mohalla sabha " " " " ong ka kyrwoh sorkar .
La shim ia ka ophis treikam jong ka EESL ha Scope Complex kum ka jingpynkhreh na ka bynta kane ka jingthmu .
Katba ka BJP ka ngeit skhem ba kan bat ia ka bor synshar ha kane ka jylla .
Baroh ki la ia sngewbha shibun .
Ka nongbah ka la ïoh ïa ka jingshit kaba duna tam kaba long 10 degree ha ka sngi Saitjaiñ bad ka la kiew sha ka 12 degree . 4 digri ha ka sngi U Blei .
Bunsien u ju bat ia la ka jingbitar ha ka jaka ban pynkhih ia ka jingbitar jong u baroh .
Ka iingbishar ka la pynmih ruh ia ka jingkhot hajir ia baroh kiwei pat ki nongshah kynnoh kiba la shah kynnoh ha katei ka mukotduma .
Ban kyntiew ia ka jingsngewthuh , jingpdiang bad jingdawa ia ki kam shna jingshna ha ka thain .
Bad kumta ka jingkylla kaba phi iohi ka dei namar ka jingkhlain jong ka vote jong phi ym namar ka bor jong u Modi .
Ngi la pynthiah ia ka ha ka hospital Kokilaben .
Kito kiba la shim ba ki pang jur la pynthiah ha LG Hospital .
Ki jingiakynduh man ka por bad ki Bank ban iakren halor ka jingtuid jong ka ram ha ka rep ka riang
Ka la long kaba sngewtynnad ha ka kyrdan kaba khlem jingma bad kaba iadei paralok hynrei ha ka ri baroh kawei , ka la long ka nongrim jong ka jingiapher kaba jur ha ka sain pyrthei .
' Hato kata ka jingpyrkhat jong phi ruh ?
3 ngut ki la iap , 2 ngut ki la mynsaw namar ka kali ka la tynrah ia u dieng ha ka curve ha Magadi .
Haba u nongpule u poi sha ka kyrteng ha ka jingthoh jong ka Baibl , un ong ia ka kyntien Trai kum ka jingpynkylla .
Ka ain Sikkim kaba la mynjur ha ka 25 tarik u Naiwieng 2017 20 .
" " " Ka jinglehkai ka pynbha ia ka jingkoit jingkhiah , kaba don ia ka jingmyntoi ha ka met bad ka jingmut jingpyrkhat ."
U la ong ba ka sorkar ka shimkhia na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki bynta kiba rit paid bad kiba kham tlot ha ka imlang sahlang .
Katto katne ki jingeh kim don ki lad ki lynti .
U la kham shaniah khamtam eh ha ka bynta kaba bud jong ka hukum .
Ka Simhika ka la ioh ia ka jingkyrkhu na u Brahma ba ka lah ban synshar ia ka jingdum jong uno uno u briew .
Ka jingpeit bniah ia ka sain hima sima ka la long kaba kongsan ha ka por jong ka juk pdeng .
Hato la tep hapoh jong nga ?
Khatduh eh , ka phlim ka pynkut ia u Abbi da kaba kyrkhu ia ki lok kiba dang shu iapoikha bad u pynhiar mynsiem kaba khatduh , da ka jingkmen .
" " " Ka jinglong laitluid jong ka tnad bishar dei ban iada na ka jingpynkhein " " ong u nongbishar Ramana . "
Ka jinglong jingman kam pher ha Tamil Nadu .
" " " Ka la long ka jingialehkai kaba sngewtynnad bha ."
Nga la ioh ia kawei , nga la ioh ia kawei .
Mano ban ialeh thma krus na ka bynta ka jingbha jong kine ki briew ?
Hato kane ka aiom lyiur kan long kaba pher ?
Kane ka ' nongrim kaba rit tam ' nalor ba ka long kaba don jingmut ka don ruh ka jingmut kaba iadei bad ka jingkylla .
Ki Gu ki long kumjuh kum ki borough ha ki katto katne ki ri Sepngi , bad ka ophis gu ka pyniaid ia kiba bun ki kam kiba yn pyniaid da ka nongbah ha kiwei pat ki jaka synshar .
Kumta ngi iohi ia ka jingkiew ha ka band gap kaba paw .
Ka jingpynsleh umphniang ia ki shniuh jong phi ka lah ban pynkhih ia kine ki shniuh ha ka sniehdoh jong phi ban pynmih kham bun ka umphniang tynrai bad kumta , kan sumar ia ka jingsma .
La pynthikna ba u president ka KPCC un nym iakhun satia na Vadakara .
Ka hukum jamin kaba nyngkong kum kane ka dei kaba la mynjur ha ka 17 tarik u Jymmang da u nongbishar jong ka Additional Session u Sanjay Kumar Pachauri haba u la hukum ban pyllait noh ïa ki nongshah kynnoh u Mohammed Shehzad bad u Sahib .
" " " " " " Ka Ksiar kaba dei hok bad kaba don histori na ka bynta ka kynhun ïalehkai Table Tennis jong ki kynthei India !
Ki kynthei na ki longïing kiba duk ki dei ki nongshet jingshet hangne ​​.
U Inamullah Khan u la don hi hangta ban ialeh pyrshah ia ki nongshun jong u .
Kan jin da la long kaba bha lada nga leh kumta .
Haba kren shaphang ka jingthmu jong ka SAI ban ai khusnam ia ka Rani halor ka jingjop jong ka , u Myntri ka tnad ialehkai u Kiren Rijiju u la ong , Kum ka seng , ka jingbha jingmiat jong ki nongialehkai ka dei ka jingthmu ba kongsan jong ka SAI .
U la khot ia ki Mayor bad ki heh jong ka NDMC ban shim ia ka jingpynkhuid kaba kyrpang .
Ngi la tieng haduh katta katta ba ngim lah ban leit sha ki pulit , ka la ong .
Kham hadien ba ki pulit ka Patiala ki la register mukotduma pyrshah ia u Daler bad u Shamsher , la mih sa 35 tylli ki jingujor kiba la pynngat ia ki arngut ki hynmen ha ka jingshah kynnoh thok .
Dei halor kane ka kaiphod ba ka sorkar ka la pynmih ia ki hukum pynsangeh .
Ki khynnah kynthei kiba rit ki sngewtynnad ban ialehkai bad ki doll .
" " " Ki don ki skulbah ba kyrpang ha baroh ar ki kyrdan kiba ai jinghikai khamtam eh ha ki jingpule shaphang ka teknoloji , ki jingpule shaphang ka koit ka khiah , ki jingpule shaphang ka kam khaii bad ki jingpule shaphang ka niam Islam " " "
Lane don mano mano ha ka lynti ?
Hynrei na ka bynta ka GSEB ki eksamin ki la dep dep shwa ban pynbna ia ka jingkhang dam .
Da ka jingiarap jong ka , to ngin long kiba shlur bad ong : U Jehobah u long u nongiarap jong nga . Ngam shym la tieng .
Hato ngi don ki bor wadbniah ha ki skulbah bapher bapher ki ban iarap ia ki karkhana ban long ka bor ?
Ka sorkar Myanmar ka la ai saw tylli ki kyrdan burom ia u : 1 .
Ia ki met iap la aiti sha kiba ha iing ha sem jong utei u rangbah hadien .
Ki nongialam ba ha khlieh duh jong baroh ki seng sain pyrthei ki la ialap elekshon ha katei ka thain ban kyrshan ia ki kyrtong jong ki .
Ha ki jaka nongkyndong ki briew ki kham shaniah ha ki bank ba iatreilang .
5 KA JINGÏADA ÏA KI JINGPANG , KA JINGWAD , KA JINGPYNBNA BAD KA JINGPYNDUH ÏA KI JINGPANG .
Kaba kham kongsan ka long ba ka la don ka jingkylla kaba lah ban sngewthuh bad ban iohi ha ka jinglong jong ki painkhana paidbah ha ka ri .
Ka jingkhluit jong ka cabin ka la pynlong ia ki nongleit nongwan ban mad ia ka jingmih snam na ka shkor bad ka shyntur .
Nga la pynmih ruh sa kawei ka shot ha kaba nga kynriah biang khyndiat ban ialehkai ia ka cut .
" " " Kane kan long ka jingiatreilang hapdeng ki lab jong ka CSIR , ki shipai duriaw jong ka ri India bad ki karkhana jong ka ri India . " " "
Kiba bun ki samla pule hangne ​​ki dei na ki kynhun kiba duna ka ioh ka kot .
Hynrei ki liang kiba donkti ha kane ka rukom pynkylla pisa tynrai ki la iakynduh ia ki jingeh bapher bapher ha ka jingtreikam jong ki .
Ka jingpynthymmai bad jingpynthymmai ia ki jaka pynmih bor ding kiba la rim .
Ym don mano mano ruh kiba lah ban ioh ia ka pisa .
Katkum ka jingong u deputy commissioner ki pulit mynta ki pulit ki dang bishar bniah ia ki dur CCTV .
Nga leh aiu ia kine kiei kiei kiba harum ?
Ka nongrim jong ka China halor ka mat jong ka Kashmir ka long kaba iahap bad kaba shai bha .
Ka longiing ka dang pynkhreh jingbam ha ka por ba jia katei ka jingjia .
Ia ka jingmut jingpyrkhat jong ka jinghikai lah ban sngewthuh ha kawei ka bynta lyngba ka jingiadei jong ka bad kiwei pat ki jait jingpule .
Ka CVC ka dang tohkit ia ki saw tylli ki jingkynnoh ba kyrpang ba u Asthana u la pynngat pyrshah ia u Verma .
" " " KI JINGTHAW BAROH KI ÏAH ÏA KA JINGKYRKHANG " " "
Ka Siwana ka dei ka nongbah Balotara kaba jan tam kaba jngai 35 km na Siwana .
Ki nongshong shnong ki la rai ban nym rakhe ia ka Diwali .
U Soyeb Aftab bad u Akanksha Singh ki dei kiba lah ban kamai 720 mark na ki 720 .
U la pdiang sngewbha ia u Narendra Modi da ka jingkynmaw .
U symbud pla tyngka jong ka US u Steven Mnuchin bad u nongmihkhmat jong ka kam khaii pateng jong ka US u Robert Lighthizer kin leit sha China ha ka taiew ban wan na ka bynta ban ïakren bad ki heh sorkar jong ka China , ong ka White House .
Kaba phi donkam ka long tang ka jingpynmih laser , ka dieng kaba jem bad ka glue ban pynkylla dur .
Ha kane ka jingpynkup burom la pynkup burom kyrpang ruh ïa ki 25 ngut ki riew pawkhmat jong ka Indian Cinema kiba kynthup ïa u Dev Anand , u Jaspal Bhatti , u Yash Chopra , u Shammi Kumar bad kiwei kiwei .
Ia u Mehta la niew kum u nongsdang ia ka jinglehkai Gujarati kaba mynta .
Ka jingkylli parole ka pynmih ia ka jingkylli kaba kham kyllum shaphang kaei kaba dei ban long ka thong bad ka jingtreikam jong ka rukom set phatok .
Pan pyllait tulop ki nongtrei MC
Ka dak Gujarati ka long kaba la pyndonkam ban thoh ia ka Ktien Kutchi ha ri India .
U Modi ji un nym lah ban pyni ia la ka khmat sha ka ri India lada u iasaid ia kane ka mat bad nga , u la bynrap .
Peit ia la ka jong ka jingim .
Tang ka ksiar bad ka rupa ki la kiew 17 . 83 na ka shispah bad 27 ngut . 87 na ka shispah , kawei hadien kawei pat .
La khmih lynti ba 1 . 50 Kr . ki longïing kin ïoh jingmyntoi hapoh ka Scheme .
Ha kaba sdang jong une u bnai , ka sorkar pdeng ka la pynlong ia ka jingleit jingwan kaba suk jong kine ki nongbylla sha ki jaka ba ki kha lyngba ki rel ba kyrpang jong ka Shramik .
Ha ka sien kaba nyngkong ka jingpynbiang na ka bynta ban kiew kyrdan ha ki kolej kan long haduh ka kyrdan professor .
Ka Akbarpur Inter College ka dei ka skul bah kaba don ha Kanpur Dehat district ha Uttar Pradesh ha India .
Case 2G : Ka Kashari ka la leh be-ijot ia ka CBI , la pyllait kam ia u Telecom Secy barim .
U Fache u la peit bniah ia kata ka samla katto katne por .
Ka jinglong kaba thikna kam dei ka por kaba bha .
Nga tharai ba ka elekshon ka la shah tuh .
Utei uba mynsaw u la shah sumar ha hospital bad la iathuh ba ka jinglong jingman jong u ka long kaba jur bha .
U nongialam ka seng Hindu Mahasabha u Sadhvi Thakur u la ong ba ki Muslim bad ki Khristan ki dei ban shah pynkha khun jubor .
Ka jingbymlah jong ki ka long namar kawei ka jingduna ba kongsan : Ki shaniah ha ka jingstad briew ban ia ka jingstad na U Blei . Ia kane ka jingduna la pynpaw pyrthei da u apostol Paul .
Hadien kata ka Aishwarya Rai Bachchan bad ka khun jong ka ka Aaradhya ruh ki la ioh ia katei ka jingpang positive .
Hapoh ka jingialam jong ka ka kynhun kan sa treikam .
" " " Ka jingeh kaba khraw ia ki doktor ka long ban pynim ia ka kmie na ka jingpang ."
" " " Baroh ki la ia byrngem bad ka la long kaba shyrkhei namar phi tip ba ki briew ki don hapoh jong ka . " " "
Kan long ka spah .
Ka KKR ka la pynliem ia ka RR da 37 ron .
Ka kolshor jong ka Nepal ka don shibun ki jingiadei bad ki kolshor jong ka Tibet bad India .
Ia ka ktien bad ki jingmut ruh la iohi ba la thaw da ka histori bad ka sain hima sima , lane wat da ka jingmut jingpyrkhat histori hi .
Uwei um don ka jinglah .
Kam pat ju jia mynno mynno ruh , ki la kynnoh .
U la ioh ia ka jingkyrkhu jong ka kmie jong u .
Ngam tuh , ngam ialeh ngam pyniap .
Kiwei pat ki RoC ruh ki la weng noh ia ki kompeni .
Ïa ka met jong u Manesh Sebastian uba la jah rngai ha ka wah Meenachil jong ka Kottayam district la lap da ki shipai duriaw .
Kane ka pyni ym tang ia ka dor bad jingpynleit jingmut kaba ngi buh ha ka jingiadei bad ka India hynrei ka pyni ruh ia ka jinglong ba shisha bad ka jingsngew kitkhlieh jong ngi ha kaba pynneh ia ka jingsuk bad jingshong suk ha ka thain , u la ong .
U nongpyniaid u lah ban ioh ia ka bainong da kaba siew bai lutksan na ka bynta kawei pa kawei ka jingialang jong ka Board , lane ka komiti jong ka kaba u iadon bynta lang .
U la lah ban shoh ia u clown ha ka khmat .
U Narendra Modi u shong da ka baicycle ha Netherlands .
Ia kane ka ain ym shym la pyntreikam .
Ia ki jaka pule kiba iashim bynta yn jied na ka CSIR , ka DST , ka FICCI bad ka jaka pule jong ka ri .
Baroh ki surok bah ha ka shnong ki la shah tap um .
" " " Ka jingshem jong nga ha ka county ka la long kaba khraw ."
Ki lad pathai khubor jong ka China ki sngap jar halor ka jingjia ba sngewsih ha ki skul ha ka thain .
Katba kane ka dei ruh ka jingialehkai kaba 155 jong u Rohit na ka bynta ka Mumbai Indians .
Ia kane yn leh ha ka khyllipmat ba la pynduh pyndam noh khatduh ia ka ‘ Jingsynshar shipai Prussia ’ .
Ki tyllong khubor ki la iathuh ba u General Secretary jong ka AICC u Kamal Nath bad u Chief Whip jong ka Congress ha Lok Sabha u Jyotiraditya Scindia baroh arngut ki lah ban ioh kam thymmai.
Ha kaba sdang yn ai ia kane ka jingshakri ha ki kad liengsuin jong ka Delhi bad Mumbai .
Haba jubab ia u President Mukherjee , u President ka iing dorbar u la ong ba ka jingiadei hapdeng kine ki ar tylli ki ri ka long kaba bha bad kaba iadei paralok .
Ka jingsngewbha jong nga, Jane. Ngin sa iakynduh biang .
Ki briew ki la duh shibun ka snam kaba pynlong ia ka jingpang dohnud .
U aktor Johnny Depp u la kynnoh ba ka tnga barim jongu ka Amber Heard ka leh beijot ha iing .
Baroh arngut ki shah byrngem jur ha ki nongpyntreikam bym don burom ki bym sngewthuh ia la ka kamram kum ki dkhot jong ka imlang sahlang .
Ki jinglut ha ki jingpynbeit stage ki long kiba rit .
Ka Akshitha bad u Manu Ranjith ki la don ha ka jingiadei kaba la slem bha .
PM ka dei ka kam kaba la buh da ka riti synshar .
Bad ia ki jinn Ngi la thaw mynshuwa , na ka ding kaba bthei .
Peit bha , wat la katta ruh , bad phin sa iohi ba kaba phi hap ban leh ka long ban pyndep katto katne ki kam kiba donkam bad baroh kan sa long kaba bha .
Ka Korporation jong ka Nongbah b . Ka Dorbar Distrik
Sonakshi Sinha : U hynmen jong nga u dei u riewshlur .
Kam khanglad ia ka jingpyntreikam lada lap ia ka jingpynkhein ia ki kyndon jong ka imlang sahlang jong ngi .
Ha ka sien kaba nyngkong nga la sngewthuh ia ka jingsngew jong ka khun jong nga .
Mynta ba ym don crank bad ka la kham suk .
Wat la kiei kiei ki la nangbha hadien , hynrei ha u snem 1995 ki jingeh ha ka ioh ka kot ki dang jngai ban kut .
U Myntri Rangbah ka Uttar Pradesh u Adityanath ryngkat bad u President ka BJP u Amit Shah .
Na kata ka jingpeit ka India ka dei ka jaka kaba khraw .
U Soitan u la ai jingmut ba ki khmat jong ka kin sa plie lada ka bam ia u soh na u dieng jong ka jingtip ia kaba bha bad kaba sniew .
Nalor kane la pynlong ar tylli ki painkhana mobile kawei pa kawei ha kawei pa kawei ka met .
Ka seng ka don phra ngut ki dkhot ha Lok Sabha .
Ha katei ka jingialang la mynjur ruh ia ka rai ban thied ia ka kor tih maw ha ka dor kaba 45 lak tyngka .
Nga tip ba kan long ka jingeh .
Ban long kum U Jisu ngi dei ban tip nyngkong shaphang jong u .
U apostol Paul u pynkynmaw ia ngi ba ka jingieit ka iaishah ia kiei kiei baroh . Ka jingieit kam ju duh .
U la ong ba ka long kaba donkam eh ia ki nongialehkai ban long kiba koit ba khiah khnang ban jop bad ki dei ban ioh ia ka jingkoit jingkhiah lyngba ka jinglehkai man ka por , ka yoga bad da kaba bam ia ki jingbam kiba tei met .
Em , ngam shym la shah hikai ha ka jingrwai .
Ka sorkar ka kwah ban tip hato lah ne em ban iada na ka jingiap da kaba ai jingbam kaba bha ia ki longkmie kiba armet .
La pynbeit ia ka mukotduma pyniap briew matlah , la bat ia u nongshah kynnoh .
Ka Bhutan ka la rung ha ka snem 2000 bad ka Afghanistan ha u snem 2005 .
U Myntri Rangbah duh jong ka Pakistan u Imran Khan u la ong ba lada jia ka thma kan nym don ha ka jingsynshar jong nga ne jong u Narendra Modi .
Hapdeng kane ka jingshit jingkhriat kaba rit tam la pynrung kyrteng ha Amritsar kum 4 . 8 ka jingshit . ha Halwara , ka jingshit kaba rit tam la buh jingthoh kum 5 . 5 ka jingshit .
Ki heh sorkar ki sngap jar jar halor kane ka kam .
Ngim kyrshan ia phi .
Baroh ki don 118 tylli ki post kiba la ai .
Kaei ka jingkhein jingdiah jong ka Henley ?
Shiaomi redmi note 6 pro ha ka dor kaba sdang Rs 10 , 999 .
Hynrei ym shym la pynphai biang ia ka bording haduh ka por 5 baje janmiet .
" Kum ka nuksa , ka Baibl ka ong shaphang U Jehobah : " " U Mawsiang , ka jingtrei jong u ka long kaba janai , namar ki lynti jong u baroh ki long kiba hok . "
Da ka jingsngewrit , u Dabid u la khot ia une u khun ban wan kum U Trai jong u namar ba U Khrist un bat ia ka kyrdan kaba kham halor . Math .
Ka snem 1991 ka Ms . Ka jingiakop Olympia ka dei kaba nyngkong eh ban pyni ha ka telebishon .
Ki lieng ki don ki tiar ba thymmai tam ban iada bad ban pyniadei .
Nga la fail bunsien ban ia kaba nga la jop .
5 lak tylli ki rekod siew card jong ka ri India ban die ha ka darknet
Ym duna ia ka 15 ngut ki riewstad , ki nongiakhih bad kiba ha iing ha sem jong kiba la shah pyniap ha ka jingshah thombor ha Tiananmen ki la wan sha katei ka jingialang ha kawei ka iing shimet ha Beijing ha ka 3 tarik u Naitung 2014 .
Haba tyrwa ban pynkylla ia ka kyndon 271AAB , ka sorkar ka la rai ban bat ia ka kyndon ban shim ia ka kuna kaba 60 percent na ka jingmih ha kino kino kiwei pat ki khep .
U khlieh jong kano kano ka tnad u dei u briew uba don ka jingkitkhlieh na ka bynta ka jingtreikam kaba suk jong ka tnad .
La kem ia utei u nongap bad la register mukotduma pyrshah ia u .
Ngi kwah ba ka CBI kan leh ia ka kam kaba tbit bad kaba ym dei jong ka sain pyrthei , la ong u Patnaik .
Nga sngewthuh bha ia kita ki jingialehkai .
Balei ba nga shah kyntait ia ka jingtip ?
Nga la sdang tynrai da kane ka dur bad nga la pynkylla rong saw ia ki mawkordor da kaba pyndonkam ia ka Photoshop .
Kumno ban pynkhreh na ka bynta ka jingiakop . . .
Hooid , nga la don la ka bhah jong ki trophy , kham bunsien ki baton .
Ka lad kaba lah ban mih ka long tang ka por thymmai jong ka jingshah lehbein kaba shyrkhei , ki jingialeh pyrshah ri bad ki thma .
Bun na ki ki la ioh jingiarap na ka tnat treikam jong ki jait niam bapher bapher jong ka Manitoba .
Rajasthan : Ki 8 ngut ki briew ki la iap bad 3 ngut ki la mynsaw hadien ba ka kali ka la tynrah ia ka trok kaba sahkut ha Udaipur .
