Kane ka long kaba shisha .
Hato ka smartphone jong phi ka snoop ia phi ?
Ki mrad ne ki jingthung kiba im mynta bad kiba iadei dur bad ki jingthoh ba la thoh ha ki mawshun .
Case jong ka PMC Bank : U MD barim u bah Joy Thomas u la shah kem ha ki pulit ka Mumbai . Ka ED ka pynlong ia ki jingkhynra
Ka jingshngain jong ka jylla bad ka ri ka long kaba kongsan tam .
Ha ka jingkhein kyllum , kawei ka longiing ka mad ia ka jingtwa jong ki rud wah 2 . 33 sien ha ka jingim jong ki dkhot jong ka .
Ka jaka pynlip ding hajan ka synduk kot ha kawei ka surok sor .
August 2012 : U Supreme u la pynbna ïa ka seng saiñpyrthei ba thymmai jong u , ka Free Pony Party bad ba u la jied ïa u paralok ba ïakhun pyrshah u Jimmy McMillan kum u paralok jong u .
Ia ka bynta ba nyngkong jong ka elekshon sha ka iing dorbar thawain la pynlong ha Jharkhand ha ka sngi Saitjain .
Ka Council kan sa shong jingialang biang shwa ban aiti ia ka kaiphod ba khatduh jong ki Commissions .
Ka jingsma jong ka bynta kaba rit jong ki shyieng kiba kyrpang kiba ker sawdong ia ka dohnud .
Ka jingmih na ka bynta ka jingthoh ba kyrpang ba la pynlong ha u snem 2017 lah ruh ban ioh ha ka website ba pura .
Ka jingthoh ka dei shaphang ka jingkren ba la ai ha kawei ka Rotary Club ha California ha ri America .
Kane ka jingpynkhihwin ka la pynlong ia ki sngi jong ka jingialehkai ha surok ha ka jaka Latin jong ka Paris bad ka jingkhihwin jong ki kam shim kabu ha ki skulbah ha kylleng ka ri France .
Kaei ka dohkha khlem ka khmat ?
U Modi u thmu ban pynlong ia ka India kawei na ki iew pynmih bor ding ba lah ban pynthymmai kaba heh tam ha ka pyrthei da kaba thmu ban pynmih 100 hajar MW ha u snem 2022 na kaba tang 3 hajar MW mynta .
Ka la jop mynshwa ia ka khusnam model ba bha tam jong ka Turkey 2012 .
Ka jingkynriah noh na ka jingdih buaid kan long kaba eh , hynrei ka long kaba donkam ban pyrshang . Ka sienjam kaba nyngkong ka long ban kiar na ki jingdih buaid .
La shim ba u dei u riew shemphang ha ka mariang ha ka pyrthei .
La kem ia utei u nongshah kynnoh bad la pyllait jamin ia u , la iathuh ki pulit .
Ka rel kaba don ki briew ha ka kiba leit jngoh ia ki jaka jngohkai .
Mynta ki don 19 083 tylli ki iing kiba dang shna ha ka jinglut kaba T. . 535 klur tyngka .
Mynta ki la mih jamin .
Ki don kumba 8 042 ngut kiba ioh ia ka jingpang coronavirus ha ka ri Islamic Republic haduh mynta ka sngi .
Ia ka jingmut la weng noh hadien ka jingiakren .
Nga shu kwah ban peit ia ka email jong nga .
Balei ngi dei ban ieit ia U Blei ?
1: 15. 2: 1, 11, 31. 3 : 14 Kaei ka sngi U Jehobah ?
" " " Nga dang rit bha bad nga la don ka jingmutdur kaba khraw kum kata ."
Ki briew ki ieng lain ha kawei ka jaka thep vote ban thep vote na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Delhi .
Hato ka Bangladesh kan sngewhun tang ha ka jingkiew jong ka ha ka ioh ka kot ne kan ialeh ban kiew ha ka synshar paidbah , ka synshar ain , ka hok longbriew manbriew bad ka jinglaitluid ban pynpaw pyrthei ruh ?
U nongialam ka India u Virat Kohli u la tuklar kloi bad kyntu ia ki nongkyrshan ban iaroh ha ka jaka ban byrngem ia u Smith .
Ka sorkar Maharashtra ka la tuklar ia ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Bombay ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Dr Allaudin .
U Steve Smith u la shah kem ba u dang peit sha ka phyllaw jong ka kamra shet jain ban pan jingmut halor ka jingujor jong ka DRS pyrshah ia ka jingshah beh kam jong u ha ka por ba ialehkai Test ha Bangalore .
Ki nong Iberia ki shong ha ka liang jong ka duriaw bah jong ka duriaw bah , naduh ka thain shatei lam mihngi haduh ka thain mihngi .
Ka jingiasiat suloi ha Kulgam 5 ngut ki lehnoh ki la iap .
Ki jaboh plastic ki dei ka bynta kaba kongsan jong ki jaboh kiba khlain kiba pynmih ia ki jingma ia ka mariang .
Ia kane ka drama ba sngewtynnad la pyni da u kpa jong u u Sunil Dutt .
Dei ban shna ia ki phlim ha kata ka rukom ba kin phah ia ka khubor sha ka imlang sahlang , u la bynrap .
Bad pynban ki dor jong baroh ki nang kiew .
Hynrei katkum ki khubor ba thymmai la pynjlan ia ka jingpynmih ia ka phlim bad kan sa mih ha ki screen ha u bnai Lber mynta .
Shisien shisngi nyngkong eh ha ka por mynstep haduh katto katne bnai .
Ka lien duriaw kan ieng khlem da pynduh noh ynda la kut shisnem naduh ka tarik ba ka lien ka la pyniasoh bad ka lieng ne ka jaka : .
Kane ka la buh ia ka lynti na ka bynta ka jingiakhun kaba khatduh jong ka bad ka Carolina Marn kaba dei na Spain .
La pynduh noh ia ka planning komishon bad la thaw ia ka Niti Aayog .
Ha u bnai Nohprah bad Naiwieng 1903 , ka Pomone bad lai tylli kiwei pat ki jhad ki la leit synran ia ka jingleit jngoh jong u Lord Curzon sha ka ri Mihngi .
Ka thmu ban plie ia ki jaka plie ha India .
Ka jingpyrshang ka la iaid ban tan noh ia ka kali .
Ka jingïalehkai jong u Mayank ka dei ruh ka jingïalehkai kaba ar kaba stet tam ha ka histori jong ka IPL .
Kham hadien katei ka jingkren jong u Keating , u Kanye West bad ka Miley Cyrus ruh ki la kynthoh halor ka jingkynnoh ba u Yorke u leh khlem akor .
Ha ka 25 tarik u Risaw , ka Khaleda Zia ka la shah pyllait jamin katkum ka hukum hadien ba ka la shah set phatok palat ar snem ha ka mukotduma bamsap .
Kumta , ka BS6 kaba thymmai ka lah ban long kaba rem dor ban ia ka model jong ka pateng kaba mynta .
U Yuvraj Singh u la pynkhreh ban pynmih nyngkong ia ka web series jong u.
Ka University of Barcelona ka dei ka skulbah paidbah kaba don ha ka nongbah Barcelona ha Catalonia ha Spain .
10 ngut ki briew ki la iap bad 20 ngut ki la mynsaw .
Nalor ka jingpyniabynta shabar jong ka , ka jingpyniabynta hapoh jong ka kynhun ruh ka lah ban kylla .
U trei shibun ban kamai pisa na ka bynta ka skul .
To ngin buh ia ki ban pyndonkam .
U la bynrap ruh ba ka Radhika ka la ïasoh bad u khunlung jong ka hynrei ym pat ïathuh ïa ka shaphang ka jingïap jong u lok jong ka u Buddhi Ram .
Ha kata ka por ka jingim kolshor ha Romania ka la long kaba jynjar haduh katta katta .
Mynta ngam mut ban rkhie bein , .
Ka thain shatei lam mihngi , ka Queensland bad ka thain sepngi jong ka Australia kim don ia ka por sngi .
Ki briew kiba wan shane ki kylli shaphang kiwei pat ki martyr .
Ka jingialang jong ka imlang sahlang ha Copenhagen
Nga la iaid ha ka suinbneng , bad ka pyrthei ha ki kjat jong nga .
Ki kynthei kiba iaid lyngba ki surok , ki pynshlur ia ki 50 000 ngut ki shynrang kiba peit lyngngoh na ki tnum iing jong ki , ban pynmih ia ka jingshun jong ki .
U myntri rangbah u la pynbna ban siew bai lutksan ia kiba la shah ktah .
Ka jaka mane Blei kaba pawnam jong ki Hindu ka don ha ka jingjrong kaba 11 , 755 phut na ka sla duriaw .
Ka Begum ka dei ka khun jong u Mohammad Nasiruddin uba long u nongthoh khubor bad u nongseng ia ki kot khubor Saogat bad Begum .
Ki jait tapioka kiba biang bha na ka bynta ka distrik Tiruvallur
Ki pulit ki la register ia ka case jong ka jinglute ha baroh ar tylli ki jingjia bad ki la sdang ia ka jingtohkit .
Ka kynhun ka la wanphai biang sha ka 2 .
SRINAGAR : Ia ki kor internet mobile kiba la shah pynsangeh ha ka Valley kum ka lad jingiada na ka bynta ka jingthep vote ha ka dorbar thawain jong ka Srinagar la pyntreikam biang mynta ka janmiet .
Ngi la ujor sha ki bor pyniaid jong ka hospital .
Ki jylla ba marjan ki dei ban iatreilang ban leh kumta .
La iathuh ba ka la don ka jingpluh kaba jur na kawei ka iing kaba heh ha Bandra ha Mumbai .
Ka iing dorbar jong ka ri Afghanistan ka dei ka kynhun kaba don ar tylli ki kamra , ka iing dorbar kaba shapoh ka don 249 tylli ki seat bad ka iing dorbar kaba shalor ka don 102 tylli ki seat .
U Nawaz Sharif bad kiba haïing hasem jong u ki don kyrteng ha katei ka mukotduma .
Ki la shna ia ki album shimet , hynrei kim shym la thaw jingrwai na ka bynta kano kano ka phlim .
Ki pulit ki la kem ia uwei u briew halor ka jingkynnoh ba u la tuh ia ka kali .
Ia kane ka phlim la shna biang hadien ha ka ktien Telugu kum u Bhale Dongalu .
Ha kane ka kynti , ka la poi sha ka 9 lak tyngka .
Oh, ka khynnah jong nga. . . Khublei shibun , ka Eva Blow , ka baieit.
La pynbeit ia ka jingbam ha ka rel .
' Hynrei ym pat lah ban pynbeit ia ki tarik , ' la bynrap shuh shuh ka tyllong khubor .
Ka kmie jong u Nirbhaya ka la ai khublei ruh ia u nongbishar bad ia ka tnad bishar na ka bynta ka rai .
La pyllait ia ka admit card UPTET 2017 .
U Virender Singh u la khur ia ka takma ksiar ha ka jingiakhun freestyle kaba 74kg katba u Ajay Kumar bad u Sumit Dahiya ki la khur ia ka takma rnong ha ka jingkhia kaba 65kg bad 97kg .
Hooid ym na ki mrad . Hato ka jabieng briew kam long kaba shyrkhei ?
Ngim don kano kano ka jait jingpynthut ha ka sain pyrthei .
Ha kane ka phlim la ak ruh ïa u Ashutosh Rana bad u Siddharth Shukla ha ki bynta ba kongsan nalor kiwei pat .
Ki longïing jong baroh arngut ki .
Ka la sdang ban shah hikai ha ka rta kaba 8 snem hapoh u Guru Gangadhar Pradhan .
Ngi la sdang ia ka Jan Dhan Jojana .
Ka juk ice kaba rit ka la pynkylla ia ka ioh ka kot jong ka Europe .
Kawei na kum kine ki nuksa kiba sngewtynnad ka la pawnam ha ka internet dang shen .
La sakhi ia ka jingdheng kali kaba jur bha , hadien katei ka jingjia aksiden .
U la dawa ban tohkit thymmai ia katei ka jingjia .
Nga lah ban leit sha ki mynta u snem , nga la ong .
Ka Nivetha Thomas ka la sdang ia la ka kam kum ka nongdro dur khynnah bad ka la ak ha ki phlim Tamil , Malayalam bad Telugu bad ki phlim soap opera .
Ka jingiateh Bodo kawei pat ka jingjop jong ki PMs ka jingthmu jong ka Sabka Saath , ka Sabka Vikas , ka Sabka Vishwas : U Shri Amit Shah
U la nym ngeit ia nga wat la katta ruh .
Nalor ki 28 ngut kiba iap , lai ngut ki briew ki la mynsaw , u la ong .
Kane ka kam ka dang don mynta ha khmat ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka jingshisha : Ka Jingthoh Bakhuid baroh ka long kaba la pynkylla mynsiem da U Blei bad kaba myntoi .
Ka BPCL ka la ioh ban thep kol lyngba u Lalit Upadhyay , u Varun Kumar bad u Birendra Lakra katba u Mohammed Amir Khan bad u SV Sunil kim shym la lah ban thep kol .
" " " Kam long kaba phylla ia nga ba u ong ba ' kem ia nga ' ."
La kynthoh jur ia ka jingkren jong u namar ba u pyrshang ban buhrieh ia ki kam runar pyrshah ia ki jaitbynriew rit paid .
Katba dang don ha ri India phi lah ban peit ia ka jingialehkai live jong ka World Cup ha ka Star Sports Network .
Ka India ka la jop ban pynduh bad pynpaw pyrthei ia ka Pakistan ha ka kyrdan jong ka pyrthei .
Katto katne ki kynja dawai bad ki jingthung ki don ha ka jingbun ha ki jaka lum jong ka Jylla .
U Khorshed Ara Haque u dei u riew saiñpyrthei jong ka Seng Jatiya jong ka Ri Bangladesh bad u dei ruh u Dkhot jong ka Ïingdorbar Thawaiñ . La jied ia ka na ki jaka ba la buh kyrpang na ka bynta ki kynthei .
Ka jingkiew jong ka um ha ki wah bad ki wahduid ba ju don ha ka aiom ruh ka la kiew .
Katno ngi dei ban dih ?
U la kyndit ban shem ba u la thiah ha ka tnum jong ka Broke .
Kane ka dei ka bnai ba u myntri rangbahduh jong kata ka por u la shim ia ka jingleit bus sha Pakistan .
U Anupam Kher uba ak kum u myntri rangbah barim ha katei ka phlim u la sam ia ka dur jong u bad u Shah kum u Gursharan Kaur .
Haduh mynta , haba uwei u la ithuh ia ka protein kaba ki kwah , ki la test la ka lah ne em ban long kaba kongsan na ka bynta u dawai da kaba pynlong ia ka jingpule ha ka kynhun .
Khatduh eh ngi dei ban bei tyngka ha kaba thaw ia ki sap na ka bynta ka lawei .
Ki ar jait ki flagella ki mih na ki kpa tymmen bapher bapher .
Xiaomi Redmi Note 6 Pro : Ka dor ha India , ki jingtyrwa ban pynmih , ka tarik die
Ka video ba mynta jong ka Volaris kaba pyni ia ki khynnah rit kiba pyni ia ki rukom iada .
Ka nongrwai Lady Gaga, kaba don ha Miami, Florida, na ka bynta ka jingshad, ka la shah iohi, ba ka ia shongkai bad u samla thymmai jongka, uba sngewtynnad bha ia u.
Mynjur ka Rajya Sabha ia ka Bill Riti Synshar jong ka GST kaba pawnam
La ker sawdong ia ka da ka Bachupally , ka Miyapur , ka Ameenpur .
Ban pynthikna ia ka jingshai ha ka jingim paidbah , ka ong ba ki MLA jong ka BJP kin pynbna ia ki mar ki mata jong ki man la u snem .
La pynbha ia ka Thandarai Anicut ha Tiruvannamalai Taluk bad District ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 0 . 60 klur ka ai jingmyntoi ia ka ayacut jong ka 100.000.
Ka jingpynbiang online na ka bynta ka laisen niah kali , ka jingpynrung kyrteng kali bad kiwei kiwei
" " " Ka long kaba suk ban kamai pisa ."
" Ka ICC ka la ong ba kan sa bishar bniah ia ka jingshngain ha ka Champions Trophy kaba dang iaid shakhmat" " " katkum ki kyrdan jingma " " .
Ki nongiasaid ain kiba iada ki la pyrshah jur ia ka jingkyrpad jong ki nongmudui .
Ka para kaba heh tam jong ngi ka Gladys ka la don 85 snem bad kaba rit tam ka la don 66 snem . Baroh ngi long ki Nongsakhi kiba trei shitom .
Ka ju shong ha ka iing kaba la ai wai .
U la long uba kloi ban iarap ia kiba donkam jingiarap .
Kumta weng noh 1 , kata ka dei ka 1 kaba bha .
Kane ka jingshah thombor ka la jia ha ka por ba ki shipai CRPF ki dang wan phai sha ka ktem jong ki .
Pule ruh : U Irfan Pathan u la pynbna ban shongthait na baroh ki jait jingialehkai kriket
Nga la leit ban sngewsih ia phi .
Ka la khot ia ki samla pule ban buh ia ki thong ha ka jingim bad ban trei shitom ban pynurlong ia ki .
Tang haba ngi peit shadien ngi sngewthuh haduh katno ka jingkylla ka jia ha ka shisnem .
" Nga ngeit skhem ba da ka jingtei ia ka Ram Temple yn sa pynshong nongrim ia ka ' Ram Rajya ' ha ka ri " " u la ong . "
Ka phorm aplikeshon nuksa na ka bynta ki nongtrei bym tbit
U Ioannis u lah ruh ban pyrshang ban wanrah burom ia lade namar ba u long u paralok ba kynja doh jong u Messaiah .
Kam long kaba shisha ban ong ba ym shym la jia ei ei
Un pynpaw ia lade kum U Nongpyndep ia ki jingkular ha ka rukom kaba ki kpa tymmen jong ki Israel kim pat ju tip . Ka Eksodos 6:2,3.
Ka Sridevi ka lah ban rung shen sha Hollywood
" yn iathuh ia uwei , " " Sha ka Sngi jong ka jingpyniapher " " . "
Dei ha kane ka por ba la pynmih shibun ki phlim kiba pyni ia ka sap jong u Mohanlal ban ak .
Ka jingeh ka donkam ban pynbeit la kumno kumno ha ki lai tylli ki kyrdan .
U Modi u ong , yn ai ia ka jubab kaba biang lada shah pynkhih .
Kane kam dei , shisha , kaba thymmai . Kane ka long ka jingpynskhem ia ka Jingiathuhkhana halor u Lum .
Kumta , phin sa ioh ia kata ka value kaba dei .
U la shah bat ha ka jingkwah brai bym lah pynhun , ka jingkwah burom kaba khlem akor , ka jingleh be-ijot kaba shyrkhei bad ka jingkwah brai kaba shyrkhei na ka bynta ka jingkiew jong ki khun kiba bun jong u .
Wat mane ia ki bleithaw pop .
la iakynduh ia ki katto katne ngut ki samla halor kane ka sobjek .
Ia kine baroh la leh rieh .
Ki dei ban siang da ka jain kaba saw halor jong ki bad kin tap ia ka da ka sniehdoh , bad kin buh ha ki dieng lyngkhot lyngkhai jong ka .
Ha kane ka phlim la don lang ruh u Emraan Hashmi , u Vidyut Jammwal , u Esha Gupta bad u Sanjay Mishra .
Kumta , nga dei u nongpeit jingmut ha ka imlang sahlang , bad dei ki jingkylli kiba kum kine kiba pynsngewtynnad shisha ia nga .
Kata ka long ka jingiakren . Hooid , lada phi don kiwei pat kiei kiei ha ka jingmut jong phi kumjuh , kine ki lah shisha ban don ha ka jingduwai jong phi .
" U Samuel da kaba kohnguh " " u la iathuh lut ia u , " " bad ki ktien jong u ki iadei dur bad ka khubor kaba kham mynshuwa ."
U nongshna phlim na America u Darren Aronofsky u la ioh ia ka khusnam ba pawnam jong ka Excellence in Cinema da u nongshna phlim u Vishal Bharadwaj .
Khlad saw ngut ha ka jingjia aksiden ha Jammu
Ha kane ka rukom la leh ia ka jingbymhok ia ki kyrtong kiba dei hok .
IPL 2020 : U coach u McCullum u ong ba ka top order jong ka KKR ka duna ka jingthmu pyrshah ia ka RCB .
Ha ki snem 1980 ba sdang ki don tang hynriew ngut ki Nongsakhi Wayuu ha Guajira bad lai ngut na ki ki shong ha Rohacha ka nongbah .
Kane , pynban , ka dei thik kaei kaba ka sorkar Germany ka leh .
U nongniah jong katei ka trok u la shah kem ha ki
Ki pulit ki la iathuh ba ki la iakynduh ia ka skul kaba utei u samla pule u la thoh ha ka Facebook jong u .
" Haduh ki phew snem kiba sah ka jingeh ha ka liang ka jaka sah jong ki samla pule ka la nang jur bad " " Tei ia ki hostel thymmai " " ka la kylla long ka jingpyrta ba kongsan jong ki seng samla pule . "
Hangne ​​nga la pynroi ia ka jingsngewtynnat kaba khraw ia ka rukom im jong ki nong Asia .
Ka kam secretary jong ka pla tyngka ka la sah thylli .
Ha ka elekshon jong u snem 1996 ka la don ka Jingïakhih jong ka jingbitar , ha u snem 2001 ka la don ka jingïakhih kaba ar .
U Iyer u sngew ba ki nongtied bol ki don ha ka por kaba eh namar ba bun na ki ki don ka jingkit kaba khia bha ha ka por jong ka IPL .
Ki nongbah bad ki nongbah bah jong ka pyrthei ba la kiew , la jan khlem da khein , ki don ruh la ki skid row bad ki slum .
U bat ia ka rekod kaba heh tam ban ioh 264 ha ka kriket bol lieh .
Nga shem ia u ba u sngewbha . Ngam tip shano u sah ne u trei aiu .
Hynnin ka miet ki nongtuh ki la pynpra ia ki jingkhang jong ki hynriew tylli ki dukan bad ki la rah ia ki mar kiba shongdor da ki lak .
Hato ngam ong ba ym shah iano iano ban don tiar ha skul ?
Kata ka dei ka ri India , ko kynthei bad shynrang , la pynkut u Trudeau .
Nga don ha ka ' jinglong party ' mynta .
Ka kynhun shipai ka la pynlong ïa ka jingïalang kaba heh bha ha ka 13 tarik u Nailur 2017 ha ka madan Chowgan kaba pawnam ha Kishtwar .
Ha kane ka bynta jong ka jingthep vote ha West Bengal kin don 19304 tylli ki VVPAT , 18621 tylli ki Ballot Unit bad 18614 tylli ki Control Unit .
Na ka bynta kata , donkam ia ka jingshaniah bad ka jinglong stet .
Ka jingpynkhreh hd 4 . 50 Ki Headphone kiba pynduh ia ka jingsawa khlem wire ki ai ia ka jingsngap kaba bha ha ka por ba phi leit jingleit .
Kane ka rai jong ka Neha ka wan ha ka por ba bun ki riew pawkhmat ki la iehnoh ia ki social media .
Khlad noh u nongtrei hadien ba u la hap na ka mala kaba ar
U buh ia ki tnum jong ki kamra jong u ha ki um . U pynlong ia ki lyoh kum ka kali jong u . U iaid halor ki bniat jong ka Iyer .
Ka don ka jingktah hapdeng ki katto katne ki bynta jong ka imlang sahlang , ki riewstad bad ki samla .
Ka jingshah weng kam kan wanrah sa kawei pat ka jingeh .
Utei u rangbah u iakhun pyrshah ia u nongialam ka Congress u Sriprakash Jaiswal , u kyrtong ka AAP u Dr Mahmood Husain Rehmani , u kyrtong ka BSP u Salim Ahmed bad u kyrtong ka Samajwadi Party u Surendra Mohan Agarwal .
Ngi ju pynbiang 27 klur litar ka um man ka sngi sha ka distrik Kutch .
Ki Skhim Jingbha Na ka bynta ki Nongdro dur bad ki Nongdro dur
U la ai khublei ruh ia u Shri T .
Ka Kerala , kaba la ïakhaid ha ka sien kaba saw lynter , ka don ha ka kyrdan kaba phra da kaba kamai hynriew poiñ .
Ngi la pynlong namaz san sien ha ka mosque .
Ha ka twitter u Rahul u la thoh “ “ U President Trump u ong ba u PM Modi u la kyrpad ïa u ban pynïasuk hapdeng ka India bad ka Pakistan halor ka Kashmir”.
Ka la leit skul .
Ka khun kaba kham rit jong nga kam pat shongkurim .
Da kaba hi ka pyrthei kan don ka jingngeit ha ka ri India .
U Narendra Modi u la ai jingkren ha ka jingialang jong ka party BJP ha pdeng hall jong ka parliament.
U Ji Rong uba dei u nongaiktien jong ka embassy jong ka China ha Delhi u la ong ba ki ri ka pyrthei ki dei ban pynleit jingmut ha ka rukom leh kloi jong ka China ia kane ka jingpang khlam ban ia kaba pynshong nongrim ia ki briew jong ka China .
La iathuh ba ki shipai jong ka Shapur ki don 120 hajar ngut .
Ym don ka jinglong mar ryngkat ha ka rukom treikam .
Ki don 118 ngut ki briew kiba la shah kem ha kaba iadei bad katei ka jingshah thombor .
To ai ba kine ki tamasa kin pynskhem ia ka jingiadei bad jingiadei paralok hapdeng ki briew jong ngi bad kin pynroi ia ka jingsuk , jingiatylli bad jingroi jingpar ha ka ri jong ngi .
Hynrei ki pulit ki la pynngat da ki dawai ia ki nongpynkhih bad ki la lah ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
" Ka UEFA ka la bthah ruh ia ka Bulgaria ban pynieng ia ka lama kaba don ia ka jingthoh " " Ym don jingsngewpher jaitbynriew " " ha ki ar tylli ki jingialehkai ha la iing jong ki ."
Kumno kata ka long kaba treikam kum ka system ?
Jingrwai 103 bad ka jingduwai pynkut .
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang jong ka kynhun bishar bniah ia ka jingiada .
Kane ka kam ka la paw pyrthei haba ka video jong kane ka jingshah thombor ka la paw pyrthei .
Hato nga dei ban khot ia phi te kum u Issa ne u Ivan ?
Mudui dorkhas ha SC ban pyndam noh ia ka jamin jong u Salman .
Ka Indian Railways ka ai ka jingiarap katba lah sha kitei ki lanot .
La kurup ruh kumba 88 kg ki jingdeng ksiar bym shym la pynbna , kiba shongdor haduh 26 klur tyngka bad ki mawkordor kiba shongdor haduh 1, 271 carat kiba shongdor kumba 5 klur tyngka .
Ki jaka pule , ki dukan , ki iew bad ki ophis sorkar ki la khang bad ka jingleit jingwan jong ki kali ka dang sahkut , la iathuh ki pulit .
Hynrei kane kam shym la pynduna ia ka jingkwah jong nga ban leit sha ki jingiaseng Khristan ba la pynlong hajan Chemnitz da ka kynhun barit jong ki Nongsakhi .
Ia kine ki jingkhang la pynjem hadien ba ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pynskhem ba ka jingbteng ban khang ia ka internet ka dei ka jingpynkhein ia ka jinglaitluid ban pynpaw pyrthei ' .
Ki long kiba rit palat ban iohi da ka mikroskop kaba rit .
U don ka kam kaba pawnam kum u nongmihkhmat , bad u la shakri kum u High Commissioner jong ka ri India sha South Africa , Sri Lanka bad Lesotho , bad kum u nongmihkhmat sha Norway bad Iceland .
U la ong ba ka sorkar ka donkam ban shim khia na ka bynta ban pynim biang ia ka jingbei tyngka hapoh ka ri ban khring ia ki nongbei tyngka nabar ri .
Ka sorkar ka la pynbna ban siew bai lutksan kaba T.5 lak na ka bynta ka longïing jong utei u nongshah pynïap .
Kawei ka thuk thuk ka la shah pynjulor hadien ba u dieng u la hap halor jong ka .
Ha Bengal , u Sarat u rangbah jong u Subhas u la shah jied kum u nongialam jong ka seng Congress ha ka dorbar thawain .
U Jisu u la shim hangne ​​na ka jingiathuhkhana shaphang ka jingthaw kaba la thoh ha ka Jenesis lynnong 2 .
Ka Vivo V7 Plus ka don ia ka camera kaba heh 24 megapixel ha khmat jong ka.
Ka jingtohkit jong ka tnad kam runar ka la iaid pyrshah ia u Senkumar namar ba u la kren ia ki jingkren kiba pynmih ia ka jingshun niam ha kajuh ka jingiakren .
Kane ka phlim kaba ak ruh ka Deepika Padukone kum ka nongak ba kongsan bad u Irrfan Khan la buh ban pyllait paidbah ha ka 8 tarik u Naitung .
Hynrei ki la sngewsih shibun , la iathuh kawei ka tyllong khubor .
Phi la lah ban pynmih ia u shabi ban pynioh biang ia ka account na ka bynta ka Firefox Account jong phi na kine ki tiar harum :
Doc, nga la tieng ia ka shit.
Ka Deepika Padukone , ka Malaika Arora , u Arjun Kapoor , u Vicky Kaushal ki long napdeng ki khlur kiba la don lang ha katei ka jingkhawai bad ha katei ka video kaba la pawnam bha .
U la leit rong saw ha ka khmat da ka jingbitar .
Napdeng kiba la ïadon lang ki long u Manmohan Lal , u Gurjant Singh Jeond , u Manpreet Singh , u Paramjit Kaur , u Rani Kaur , u Lakhvir Singh Nathana , u Sukhpal Singh bad u Harpreet Singh Manchi Kalan nalor kiwei pat .
Ym shym la lah ban pynthikna ia ka daw jong ka jingiap .
Palat 3 lak ngut ki samla pule ki la pynrung kyrteng na ka thain Delhi na ka bynta ka eksamin board CBSE klas 10 katba palat 2 ngut pat . 5 lak ngut ki samla kiba la pynrung kyrteng na ka bynta ka eksamin klas 12 .
U paralok jong u ha Tucumcari u la iathuh ia nga ba kane ka bank . . . ka don ia ki marpoh khyndew kiba heh tam ha ka jylla baroh kawei .
Hato ki dak kti ha ka jaka leh kam sniew ki dang lah ban niew kum ki sakhi bym lah bakla ?
Naduh katei ka por u la jop kawei ka US Open bad ar tylli ki Wimbledon .
Ha kine ki sngi kam long kaba dei ia ki nongshah lehbein ban leh ia ka jingbishar bniah .
Ka jinglong jemnud ha kaba kynthoh ia ka jingpyniakhlad kam don jingmyntoi ei ei .
Ka Bank jong ka Amerika .
Ka Deepika Padukone bad u Ranveer Singh ki la ïathoh shongkurim ha ka pung Como ha ka jingkhawai shongkurim kaba pura .
Ka tempi Jug ka pawnam ruh na ka bynta ka kper kaba itynnad jong ka , ki jaka bad ka Grey bad ka jingpyni ia ki lyngkhot lyngkhai ba la ker ha u maw rong saw .
Haba sngewsih ia ka jingkhlad noh jong u , ka seng Congress ka la ong ngi sngewsih ban iohsngew ia ka jingkhlad noh jong u myntri barim ka sorkar pdeng u Jaipal Reddy .
Ki nongshna ki wad ia ki nongak kiba biang na ka bynta ka phlim .
Na ki 80 ngut ki khynnah skul ha MM International School 5 ngut ki la ioh palat ia ka 90 percent bad 16 ngut ki la ioh palat ia ka 80 percent .
Ki jaka pyniadei Surok Pucca 60 kilomitar , surok dewbilat 421 kilomitar . ka lynti um 35 mail duriaw .
Ka sur kaba mih na ka mitral valve .
Haba iakren bad ki nongthoh khubor u Mr Sibal u la kynthoh ia ka Sorkar ba ka pyndonkam bakla ia ka CBDT kum ka CBI bad ED pyrshah ia ki liang pyrshah .
Ka jingshisha kaba shisha la shim ha ka camera !
Arngut na ki nongsyntiat , u Joshua bad u Kaleb , pynban ki la thrang ban rung sha ka Ri Jingkular . Ki Kanaan ki long u kpu ia ngi , ki la ong .
Tang kawei kaba u PM Modi u kren ka dei ka Pakistan .
Ia kane ka aplikeshon la tip ruh kum u nongpule RSS , u nongpule feed , u nonglum jingtip , u nongpule khubor lane u nonglum jingtip wad bniah .
4 Jingiarap na ka bynta ka longiing .
Nga la ioh ia ka jingmut kaba kham bha .
U director u donkam ia uwei pat u nonghikai , bad hadien ba u la iohi ba ki Nongsakhi U Jehobah ki hikai bha , u la kylli ia u Nol lada u tip ia uno uno uba sngewtynnad .
Ar tylli kiei kiei ki la ai jubab , bad ki la wan kum ka jingkyndit .
U la wan , nga la ong , para , phim shym la wan phai shuh naduh ba phi la leit noh .
Ka jingpyrkhat jong ka High Court jong ka Andhra Padesh ka long ba kane ka kyndon ba la kdew haneng ka treikam ha ka ri India . 43 2 ka . 5 . 7 .
Nga kwah ruh ban pynrung ia ka jingkren shimet ngi dei ban pynduh ia kane ka jingong ba ka la long ka jingialeh hapdeng ki riew pawkhmat ha sor bad ki riew riewlum desi .
Ki kyrtong ki lah ban apply online ha upsssc . sorkar . hapoh .
U Albie u wan na ka longïing jong ki Afrikaner , kiba dei ki nongkyrshan ba radbah jong ka kriket .
" " " U long u nongiasaid ain uba shai na ka bynta ka jingstad ha ka liang ka pisa tyngka , ki jinglong ba iaid shaphrang bad ka jingpynneh pynsah ia ka mariang , bad nga tip ba ki nongthep vote jong u Mr Turners jong ka Halton kin kham ioh jingshakri tang da ka rai jong u mynta ka sngi . " " "
Ki nang heh stet haduh ba kin da pynduh khun .
Nalor kane kin don kiwei pat ki jingïalang kiba kongsan kum ki jingkren kynmaw burom bad ki jingïalang jong ka kolshor ha baroh shisnem .
Ki nong German ki pyni ia ka jingsngewtynnat kaba khraw ia ka ktien Azerbaijan .
Ia kine ki jingwad la phiah ha ki saw bynta .
Na ka bynta kawei pa kawei ka account jong u nongdie , tang uwei u briew un shah ktah hapoh ka polisi insurance .
La ai ruh ia ki takma ia ki samla pule kiba la ioh ia ka kyrdan ba nyngkong , ba ar bad ba lai ha ki jingpule bapher bapher .
Ka jingpynrung kyrteng hapoh kine ki Ain ka long kumta tang ka jingpynsuk kaba la pynbiang da ka ain .
U Myntri ka tnat ialehkai u Kiren Rijiju , u President ka Indian Olympic Association u Narendra Dhruv Batra bad katto katne ngut kiwei pat ki riew pawkhmat kin iadon lang ha kane ka sngi na Vigyan Bhavan ha New Delhi .
Ka jingpynbna shaphang ki kor ba la khleh umphniang ka long tang kawei ka nuksa jong kane .
Kawei pa kawei ka jingkylli kan kit ar tylli ki mark kawei pa kawei .
Lada phi khein ia ki jingkyrkhu jong U Allah phin ym lah ban khein ia ki . Hooid , u briew u long uba sniew bad uba khlem jingsngewnguh .
Ki la pynkhuslai shibun ia nga .
Ka jingshisha ka long ba ka BJP kam pat ju don ka nongrim kaba khlain ha ka jylla .
Kumta , to ngin ia pyrkhat saw tylli ki daw kiba na ka Jingthoh Bakhuid ban ialap .
Kumta na ka bynta kane ngi la pynmih bun jait .
Ka Kareena ka thoh ia ka shithi ieid ia u Saif Ali Khan ha ka sngi Valentine .
Nga la thied ar tylli ki kali bad mynta , ai wai ia ki ha plants car pool , u la ong .
Ia ka jingpynbna kaba khatduh lah ban ai tang ynda la pyndep ia kine ki kyndon baroh .
Ka aktress ka Huma Qureshi ka kloi ban die ia ka phone barim jong ka online na ka bynta ka kam kaba bha .
Ha palat 230 tylli ki ri ha kylleng ka pyrthei , ki Nongsakhi U Jehobah ki pyrshang ban pynpoi ïa ka khubor jong ka Hima U Blei sha ki jait briew baroh .
Ka aktres ka Esha Deol kan ia poi kha bad u tnga jong u u Bharat.
Kaei kaba la jia ia kiwei pat ki met ?
Ki khubor hamsaia ki saphriang ha ka dor kaba iaryngkat bad ka jong u khniang jingpang coronavirus .
Ka Northern Railways ka la aiti ia ka kaiphod sha ka iingbishar ba ha khlieh duh kaba la ong ba ka jingpynmih ia ki jaka sah ha harud ki lynti rel ka long kum ka jingkhanglad ban pynlong khuid ia ki .
Ka iingbishar ka la pynkynmaw biang ba dei ban ai jingmyntoi nyngkong eh ia ki jingthung lyngba ka PSC .
Ki jingbam ba la shet kum u Happala , u Sandige bad u Puli munchi ki long kiba kyrpang ha Mangalore .
Kam long kaba suk ia ki .
U Achyutananda u pynkut ba ka jait jingmane Shudra ka dei ka jingmane bashisha .
Ka Bhiwani ka dei ka nongbah bad ka municipal council kaba don ha ka jylla Haryana ha India .
Kane ka dei na ka kti jong nga .
Kane ka pyni ia ka jingkiew ka jingsngewtynnat jong ka seng , u la ong .
Ka liang pynngat ka la dawa ba ki pulit kin bat ia u nongshah kynnoh ban pynlong ia ki jingtohkit .
Kumta nga la leit rieh ha ka ïing jong uwei u Nongsakhi na Nigeria uba long u nongtrei jong ka embassy jong ka Nigeria ha Angola .
U Khrist u la pynksan ia ka jingdonkam jong ka jinglong rit mynsiem bad u la pynrem ia ka jingsarong jaitbynriew .
Phi lah ban donkam ban pyrkhat ia ka jingbam jong phi ia ka umsoh , ka shini , bad ka shini , bad phi dei ban peit ia ka jingheh jong ki jingbam jong phi .
La weng noh ia ka jingshah sospon jong ki nonghikai hadien ka jingiakhih
Ka kmie jong u Nehas ka la sngew bieit haba ka la iohsngew ia ka khubor bad ka la mad wat ia ka jingmih snam na ka shyntur hapdeng ka jingbthei .
U Ravichandran u la long u nongsam ia ki phlim Jackie Chan ha India bad kumta la tip ia u .
“ Hynrei kim shym la don kano kano ka jingmih ,” u la ong ha ki pulit .”
Hato ki don ki Lat kiba synshar ha ka jylla ?
Haba Id sngewsih , Id cut . Ka la long ka rukom iam jong nga .
Kine ki nongsynshar ki la bthah ia ki nongtrei kti kiba tbit ban pynkylla ia ki block maw jade sha ki sla kiba jem bad kiba rit .
Ka jingshakri jong ka Internet bad ka telephone ha kylleng ka them ka dang sahkut .
Ka jingmih kaba nyngkong jong kane ka dawai kynbat jong ka NBRI ka la long kaba sngewtynnad haduh katta katta .
" " " U la kylli ia uta u khynnah. " " " " Phin leh aiu ia ka lieng rit kaba kum kata ? " " " " " " ".
U Kataria u la ong ba un ïakynduh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka 16 tarik u Jylliew bad dawa ïa ka projek heh ban kyntiew ïa ka roi ka par karkhana ha Ambala .
Ka Pakistan ha ka sngi thohdieng ka la pynmih ia ka pisa kynmaw ban rakhe ia ka jingdap 550 snem ka jingkha jong u Guru Nanak ha u bnai Nohprah .
Hynrei u la iathuh ha ki nongthoh khubor ba ki nongialam ka Congress kim kwah ban iatreilang bad ka Sena .
U Amit Shah u la kynthoh ia ka Congress ha Lok Sabha
" Ha kata ka khyllipmat , nga la tip ba kine ki dei ban long ki briew U Blei ." " "
U la long u khynnah ha kata ka por .
Da kaba shaniah ha ki tyllong khubor la lap ba ka Ekta Kapoor ka la leit sha u Karan Singh Grover na ka bynta ka bynta jong u Mr . Ka Bajaj .
U khun jong u CM barim u Bhajan Lals u Kuldeep Bishnoi u don napdeng ki nongialam ba rangbah jong ka seng Congress ha Haryana kiba don ha ka jingiakhun thep vote .
" Wat la ka long kumno kumno ruh ki ' tyrpeng ' kiba phi dei ban shah , phi lah ban sngewskhem ba U Jehobah un ym klet " " ia ka jingtrei jong phi bad ia ka jingieit kaba phi la pyni na ka bynta ka kyrteng jong u . " " "
Ka jingmyntoi ha ka ioh ka kot ha ki jingiadei bad ki ri ka pyrthei ka long kaba kongsan tam ban pyrkhat .
Kaei kaba la pynlong ia phi ban pule ia ki thup nongjied jong ka Karnataka ?
Ia ka met la phah ban leh ia ka jingpeit bniah bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
U Myntri Rangbahduh u la kyrpad ia ki ophisar ban pynrung ia ka jingshakri bad ka jingaiti lut ha ki kam ba man ka sngi jong ki.
La ai ia u ia kane ka jingkitkhlieh ha ka jingpeit ia ki jingshakri jong u .
Ka kot kaba iadei bad ka jingiateh .
Ka dei ka jinglamler kaba pura , u la ong .
Yn buddien ia ki kam jong u baroh shisngi .
Khlem artatien kata ka jingjia kan sahkut ha ka jingmut jingpyrkhat bad ka dohnud jong baroh kiba donkti . Ka la long shisha ka jingkhawai shongkurim kaba kyrpang bha !
Ka pyntreikam ia ka Android 6 . 0 Ka jingbam kaba don ka MIUI 8 ha jrong .
U Noah u la kyntait ban sngap ia u Abinadi bad u la pyniap ia u da ka ding .
Hadien kane la bud sa ki district mihngi , sepngi , sepngi bad pdeng .
Shuh shuh katei ka tnad ka la ong ba ka dang tohkit ia ki ar tylli ki bank account jong u nongialam sengbhalang ka Kashmir u Syed Ali Shah Geelani .
Nga la ioh ia ka kabu kaba khraw ban shim biang ia ka tdem jong une u khun ba khraw jong ka khyndew bad nga la leh ia kata ha u snem 2003 .
U Rafael Nadal u la don ruh ha katei ka jingialehkai phutbol .
Ngi la ialong paralok kum ki khynnah shynrang .
Ka jingkyrshan kaba skhem jong ki briew jong ka Russia ia ka ri India ka la don wat ha ki por kiba eh ha ka histori jong ngi .
U Farhan Akhtar u la ak kum u tnga uba phylla ha ka phlim kaba dang wan jong u kaba kyrteng ‘Shaadi Ke Side Effects’.
Ka jingshah thombor ha Amritsar : U khun jong u nongphetwir jong u Op Blue Star la wad , u paralok jong u la bat .
Ka jingaiei ka long ban ai kham bun ban ia kaba phi lah , bad ka jingsarong ka long ban shim kham duna ban ia kaba phi donkam .
Ka India ka dei ka ri kaba dang samla .
Katkum ki tyllong khubor , u don ka jingiadei kaba bha bad ka ophis jong ki myntri rangbahduh .
Katba u Hemant Morparia ha ka Mumbai Mirror u pyni ia ka jinglong jong ki sorkar Modi ban kynnoh ia u Nehru na ka bynta ki jingeh baroh jong ka ri .
Ngi la hap ban pyniaid na ka bynta ka jingbam jong ngi .
Ki samla pule ki la rai ban pynjur ia ka jingiakhih jong ki haduh ban da urlong ia ki jingdawa jong ki .
Ki pulit ki la iathuh ba kim pat ioh kano kano ka jingujor ha kaba iadei bad katei ka jingjia .
Ngam ju kwah ban leit phai biang sha ka kamra myntri .
U Job u la ialam da ka jinglong ba janai jong u bad U Jehobah u la kyrkhu ia u .
Ka jinglong jong ka jain jong ki ka long kaba bha haduh katta katta .
Ngi shimkhia ruh ban thaw ia ka jinglong kaba lah ban pynlah ia ki nongbei tyngka bad ban pynsuk ia ki jingbei tyngka da ka jingmut kaba plie Mr . U Modi u la pynskhem .
Kyrshan ka BCCI ïa u Dhoni hadien ba ka ICC ka pan ban weng ïa u ‘ balidaan badge’ na ki gloves jong u .
U MLA ka BJP na Rajasthan, u Madan Dilawar, u la rah sha ka Ïingbishar jong ka Rajasthan High Court ha ka sngi Palei ban tuklar ïa ka jingïasoh jong ki 6 ngut ki MLA ka BSP bad ka seng Congress ha u bnai Naiwieng jong u snem ba la dep .
Baroh ki sorkar France ha kine ki snem ba la dep ki la khot ban pynlait noh ia ki jingpynjari kyndon ia ka Iraq , khnang ba ka ri kan lah ban siew ia ka ram kaba heh jong ka sha ka France .
Israel : Ka jingiadei bad ka India ka kham paw hapoh ka sorkar u Modi
Pynbeit ia ka pan ha ka ding kaba jem bad pynkhluit ia ka jingkhleh .
" " " U khun jong phi u la shim smai ha ka sien kaba lai kum u CM ka Delhi ."
U Trai Krishna un pynpra ia ka jinglong ego jong u Modi : Priyanka Gandhi .
Nangta u la bynrap : Baroh phi dei ban phong ia ki jain Hitler Youth jong phi khnang ba haba ngi iaid lyngba ki surok baroh kin iohi ba phi dei ki khynnah Hitler kiba bhabriew .
Islamabad : U heh shipai jong ka Pakistan u Gen Ashfaq Parvez Kayani u la ai jingtip sha u Myntri Rangbahduh ka ri u Mir Hazar Khan Khoso halor ka jinglong jingman ka jingshngain ha kylleng ka ri ha shwa ka elekshon bah .
" Nga la pyrkhat ba ngan ym iohi satia ia ka." " "
Nga ai khublei ia phi baroh na ka bynta kane ka jingjop .
U khun jong u u Nitesh Rane u la iehnoh ia ka Congress bad leit pyniasoh sha ka BJP bad mynta u dei u MLA .
" " " U nongiasaid ain jong u Trump u Rudy Giuliani u la ong ha ka twitter ba ki jingmudui ki long " " " " khubor ba bha na ka bynta baroh ki nong America ." " "
La iathuh ba ki dang ia kren ha ka ktien Bengali .
U Subramanian u la jop ia ka Raghuram Rajan kum u Chief Economic Adviser ha u bnai Lber 2014.
Katkum ka jingong u Chaugule , ia kane ka jingpynbna signal yn sa buh hapoh kine ki 15 sngi ban wan .
" " " Katkum ki khubor , la iohi ia phra haduh hynriew ngut ki briew kiba phong ia ki suit Pathan bad ki paw ba ki rah ia ki tiar ialeh bad ki pla lyngkdong , la ong u nongaiktien jong ki shipai duriaw u Cdr Rahul Sinha kham mynshwa . "
Ar tylli ki sohjew kiba ieng da u dieng ha ka lyngkha kaba jyrngam .
Ka tnat Saian Dr .
Kam dei ka kam sain pyrthei na ka bynta jong ngi , ka dei ka bynta jong ka thong jong ngi ban pynneh ia ka Bharat maa khlem jingphiah .
Ki pulit ka Pinjore ki la register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 380 bad 454 jong ka IPC .
Nalor kine la shim ia kine ki lad jingiarap na ka bynta ki briew kiba la shah insurance bad ki nongioh jingmyntoi .
Kiei ki nongthoh kiba la pynkhih ia phi ?
Kumno Ki Khniang Ki Pynpang Ia Ngi Ki don ar tylli ki lad ba kongsan ba ki khniang ki shakri kum ki nongrah ia ki jingpang . Kaba nyngkong ka long da ka jingpynkylla da ki kor .
Ka lah ban don wat ka longiing .
Ngim nym pynbor ei ei ia ki khun jong ngi .
U Narsingh Yadav u la shah rem ha ka test drug , ka jingïashim bynta ha ka Olympic hapoh u lyoh .
Ngam kwah ia kata ka kam .
Khlad noh u nongpang hadien ba la kynnoh ba u nongialam ka BJP u la pynsangeh ia ka kali kit nongpang , la ujor mukotduma .
Lait na kane , ngam tip ia u shimet .
Ka summer ka la sdang kynsan kynsan hadien kata ha u bnai June kaba la kham slem bha ruh .
1 , 344 tylli ki test la leh ha ki 24 kynta ba la dep .
U la kyrpad ia ki nongthep vote ban thep vote ha ka liang jong ki kyrtong jong ka BJP ha ki jaka thep vote ha Harya ban wan .
Hynrei ki doktor ki la pynbna ba ka la iap .
Pyndap katto katne ka Nutella bad ka dud ha ka .
Hynrei u Laksmanasena u la tlot palat ban pyniaid ia ka jingsynshar jong ka hima jong u ha kaba kut jong ka jingsynshar jong u .
Ka phlim ka Hina Khan ka la soi ia ka phlim jong u Vikram Bhatt .
Hynrei ka jingjia ka la jia tang shwa ka por jong ka jingialang .
Ki la leit sha Anandpur Sahib .
La pynngat mukotduma pyrshah ia ka kynthei ba shah kynnoh
Q : Kiei ki jingeh kiba la iakynduh haba shna ia ka phlim ?
Ia kine ki liengsuin yn pyntreikam ha ki thain shatei lam mihngi jong ka ri .
Kijuh ki kyndon ki dei ban treikam na ka bynta ki kali shimet ruh kumjuh .
Baroh 28 ngut ki briew kiba trei ha katei ka par mawshun ha ka thain shatei lam mihngi jong ka China Shaanxi ki la iap ha katei ka jingjia aksiden , la ong ka khubor .
U la ong shuh shuh ba kane ka karkhana ka iakynduh ia ka jingiakhun kaba jur na ki mar kiba wan nabar bad ka wad ia ka jingthaw ia ka jaka ialehkai kaba iaryngkat na ka bynta ka karkhana hapoh ka ri .
U Lakshman Pandey uba dei u nongshah pynrem u la thombor ia katei ka samla kaba dei ka para marjan jong u ha ka khmat bad ka ryndang jong ka da kaba pyndonkam da ka wait .
" " " Nga long na ka bynta ka jingiakhun . . . hynrei ym na ka bynta ka jingiakhun bym hok ."
