Ia ki lain um jakhlia la pynkhuid da ka jingiarap jong ki mashin .
Katto katne ki lok ki jor ki bym lah ban kha khun ki la kwah eh ban shim kabu ia kane ka rukom pynkha khun kaba ym dei tynrai .
Lane U Trai u lah ban pynshitom ia ngi ruh kumjuh .
La lap ia ka daw thikna jong ka jingiap jong ka bad la phah ia ka met ban leh ia ka postmortem , u la bynrap .
U Myntri ka tnad jngohkai pyrthei bad ka tnad liengsuiñ u Rashed Khan Menon ha ka sngi U Blei u la plie paidbah ïa ki jingbam Arab ki ban sa ai ha ka por Ramadan .
Pynthikna ia ka jingpyndonkam kaba paka ia ki jingtei bad pynbeit ryntih ia ki lyngba ka jingiatreilang hapdeng ki jingshakri
U la kylli 432 tylli ki jingkylli haduh mynta ha Parliament .
Ki nongwad bniah jong ka skulbah jong ka thain shatei lam mihngi ki la pynlong ia kane ka jingwad bniah .
Ki la dei ban hiar ha ka khlieh jong ki .
Ka China ka la khanglad bunsien ia ka jingthmu jong ka India ban pynlong ia u Azhar kum u lehnoh ha ka pyrthei da ka UN .
Lai ngut ki samla pule na India kiba don ha UAE ki la iap ha katei ka jaka ha ka jingjia aksiden kali kaba shyrkhei ha Sharjah , la iathuh ki pulit .
Lehse namar ka jingbym iohthiah .
Ki dak ba nyngkong jong ki arngut ki paralok ba rangbah ki la ai kyrteng ia ka kompeni .
Ka paralok jong ka ruh ka la leit sha kawei pat ka kamra .
Ngi pan jingkiew tulop ban ialeh pyrshah ia ka jingkiew dor jong ka jingim , hynrei u myntri rangbah u kren ban phah ia ngi shabar ri ban kamai kham bun .
" Ha ka phlim jong u kaba dang wan kaba kyrteng " " Dreamgirl " yn iohi ia u Ayushmann ba u ak ia ka bynta jong u shynrang uba lah ban kren da ka sur jong ka kynthei ."
La pyllait ia ka ha ka snem 1958 da kaba shon tang 10 000 tylli , ka la die lut noh mardor .
Ka jingpule shaphang uwei u briew u bym ju shim kyllum ia la ka iing ka sem ne ia ka jingmane jong u wat hapdeng ka jingialeh kaba shi jingim bad ka jingpang ka la pynmih ummat ha ki khmat jong nga .
Kane ka hukum kan treikam ha ki Temple , ki Mosque , ki Balang , kiwei kiwei ki jaka niam bad kumjuh ruh ha ki jaka ai jingïarap .
Ka seng ki ophisar jong ka IIS Group A ka la ai ruh ia ka jingthoh jingkynmaw sha u Myntri .
Hato kata ka long ka jingleh be-ijot ne ka jingleh be-ijot jong ka sain hima sima ?
U Atal Bihari Vajpayee u dei uwei na ki nongialam ba la burom bha ha ka sain pyrthei jong ka ri India .
Hooid , kane ka long shisha kaba pynkulmar jingmut shibun .
U Bah Shetty 64 snem ka rta u dei u MP uba mihkhmat ia ka Mumbai North ha parliament .
Kane kan dei ka jingiatreilang kaba heh tam jong ka India bad kano kano ka ri , la ong ki heh sorkar .
Ha kane ka kynhun ki kynthup ia u myntri ka tnad umphniang u Murli Deora , u Sushilkumar Shinde myntri ka tnad bor ding , u myntri ain u Veerappa Moily bad u Pranab Mukherjee myntri ka tnad pla tyngka .
Kine ki dei kham bunsien ki jingpang kiba ktah ia ki dkhot met bad ia ka bor pyrkhat .
Ha kata ka por , kawei ka liengsuin kaba her ha suinbneng ka la siat kuli .
Balei ba ka mukotduma ka la poi ha ka iingbishar ?
U wan na ka longiing adivasi kaba rit paid .
U Virat Kohli u skipper jong ka India u la thmu ban wanphai biang sha India hadien ka jingïalehkai Test ba nyngkong pyrshah ïa ka Australia ha Adelaide .
Palat 500 ngut ki briew ki la wan ban iashim bynta ha kane ka jingialang .
ki bom kiba bthei ha ka Iyer , .
Ka jingiap kaba shyrkhei ka la jan bha mynta . Katba u dang shongthait , u la duwai ha U Blei jong u .
Haduh kata ka sngi kaba khraw , to ngin iai iaid ha ka jingshai ba kynja Blei da kaba sngap ia ka ktien iathuhlypa jong U Blei .
Halor kane la register case ha thanat Mattan .
Tang namar ba kam shym la jia ha phi kam mut ba kam shym la jia ha uwei pat .
Pynsmai u Arun Singh kum u dkhot jong ka Rajya Sabha
Ki pulit ki la donkti ba kim shym la pynthikna ia ka jingshngain jong ka nongshah lehbein watla u nongshah lehbein u dei na kajuh ka shnong .
Ka khun jong nga ka la ioh pang khriat naduh ba ngi la wan buhai shnong hangne ​​.
Katto katne ka jingkiew ka la don . Ka jingïadei jong ki jaka jngohkai pyrthei ha kylleng ka pyrthei ka ïada ïa ki jaka kiba itynnad bha bad ki jingthaw ba im .
" " " Man la ka jingpynhiar ia ka khajna ia ka umphniang kan wanrah ia ka jingduhnong kaba T.13,000 klur ia ka sorkar " " u heh sorkar u la ong "
Ki don kumba hynriew lak ngut ki nong India kiba sah ha Qatar .
Ki kam ruh ba ka Mamata Banerjee ka la plie ia ar tylli ki ophis jong ka Saradha .
Kyntait u CM ka Haryana da kaba ong ba ki Muslim ki hap ban iehnoh ia ka doh masi ban im ha India
Ka don palat 4,000 ngut ki koidi bad 810 tylli ki jaka sah .
Ka Priyanka ka la shah pynkup burom kum ka Miss India bad ka la leit ban rah ia ka nam lahduh ha ka rta kaba 17 snem .
Ka la pyndep ia ka jingpule jong ka ha Kolkata bad ka la rung ha ka kam rel India .
Sdang ka jingialang jong ka pyrthei halor ka rukom pyniaid ia ka mariang jong ka Telecom kaba dang mih
U la ong ba haduh mynta ki don 11 ngut kynthup ia lai ngut ki pulit kiba la mynsaw ha ka jingiakynad kaba dang iaid ha ka por ba ki khubor ki wan khatduh .
U jathedar nongshong shnong u la sngewbha ban pdiang sngewbha ia nga .
Ka theory jong ka kynhun ka dei ka tnat jong ka jingkhein kaba pule ia ka jingmut jong ka jinglong marryngkat .
Ki iingbishar ki shu sngewsih bad sngap jar hynrei ki lah ban leh tang khyndiat eh nalor ka jingpynjari ia ki kyndon.
Ka jutang U Jehobah ban pynmih ia u khun u ban kyrkhu ia ki jaitbynriew baroh kan sa pyndep lyngba ka khun jong ka Sarah !
Haduh mynta la dep ban test haduh 66 , 16 496 tylli ki sample .
U Shah Rukh Khan un sa iohi ba u ia ieid bad ka Anushka Sharma ha ka phlim jong ka Imtiaz Ali .
Hynrei ym don jingpynbor ia u .
Ka BJP kan ia kynduh ia ka Sonia halor ka elekshon President
Kane ka kyrdan jingkitkhlieh ka la plie lad ia u ban ai ia ka alma mater jong u ia ka dur kaba lah ban pynlah ia ka ban leh ia ka bynta kaba kham kordor ban ia kaba mynshuwa .
U nongrwai bad u nongrwai ba pawnam jong ka Ukraine .
Kaei kaei ka lah ban jia ia ngi .
Nga tharai nga kynmaw ia man la ka note haduh kine ki sngi .
Ha kano ka pyrthei ba u Shem u la im nyngkong bad na kiei ki ar tylli ki daw U Blei u la pynjot ia ka ?
Kane ka khubor ka la pynsngewsih shisha ia ki nongkyrshan jong u .
LA thaw ia ka atiar kaba don ka bor bym lah ban ianujor kaba pynkylla khongpong ia baroh ki jinglong jingman jong ka thma ha ka lawei . . .
Kum ka jingmih , u duh noh shi syndon ia ka jinglong jong u .
Ki suba donkti baroh ki la shah pyniap .
Nga ieit ia ki nongthoh baroh .
La ioh kurup ruh ia ka mobile phone kaba la rah na utei u paralok kynthei .
Ka phorm online ka don ia ki jingbthah ba donkam ha ka ktien hindi lane phareng ban pyndap ia ka phorm .
Lada phi kwah ban leit jingleit marwei ne ryngkat bad ka ïing ka sem jong phi ne ryngkat bad ki paralok jong phi , ka Qatar Airways ka don ïa baroh ban ai .
Lait na ki pulit ka Punjab , la pyntreikam ruh ia ki commando bad ki shipai shipai ha ki jaka ba shyrkhei ha ka konstitwensi .
Nangta U la pynlong ia ka ban sngewthuh ia kaei kaba dei bad kaba bakla na ka bynta jong ka .
" " " Ngam don jingthmu ban wan sha India tad haduh ba ngan da sngewshngain na ka jingshah pynngat khlem akor ."
U Vidyasagar Rao u poi ha Chennai mynta ka janmiet .
" " " Hynrei kane ka dawa aiu na ngi ? "
La ai juti bad ki socks sha ki khynnah skul kiba duk .
Katba ki surok , ki lynti rel bad kiwei kiwei ki jingtei jong ka ri ki la hiar dor , bad ka ioh ka kot ka la sahkut .
U la kdew ba u Thomas Chandy u la iehnoh kam ym namar ka jingpynbor jong ka CPI hynrei namar ka jingbthah jong u Myntri Rangbah ka Jylla .
Ka jingpyniaid kali bad ka jingleit da kaba pyni suloi ka long kaba shyrkhei palat .
U la batai ia baroh ha ka jingshai jong ka niam Sanatan , ka niam Ekatma ne ka jingpyrkhat kaba pura .
La khang ia ki jaka pule ha Odisha
Shibun Shibun Khublei Hare Krishna
Kumno lada u Khristan uba la san uba la shah pynbaptis u leh beijot ia u khynnah ? Hato u nongpop u long uba sniew haduh katta katta ba U Jehobah un ym map ia u lano lano ruh ?
Ki dome kiba heh , shiphew tylli baroh , ki lah ban don ka jingtap ia ki bniat ba shadien .
Ka bynta ba shadien jong ka kad liengsuiñ ka kynthup ïa ka thaiñ shatei bad pdeng jong ka Andhra Pradesh , ka thaiñ mihngi jong ka Karnataka , ka thaiñ mihngi jong ka Tamil Nadu bad ka thaiñ mihngi jong ka Maharashtra .
Pyniap ialade ka actress ka Anjali Srivastava
30 . 2 . Ki kor kompiwtor bad ki kor Internet .
U Simeon u don ar bynta .
U la bynrap ruh ba u sngewnguh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri India bad u Myntri Railway jong ka sorkar pdeng ha kane ka bynta .
La bthah ruh ban khang khyrdep ïa ki skul na ka daw jong ka Bandh ha ki katto katne ki District ha Madhya Pradesh bad ha Bihar .
Ka US kan ai ia ki liengsuin shipai ia ka Philippines : Ka sorkar
Kumno ngin thew ia ka jingheh jong ki font wat la katta ruh ?
Ka sorkar Telangana ka la pynmih ia ka G . O ha kaba iadei bad ka jingai jaka kyrpang na ka bynta baroh 150 tylli ki jaka jong ki sor ha ki pud jong ka GHMC .
Ka Graf kaba 47 . Ka jinglum khajna jong ka Laibrary
Ka jingshah pynjot kaba khraw ia ka Congress , u myntri barim ka sorkar pdeng u Krishna Tirath u la pyniasoh ia lade bad ka seng BJP .
U la shakri ruh kum u myntri pdeng .
" Ki la kylli : " " Kaei kane ka jingleh bymhok kaba phi la leh pyrshah ia U Blei ki Israel ha kaba phi phaidien mynta ka sngi na kaba bud ia U Jehobah ? " " ".
Thep vote ka kyrtong MP ka BJP na Bhubaneswar ka kong Aparajita Sarangi .
Em , hynrei katba ngi dang khmih sha u kum u Nongiarap jong ngi , un iada ia ngi na kiei kiei baroh kiba lah ban wanrah ia ka jingma kaba kynja mynsiem ia ngi .
Katba nga dang sdang , ka jingkmen ka la sdang ban bthei .
Ki nongshong shnong ki la dawa ia ki jingdonkam ba kongsan na ka bynta ka shnong jong ki .
" 1995 : Ka khusnam kot jong ka ri America na ka bynta " " Ka Jingshongkurim ba la pynbeit : Ki Khanatang " " "
Ki nongrep ki pyndonkam ia ka jingtuh um na ki wahduid
Hadien ar snem , u la leit ban pule ia ka kyrdan ain ha ka skulbah kaba kham bun eh ki Afrikaner Witwatersrand University ha kaba u la iakynduh ia ki briew na baroh ki jaitbynriew bad ki jaitbynriew bapher bapher .
U Steve Smith u la ioh ia ka wiket !
Ka projek ka long kaba kongsan bha na ka bynta ka ri .
Hynrei ngam ju tip ia kaei kaba ki long .
Mar mar ki pulit ki la kem ia u Suresh bad ka Surra bad ki la ioh kurup ia utei u khynnah .
Namar ka jinghiar slap , ka tnad Met ka la ong ba u slap uba jur haduh uba jur bha u lah ban jia ha ki katto katne ki bynta jong ka Telangana .
Ka Delhi ka la ïoh ïa ka jingshit kaba duna tam ha kane ka aiom kaba long 11 . 4 digri ha ka 20 tarik u Nailur . Hynrei kam shym la lah ban hiar shapoh kata ka dak mynta u bnai Nohprah , la ong ki heh jong ka Met .
Kan donkam ruh ia ka jingiatreilang jong ki ri pyrthei .
Man la ka snem kumba saw million ngut ki briew ki wan ban jngoh ia ka iew Khristmas kaba don hajan ka iingmane ba pawnam jong ka Cologne .
Hynrei ki jingeh jong ki ki la sahkut khlem lah ban pynbeit .
Ka dor ka long tang Rs 500 .
Ka Kareena Kapoor ka dei kaba iajan bha bad u para jong ka u Armaan Jain.
Ki nongshong shnong kin sa wan phai noh shen sha la ki tynrai .
Bad Ngim shym la lap hangta palat ia kawei ka iing jong ki Muslim .
Hynrei ka jingiadei jong nga bad U Jehobah ka long kaba kongsan palat ban buh ia ka jingim jong nga ha ka jingma da kaba iashim bynta ha ka . M . M . S . , Brazil
U Copernicus u la kha ha Toru .
Ka don beit katto katne ka jingma , hynrei da kaba bat skhem ia ki buit bei tyngka kiba biang bad ban thmu ia ki lad ki lynti ban tap ia ka jingduna , lah ban pynduna shibun ia ka jingma .
U la pyllait ruh ia ka kot khubor jong ka jaka pule ha katei ka sngi .
" Namar kane ka daw , la kam ba kine ki briew ki long ki riewstad ba nyngkong eh ha ka jingmut kaba jylliew , bad kumjuh ruh ki briew kiba nyngkong eh ban pyniapher shai ia ka " " mariang " " bad " " ka jinglong tynrai " " " ".
Ka trust ka pynïaid ruh ïa ka jaka sumar ai jingïarap jong u Justice Amin Ahmed ha ka ïing jong u kaba don ha Dhanmandi na ka bynta ka jingmyntoi jong ki nongpang kiba duk .
U bnai May bad June ki long ki bnai kiba shit bha bad u bnai December bad January ki dei ki bnai kiba khriat tam .
Kane ka long kaba pher bha bad ka bhah jong ki baroh ha ka jingbun briew .
Bad kaei ka jingmih kaba net ?
U la thait , em ?
Palat 200 ngut ki pulit bad ki nongleit jngi ha ki 25 tylli ki lieng ki dang wad ia u , la iathuh ka PTI .
Ia kane ka skhim la pyntreikam ha ka jinglut kaba Rs . 8 . 61 klur ka pyniasoh ia ki 62 tylli ki iingbishar bad 16 tylli ki phatok .
Napdeng ki jingkhanglad kawei na kiba eh tam ka long khlem artatien ban ialeh pyrshah ia ka bamsap kaba la tap ha ki thliew jong kiba synshar bad kiba shah synshar .
Ka Article 29 ka pynthikna ia kawei pa kawei ka bynta jong ki nongshong shnong kiba sah ha kano kano ka jaka ha ri India bad kiba don ia ka ktien , ka jingthoh ne ka kolshor kaba kyrpang ia ka hok ban pynneh pynsah ia kajuh .
U Nongïarap Director uba sngewkhia bad ka sorkar Anna Silk Exchange , Kancheepuram .
Ka jingkren jem kam kut tang hangne ​​.
Ki seng pyrshah bunsien ki la iatreilang ban khanglad ia ka jingthmu thaw ain jong ka sorkar jong u ha ka iing dorbar ba ha khlieh duh jong ka iing dorbar thawain .
U la ai ram shibun ia ka Hima ban iarap ban ialeh ia ki thma jong ka pyrshah ia u Tipu Sultan .
" " " Ha ka por kaba phim mut ba un wan U Khun u briew." " "
U Sadananda Gowda u la mih nyngkong ha centre 2019.
Ha kani ka thaw wa nyngkong da kem ya u Sukhdev Singh wa u Nirbhay Singh uwa chong chnong ha Ludhiana .
La phah ia ki shata da ki kpa jong ki bad ki la pynphai ia ka bainong jong ki sha ki kpa jong ki .
Ka jingkdew kaba nyngkong shaphang ka Hastinapur ha ki Purana ka pyni ia kane ka nongbah kum ka nongbah jong ka hima u Patsha Bharata .
U Kuldeep Yadav, u rangïalehkai jong ka ri India, u la long uba dang shu shah pynrung ha ka thup jong ki riew pawnam kiba la shah pynjot ha ki social media jong ki .
U khunlung u khia tang ar kg .
Hangno ka tynrai jong kane ka jingiathuhkhana ka shong ?
Kane ka dei ka ri jong ka jingïakhih Champaran , kane ka dei ka jaka ha kaba la pyrkhat ïa ka jingbym kohnguh paidbah .
Ka jingthew na ka bynta ki jingai sngewbha khlem da pynpaw kyrteng mynta ka long 500 .
Ki kmie ki kpa ki sngewthuh ba ki kwah eh ban iohi ba ki khun jong ki kin jop .
Haba la pynduna ia ka kynta kaba donkam na ka bynta ka jingshakri pioneer sha ka 70 kynta shibnai , nga la pynlut por kham bun bad u .
Napdeng ki jingshakri kiba la shah pynthut ha ka por ba thoh ia kane ka khubor ki kynthup ia ka Gmail , ka Google Search , ka YouTube , bad ka Drive .
U la dei hok ban jop , la ong u Djokovic .
Pynlong Slutwalk Ha Delhi Ban Pyrshah Ïa Ka Jingthombor Kynthei
Kawei ka bynta kaba la pynmih jingïakynad shaphang ki mall ka long ka jingpynkylla jaka jong ki ïa ki surok bah tynrai ne ki surok bah .
Katto katne ngut kiwei pat ruh ki la pynpaw ia ki jingkyrhuh jong ki .
U Deputy CM u la ong ba u la pynsngew ia kane ka jingtip sha u nongai jingmut jong ka tnad iada ri u Ajit Doval kham mynshwa .
Ka por ba la buh ban pynbeit ia ki jingbishar , ki aplikeshon bad ki jingujor kiba dang sahteng katkum ka ain pynbeit , 1940 .
Kawei ka phyllaw kaba lai mala kaba la tip kum ka Jal Mahal ka ieng hapdeng jong ka pung .
Te ka kitty jongno nga la shu shit ?
U kpa jong utei u samla pule uba la khlad noh u ong ba ka jingbym shimkhia jong ki nongpyniaid skul ka la kylla long ka daw jong ka jingiap jong u dons .
Ki briew kiba don sawdong jong phi kin sngew shyrkhei ia phi .
La ong ba ka Dudhwa ka don 101 tylli ki blang bad 4 tylli ki blang .
Kane ka dei ka bynta kaba phylla shaphang ka teknoloji .
Ha u snem 2014 ka UAE ka la pynlong ia ka IPL shi bynta namar ka elekshon bah ha India .
La sdang ban tei tang ha u bnai Lber 2018 .
San ngut pat ki dei ban iap ha hospital hadien .
Kumta ka long kaba eh shibun ban bud ia kata .
10 drop ka umphniang ba kongsan
Cyrillic : Latin : , , , , , nga , nga , nga , nga , nga , nga , nga , nga , nga , nga , nga , nga , nga .
Ka jingpang shini bad ki jingpang sniehdoh ki hap ha ka kyrdan kaba ar .
Haba batai ia ka polisi jong u Trump halor ka Iran kum ka jingbymlah kaba shyrkhei , u Biden u la kular ban shim ia ki sienjam ban pynphai biang ia ka .
Ka dei kawei na ki nongrwai ba la ieid bha jong ka pateng mynta .
Pule ruh : Pynkylla kyrteng noh ia ka JNU da u Swami Vivekananda ong u nongialam ka BJP u CT Ravi .
Ka sorkar ka la sdang ia ka National Nutrition Mission na ka bynta ki briew kiba don ia ka jingduna bam bad ban pynduh ia ki daw kiba donkti ha ka jingduna bam .
Kumba 300 ngut ki khynnah skul kin iashim bynta ha kane ka rally .
Ki briew ki iakynduh ia ka jingeh kaba khraw .
Ym kum u snem 2011 , yn pan ia ka jingpyndonkam ia ka bank ha ka bynta kaba ar mynta ka kynti .
Hadien ka jingphiah ia ka ri India , u la leit sha Bombay ryngkat bad kiba bun kiwei pat ki kam shna phlim ha Lahore .
Ka phlim epik jong u S.S.
U la pynbha ia ka jingpynitynnad ia la ka jong ka iingmane ha Ripoll bad u la pynkyntang biang ia ka ha ka 15 tarik u Nailar 1032 .
Ka Redmi K20 ka dei kaba la pyntreikam da ka Qualcomm Snapdragon 730 SoC , ka K20 Pro ka wan ryngkat bad ka processor jong ka Qualcomm Snapdragon 855 .
bad ka don pdeng ha ka ri America .
Hynrei ha u bnai February 2010 la pynsangeh noh ia kane ka projek namar ka jingiapher jingmut hapdeng u nongpyniaid , u nongpynmih bad u aktor , da kaba iakynduh ia ka jingshah kyntait ia ka jingthoh ba la pynbha .
Ka Lenovo S5 Pro ka pyndonkam ia ka ZUI 5 . 0 ba la pynshong nongrim ha ka Android 8 . 1 Ka Oreo OS .
Ka Monaco , ka Hong Kong bad ka London ki long kiba ha khlieh duh .
Ka Khulna ka la pynliem ia ka Sylhet da 6 wkts .
Ngam pat ju rung ha ka jingiakob mynno mynno ruh bad ngam pat ju leh ia ka kam model mynno mynno ruh Kumta kane ka la long ka jingkyndit kaba khraw .
2 U angel u la pyllait ia ki apostol na ka phatok .
U Heinrich Gleissner u la long u koidi ha kajuh ka rel . U la long u riewsain pyrthei jong ka ri Austria .
U la ong ba ka sorkar ka thmu ban pynkupbor ia ka rukom synshar Panchayati Raj ha ka jylla .
U long ruh U Blei jong ka jingsuk , uba pynlong ia kiba iaineh jong u ban shong ha ka jingshngain .
U CEO jong ka Airtels u la leh ia kata ha ka shithi kaba sngewrit sha baroh ki nongthied bad ki nongtrei .
Ka kut rong saw ka dei kawei na ki jaka sahnam ba itynnad tam ha Delhi .
Ka dei ka projek kaba heh .
Kumno kine ki rynsan kin shakri ?
Ka kynhun ïalehkai kriket jong ka New Zealand ka la leit jngoh ïa ka Zimbabwe hapdeng ka 2 bad 9 tarik Naiwieng 2015 .
Hynrei ban pynim ia ka jingim jong uwei pa uwei u nong India ka long kaba kongsan tam na ka bynta jong nga , ka Sorkar India , ki sorkar jylla bad ki bor synshar shnong .
Kane ka jingkynthoh kam don jingmut ban batai .
HA ka por U Jisu , ki kynthei Jiw ki la shah teh mraw ha ki jinglehniam jong ki Rabbi . Kumta la pynduh mynsiem ia ki ban pule ia ka Hukum .
Ka Karnataka Congress ka la pynmih ia ka audio clip kaba la kynnoh ba u nongialam ka BJP u Janaradhana Reddy u pyrshang ban pynngop ia u MLA ka Congress na Raichur Rural da kaba tyrwa pisa bad tyrwa post .
Lah ban kdew hangne ​​ba u nongïalam ka Congress uba dei u myntri rangbah barim ka jylla u Ms Rajinder Kaur Bhattal u la shah jied na Lehragaga .
Ki lai tylli ki nongrim jong ka synshar paidbah ka iing dorbar thaw ain , ka bor pyniaid bad ka bor bishar ki don ha ka dur kaba sniew .
Ka Jingjop jong ka Niam Bashisha .
Ka hukum ba la pynmih da ka tnad kam pohiing ka la ong ba ka jingpynkylla thymmai ka long kaba donkam namar ka jingthung ne jingpynkylla ne jingpynkylla ia ki dkhot jong ki katto katne na kine ki kynhun ba la ai bor .
Ka snam jong u ka la kiew bad u don ka jingshit ruh kumjuh .
Kane ka lah ban pynneh ia ka jingshit .
Ki Rhino ki don ka jingpeit kaba sniew bha .
Phi donkam ban login ban ioh ia kane ka jingthoh .
" " " Ngi iakynduh bun kijuh ki jingeh ."
Nga suba ba ki don bun na phi hangne ​​kiba kum kita .
U la ong ba ka VHP ka kwah ba ia ka rukom khanglad ia ka jingrung jong ki kynthei dei ban bteng ha katei ka jaka mane blei .
" Ngi kwah ban pynskhem ba ka jingthmu jong ngi kam dei ban lehbein ne pynmong ia ka jingsngew jongno jongno ruh " " la pynkut ka kyrwoh . "
U nongialam ka Jana Sena u Pawan Kalyan u la kynthoh ba ki peit ia u YS Jagan Mohan Reddy kum u myntri rangbah ka jylla bad kum u nongialam jong ka jylla .
Khamtam lada nga . Ka jingtip ba ngi donkam ia ka .
Ka long pyrshah ia ki kyndon, Morris, bad phi tip ia kata.
Pynrem ka Sonia Gandhi ia ka jingshah pyniap jong u nongthoh khubor .
Ki nongrep kim ioh ia ka dor kaba rem na ka bynta ki mar rep jong ki .
Ka Ballala Sena ka la shongkurim ia ka Ramadevi ka khun syiem jong ka Hima Chalukya Sepngi kaba pyni ba ki nongsynshar Sena ki don ka jingiadei kaba jan bad ka ri India ba shathie .
Kham mynshwa u Unnikrishnan u la long kum u secretary jong kane ka library bad u Vinod Kumar kum u nongpeit kot .
10 Lehse phi la tip bha ïa ka nuksa jong ka Baibl shaphang u Joseph u khun jong u Jakob .
Kumno phin jubab ia ka ?
La ong ruh ba u Trump u dang pyrkhat bha ïa u John Bolton , uba dei u nongkit khubor barim jong ka US sha ka United Nations na ka bynta ka kam ba ha khlieh duh jong ka sorkar pdeng .
Ka CBI ka la ujor ruh da ka dorkhas ban pynkynriah noh ia katei ka mukotduma sha New Delhi .
Ka rod cell ka long kaba jem bha ban jubab ia uwei u photon jong ka jingshai bad ka kham jem kumba 100 sien ia uwei u photon ban ia ki cone .
Dubai : Uwei u briew na Pakistan u lah ban shah pynshitom iap hangne ​​namar ba u la pyniap ia u nongkhaii na India bad ka tnga jong u .
Bun , kynthup ia u CAG , ki la ai jingmut ba ka jingduna pisa ba shisha ka kham heh shibun ban ia kaba la pdiang da ka sorkar .
Ki jingiadei jong ngi bad ka imlang sahlang ki leit shaduh palat shispah snem . Ka niam Buddha ka dei ka jingpyniasoh kaba kyntang .
Ka jingbthah ba la pynmih da ka bor synshar .
U Trai Rama u hukum ba ki tymmen , ki khynnah bad ki doktor ki dei ban iada beit . U Trai Rama u khot ban iada ia uta uba wad jaka rieh ka dei ka jingkitkhlieh jong baroh .
Ka kyndon 144 kaba la pynjari hajan ka Red Fort .
Ngam kwah ban bud ia ka rukom kaba ju long .
Kane ka dei , shisha , ka jingpynbeit ha kaba ngi don ia ka jaka ba la shna , kaba pynthikna ba ngi lah ban pyniakhlad ia ki electron bad ki thliew .
Ka skul nongpdiang ka la wan ha ka kyrdan ba ar bad ka Bhavan Vidyalaya Panchkula ka wan ha ka kyrdan kaba lai .
Khatduh ngi la pynkylla ia ki polisi . Ngi la pynkylla ia ka rukom treikam jong ki sorkar kiba mynshuwa .
U PM u Narendra Modi u la ai khublei ia ki briew jong ka Gujarat ha ka sngi ioh jylla jong ki .
Ïa kane ka kyrwoh ba la soi lang da u president ka BJP ka jylla u Chandrakant Patil bad u myntri rangbah ka Sena u Subhash Desai .
Ia kane ka phlim la pyni da u Chandra Sekhar Yeleti bad la pynmih da u Producer u Anand Prasad V . hapoh ki jingthaw jong u Sri Bhavya .
Namar ba la shna da ki kti da ki kynthei ha ki iing ki sem jong ki .
Ki nongtuh tuh ia ki mar ba shong dor 5 lak
Ki kam jong ki myntri sorkar ka long ban pynbeit ia ki jingialang jong ka kynhun myntri bad kiwei kiwei ki komiti bapher bapher bad ia ki rai la pyntip sha ki tnad bapher bapher lyngba jong ka .
Ngi ngeit ha ka jingpynroi ia ki marpoh khyndew .
La buddien ia ki kam jong ki ha ki bank ha kine ki khyndiat bnai ba la dep .
Kiei ki dur kiba sngewsih kiba bud ia u Nongshong kulai lieh , bad kaei ka bor kaba kawei pa kawei ka dur ka don ?
Uta u nongpynshitom bein barim u la kylla long u nongbud jong U Khrist bad u la leit sha ka jinglong u apostol Paul , u nongthoh ia ka shithi sha ki nong Rom .
Ka kynhun synrop jong u ka la pynrem ia ki jingthep vote bad ka dang lamkhmat da ki 77 tylli ki seat , la ong ka tnad elekshon jong ka Australia .
" " " Paralok , Ban pynkupbor ia kiba duk ka sorkar ka la kham ai jingmut ia ki bynta kum ka koit ka khiah , ka jingbam bad ka pule puthi . " " "
Ia kane ka jingtip la ai da u myntri ka tnad rel ka sorkar jylla u Shri E . U Ahamed ha ka jubab ba la thoh ha Rajya Sabha mynta ka sngi .
Ka Esha Yousuff ka dei ka khun jong u Nasiruddin Yousuff bad u Shimul Yousuff .
Balei kim shym la pynngat ia ki briew ha ka jingkitkhlieh ?
Kane ka kyndon kan treikam naduh ka sngi jong u bnai Lber , 2016 .
Nga la shah kyntait ia ka hok ba kongsan jong ka jinglaitluid ban kren bad pynpaw pyrthei .
Ka jaka treikam jong kane ka skulbah ka don ha Kolkata , West Bengal .
8 . 7 Ka jingshna ia ki jaka pynhap dohkha hapoh ka prokram pynbha ia ka Tsunami .
Nga la pyrshang ban wad ia ki daw .
Ha ka ashram ki jingleh niam janmiet ki la sdang .
Ki jingbym don kiba eh ki lah ban jia ha kano kano ka rta bad ki don jingiadei bad ki jait jingpang bapher bapher jong ka EEC .
Ka TRS ka la jop ha ka sien kaba nyngkong ha Huzurnagar kaba la shim ba ka dei ka kut jong ka Congress haduh katei ka por .
Ka show ka la don ka jingktah kaba khraw .
Ki nong Korea Zainichi , ki nong China , ki nong Philippines , ki nong Brazil kiba kham bun na ki nong Japan , bad ki nong Peru kiba kham bun na ki nong Japan ki dei napdeng ki kynhun rit paid ha Japan .
Ki kaiphod post mortem kin pynthikna ia ka daw jong ka jingiap ryngkat bad ka jingshisha lada ka met jong katei ka kynthei ka la shah thang hadien ba la pyniap ia ka , la ong ki pulit .
Ka la long kaba eh shibun ia u kpa jong nga ban siew ia kata ka pisa .
" " " Ngam bitar iano iano ruh " " ka la ong ia u Narayanan .”
Lada don u nongialehkai ha ka kynhun ialehkai kriket ka ri India uba paw bha ha ki social media khlem artatien un dei u Yuzvendra Chahal .
Hato dei ban don arngut ki PM ha India ?
Yn pynbeit ruh ia ki jingeh ha ka kam karkhana ha katei ka thain .
U la hikai ia ka ktien Turkey ia ki khynnah skul jong u .
lah ban shem ia ka jingjaboh ka lyer hapoh ki mrad ba ri , ki khniang , ka methane , ki khniang , ka jingpynkhriat , ka plan iing , ka kper , ki sboh .
Kum u Myntri u la shim katto katne ki jingpynkylla kiba khraw .
Ka sngewtynnad ban iathuh ia ki jinglehkai kiba jakhlia .
FIR pyrshah ia u nongialam ka AAP u Imran Hussain
Lada ki kwah eh ban ioh ia ka jingwad bniah kaba thikna bad ki kwah ban pynim ia ki babus na ka jingtrei shitom , ki la dei ban aiti ia kane ka kam sha kano kano ka tnad , u la ong .
La kynnoh ba utei u nongshah kynnoh u la pynher kali halor ka khmat jong ka khnang ban pynpaw ia katei ka jingjia kum ka jingjia aksiden , la iathuh ki pulit .
Ha ka snem 1927 la pynlong ka jingiakhih ha Pirojpur hapoh u Nongsaid ain Mofizuddin na Chakhar bad u Syed Habibur Rahman kum ka jingpyrshah ia ka ‘ Jingpyniap Kulkati’ .
Ka longïing BPL kaba don phra ngut ki dkhot ka lah ban ïoh ïa ka jingsumar haduh T.30 hajar ha ka shisnem da kaba siew tang T.30 , ka la bynrap .
Ka kyndon 362 jong ka ain pynshitom jong ka ri India ka iadei bad ka jingshah rahbor kaba iaid kumne harum :
U nongpynmih phlim u Dil Rajus u tnga jong u u la khlad na ka jingpang dohnud
Ia kane ka jingiaid paidbah kaba sngap jar yn ialam da ki khynnah kynthei bad ki samla pule ki ban aiti ia ka kot jingkynmaw ia ki jingdawa jong ki sha u nongsynshar jong ka district .
" " " Ki don shibun ki nongialehkai kiba bha bad ngi iohi ia ki baroh kum ki jingma ."
La pynthiah ia u ha kawei ka hospital shimet ha kaba u la pynhiar mynsiem .
Katkum ki khubor , ki don tang 403 ngut ki dkhot jong ka jaitbynriew Jarawa kiba dang im kiba sah ha ki khlaw ba la buh kyrpang ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Andaman .
U Salman Khan u la pynithuh ia ka kum ka maalkin jong ka iing .
Nga khmih lynti ia ka rai kaba bha .
Ki pulit ki la iathuh ba ki runar ki la wan da ka kali lieh bad ki la buh ia ki tiar ksiar bad ka pisa ha ki katto katne ki pla bad ki la phet krad noh na katei ka jaka .
Ki briew ki kwah ba baroh dei ban leh hapoh ka phang jong ka ain .
Ki khynnah skul ki la thung ia ki dieng ha ka jaka skul da ka jingiarap jong ki nonghikai jong ki .
Hapdeng kane , ka jingpynkhreh kaba kham bun ha kane ka jaka ka long kaba pawnam .
U Shine Pallath Yesudas u la ak ia ka bynta ba kongsan ha ka phlim ' Pottan ' bad ia ka dur jong u khynnah la ak da ka Baby Alona Johnson .
Ki rong ki long kiba suk ban sngaid ha ka umphniang , kaba pynlong ia ka ban long kaba biang kum ka lad jingkyrshan ia ki rong .
Ki dulir rit kiba rben ha ka duriaw bah hapoh jong ngi ha kawei ka liang ki iapher bak-ly-bak na ka thain lum kaba jylliew bad kaba rben ha kawei pat ka liang .
U Jehobah u la pyndep ia la ka jingkular bad u la pyni ia u Simeon sha u Jisu uba dang rit , uba la wanrah da ki kmie ki kpa jong U sha ka tempi ha Jerusalem .
Hynrei u Kumaraswamy u la ong ba u la iakren bad u symbud myntri rangbah bad kiwei kiwei ki heh ophisar halor kane bad kin sa shim ia ka call halor ka jaka pynlong jingialang .
Ha ki por ba mynshuwa ka India ka la kyrshan ialade ban jop ha la iing ha ki madan ialehkai .
Ki heh jong ka NIA kaba la shimti ia ka jingtohkit halor katei ka jingshah thombor ki la pyntip ruh ia u PM ia ka jingiaid jong ka jingtohkit .
Ka Accenture ka shim ia ka kam ai jingshakri ia ka cyber jong ka Symantec .
Ka pynlong ia ka kum ka kynthei trans kaba nyngkong eh kaba la shah pynkup burom ha ka jingiakop pynitynnad ha ka pyrthei .
Nalor kata la ai ruh ia ka subsidy bad jinghikai ia ki samla ban sdang ia la ki jong ki kam .
Ki wan shibun ki jingujor .
Khyndiat palat 50,000 ngut na ki ki kwah ban wan sha ka elaka Gurgaon .
Kito kiba da ka jingkyrmen kaba khraw ki ieng lain baroh shi miet ha ki jaka die tiket kim thikna la kin ioh ne em ia ka jingrkhie kaba khatduh .
Hapoh kane ka prokram , , ki kam pynroi jaka , pynthymmai ia ki iing katcha , jingtrei surok , pynthymmai bad maramot ia ki kam jong ka GTR .
Ka por miet ka long kaba eh tam , haba kiei kiei baroh ki long kiba sngap jar bad ki jingpyrkhat ba khuslai jong nga ki long kiba jem .
U nongiasaid ain jong u Talwar u Satish Tamta u la ong ba lada u Talwar u dei uba shah kynnoh , te balei ym shym la ujor ejahar pyrshah ia u .
Ka MLA ba shong jong ka Shiv Senas ka Trupti Sawant ka iakhun pyrshah ia u kyrtong ba thikna jong ka Shiv Sena u mayor ka Mumbai u Vishwanath Mahadeshwar.
" " " La ai jingmut halor ki jaka die ïing , ka kam sha , ka GST bad ka Start Up bad kiwei kiwei la ai sha u Myntri . " " "
Ka umphniang ba la pyndonkam ha kine ka long ka dewiong .
Kata kam dei ka jingmut kaba sniew .
Ki pulit ki la kem mardor ia utei u briew bad ki la rah noh ia u shabar .
Ki don katto katne ki kynhun sain pyrthei kiba ialehkai ban ioh ia ka bor bad ka jingsynshar ha Spain lyngba ka jingwad bad jingsynshar ia ki jaka bym pat wad bniah .
U la sngewtynnad ia ki kam jong ka allelopathy bad ka jingiatreilang jong ki jait jingthaw ha ki jaka ba don ki dieng tynrai .
Nga la iohi ba ka jia ha ki phlim Kaei kaba jia mynta bad ngi .
U Moses u la pyndonkam da ka jingïanujor kaba itynnad ban batai ïa ka jingieit U Jehobah ïa ka jaitbynriew Israel kaba dang samla .
Haba la shna ia ka Van Nuys ha ka snem 1911 , la khot ia ka surok jong ka jingjop ka surok kaba 7 .
Hiar u EAM S Jaishankar sha Belgium ban iakren bad ki nongialam jong ka EU halor ki mat ba iadei arliang mamla
Baroh ki la long kumba ki la ia sngewbha shibun ha ka party .
Thoh thombor ia ka Mayawati ia ka sorkar Yogi halor ka jingshah thombor ha Saharanpur
U Nishikori u la leit sha ka Japan Open .
U la ong , ‘ Ka dei ka pavilion ba la pynsngur da u mawkordor . Ka la ong : ‘ Ko Trai jong nga , shisha nga la leh bakla ia lade bad nga aiti ryngkat bad u Solomon ha U Blei U Trai jong ki jingthaw baroh . '
" Ha ka jingsheptieng jong ki kita ki kynthei ki la dem khrup da ka khmat sha khyndew hynrei ki shynrang ki la ong ia ki " " Balei phi wad ia uba im hapdeng kiba iap ?"
Ka Deepika ka kwah ba u Vin Diesel un shah set ha ka ïing ‘Bigg Boss’ .
Ka India kan ia kynduh pyrshah ia ka South Africa ha ka jingiakhun kaba kut lashai ka sngi .
Mano ba ong ia phi ba ka jinglong jong ka jingpyntreikam ia ki projek ka long kaba pynsngewsih ?
Une u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Sonu Kumar uba shong ba sah ha Bihar .
Mynjur ka China na ka bynta ka jingiakren ha ka liang ka jingiada bad ka jingiada
Nangta ka synjuk ïalehkai tennis jong ka Pakistan ka la ujor sha ka ITF ban pyrshah ïa ka jingpynkylla ïa ka jingïakhun .
Katkum ki tyllong khubor la iathuh ba ka jingpang jong u ka long kaba jur bha .
Ka jinglong jong ka ka la nang sniew katba ka nang san .
U la kynnoh ba ki nongshong shnong ki siew beit ia ka bai um , hynrei ki heh kiba dei peit kim siew ia ka bai bording .
U President ka Kerala Congress u Ramesh Chennithala haba ai jingkren ha ka jingialang ialap elekshon
Ki kyrtong ba kongsan ha Patna Sahib konstitwensi na ka bynta ka elekshon Lok Sabha 2019 ki long u Ravi Shankar Prasad na ka BJP bad u Shatrughan Sinha na ka Congress .
U president Robert Mugabe u la synshar ha ka bor synshar ha Zimbabwe mynta la 30 snem mynta .
Ki shipai Pak ki siat ia ki post loC ha Poonch . U Kapten shipai u la mynsaw
Kumta ki la don katto katne ki jingiakren kiba iadei bad ka jingpyndonkam ia ka .
U Nehemaiah u la shaniah ha ka jingpynthikna U Jehobah : Ka jingpynshitom bein ka long ka jong nga , bad ka jingpynshitom bein . Shuh shuh u Nehemaiah bad ki briew jong u ki la nang tei ia ka kynroh .
Hynrei nangta ngi hap ban sngewthuh ba tang ban leh bha ha ki inning ba nyngkong kam lah ban biang .
U slap ba la ioh da ka distrik ha ki snem 2002 bad 2003 u long 984 tylli . 2 mm bad 934 mm .
Bun ki phlim ki pyni ia ki briew kiba shisha kiba don ia ki jingeh kiba shisha kum ka Talvar , ka Neerja , ka Nil Battey Sannata bad ka Pink .
U la ong ba ka jingim kam long kaba suk hadien ba u la mih na phatok .
Kine ki bor , kiba la pynbiang khamtam da ki sheik Arab , kim shym la lah ban ioh ei ei .
Ka CBI ka la pyrshah ia ka jingpan jamin jong u ophisar jong ka IFS u Birender Chaudhary uba la shah kem halor ka kam bamsap .
Hynrei ngi lah ban buh ia ka lynti na ka bynta ka lawei .
Ki dawai ha iing na ka bynta ka jingsumar ia ki kjat ha ka por lyiur :
" " " Iathuh ia nga kumno phi la tip . " " "
Ha ka samoi ba la dep ruh kumjuh ha UAE , la iohi ia u ha ki stand ryngkat bad u kpa jong u .
781 ngut ki khynnah kynthei Punjab ki jah ha ki 10 snem
Kiei ki artylli ki kyrteng ?
Nga sngewsih ba ngam shym la lah ban jubab ia phi kham mynshuwa .
Te . . . kumno ka jingim kolej ?
Ha ka liang ka rep ka riang bad ka jingbam , la pynleit jingmut bha ha ka jingpynroi ia ki buit bad ki mar kiba iadei bad ki jingthung dawai bad ki jingthung ba thiang , ka jingri syntiew bad ka jingpynkhreh ia ki jingbam .
U PM Narendra Modi u la don ha Mirzapur ha ka sngi ba ar jong ka jingleit jngoh jong u ia ka thain mihngi jong ka Uttar Pradesh .
Ki kot kim dei kiba la bam paidbah , kata ka long kaba shisha , hynrei ki long ka dak jong ka jinglaitluid .
Ka jingsngewthuh ka la hiar 77 . 51 point ha ka 25, 658.
La tip bha ia u kum u jingthung uba la saphriang kylleng kylleng .
Ka ding ka la bthei ha Mumbai slum , lai ngut ki nongpynlip ding ki la mynsaw .
U Albertus Magnus u kdew ia ki jait kiba saw , kiba lieh bad kiba iong .
U la leit sha ka jaka kaba kham bha .
Ka umphniang kaba kham bun sha ka ding
Ki la bteng ban pyni ia ka fashion kum shi bynta jong ka package jong ki ha ka jingim jong ki baroh kawei .
U la kynmaw ia ka jingieit jong u ia ka ha ka jingkha kaba mynshuwa jong u kum ka Pundarika bad u la iakynduh ia ka .
Kan don baroh ar jait ki phlim .
22 Ngi Kwah Ban Leit Ryngkat bad Phi .
Ka TCS ka la pynbna ia ka bhah ba shipor kaba long T.6 shi share .
Kine ki arliang mamla kin ïakhun ha ka Sngi U Blei ha Sydney na ka bynta ka ODI kaba ar .
Jaipur : 15 ngut ki samla ki la duh bor ban iohi namar ba ki peit ia ka sngi da ki khmat thylli
Kiwei pat ki lah ban ym jubab haba ngi pyni ia ka jingsngewnguh .
U la buh jingiaroh ia ki stad saian .
Tis ym dei ban kylli ' Ka jubab : Yn kylli .
Ka sorkar ka la shim katto katne ki sienjam ban pynbha ia ka jingpule technical .
Dei ban thaw ia ka ain ha kane ka bynta .
Phi lah ban peit ia ka session ba pura hangne ​​.
Ki nongpyniaid ia ka jingstet ki dei ki tiar kiba khanglad ia ka jingstet kaba heh tam jong ka kali .
Khlem pep ngan sa shong ha ka Khet Nar .
Ka ktien Urdu ka dei ka ktien kaba sngewtynnad , kaba itynnad bad kaba riewspah , ka la ong .
U president ka Delhi Congress ban wan un dei na Delhi , u la ong .
U la lah ban ai slip sha ki pulit arsien .
Ka Ovary ka dei ka sniehdoh kaba don ha ka kynthei .
Ka jingpynbeit jong u Kerr na ka bynta ban pynkylla ia kiei kiei kiba heh .
Nangta u la bret ia ka met iap ha surok , ban pynpaw ba ka la iap ha ka jingjia aksiden .
Ka sorkar Trump ka la mad ia ka jingshah kynthoh kaba jur bha na ka bynta jong ka .
Kumta nga la sngewhun shibun eh ban iohi ia ka jingiaid shaphrang kaba bha ha kaba shna thymmai ia ki iing ha Gorkha bad Nuwakot district .
U Xi Jinping u president jong ka seng komunist jong ka ri China.
Hynrei kaba kham sniew ban ia ki khajna bad ki ain jong ki nong Rom ka long ka jingkit kaba khia kaba la buh halor ki paidbah ba rit paid da ki nongialam niam jong kata ka por .
Ym dei ban don ka jingiakren bad ka Pakistan haduh ba ka por ba ki lehnoh kin kut noh .
Nga kyntu ia ki nongdie dukan ban iashim bynta ha kane ka jingialap da ka jingkmen .
La tyrwa biang ia u Hobbs ia ka kam DSS jong u , hynrei u kyntait khnang ban pynlut por kham bun bad ka khun jong u .
Ka tnad pla tyngka jong ka ri India ka pynlong ia ka jingiamir jingmut kaba lai bad ki riewstad ha Chennai , ki jingeh ha kaba shna ia ki jingkhein na ka bynta ka por ai khusnam la iakren ha shwa ban iakynduh ia ka sorkar .
" Ka kyrteng Boko Haram ka mut " " Ka jinghikai jong ki ri Sepngi ka long kaba pop " " . "
Ka long kaba kongsan ban pynkupbor ia ki kynthei nongrep , iarap ia ka ban pyndep ia ki jingeh jong ka na ka bynta u symbai uba kham bha , ka jingbuh ia u symbai bad ka jingiada ia ki jingthung na ki jingpang bad ki khniang jingpang .
Ka jingmaramot surok ka lah ban sdang biang ha ki jaka nongkyndong
Pynmih kyrteng ka AAP ia 6 ngut ki kyrtong ban iakhun ia ka elekshon LS ha Delhi
U la shim ruh ia ki jingkylli na ki nongiashim bynta ha ka prokram .
Ka teknoloji ka la don ka bynta kaba kongsan ban pynthikna ba ki skhim imlang sahlang bad ki prokram ai jingiarap jong ka sorkar kin poi sha ki paidbah , katkum ka jingong jong u .
Ia ka bai out station ym shym la ai sha baroh ki nongtrei kiba trei ha katei ka outstation .
Nga shem jingeh ban kren .
Ka lama jong ka jinglaitluid ha ka jingma ka don ka jingiadei kaba neh .
Kumta , kine ki long haduh mynta , la iakren ia ki jingthoh bapher bapher na ka bynta kane ka bynta kyrpang .
La thaw ia ka Executive Council hapoh ka jingpyniaid jong u myntri nongkyndong bad ia ka komiti ba la ai bor hapoh ka jingpyniaid u secretary ka tnad pynroi nongkyndong .
La pynrung ia ka ha Florida .
Kumta , ha kawei ka sngi , nga dang trei bad ka kompiwtor jong nga ban kylli ia ka kaei ka jingmut jong ka shaphang ka jingleit sha Australia .
Kumjuh ruh ban burom bad ai khusnam ia ki nongthied , ki nongdie kin pynlong katto katne ki kam pyniadei bad ki nongthied ha ka jaka treikam ha ka por ba don camp .
Ka kynthei ka dang leit sha painkhana ha ka mala kaba nyngkong haba u nongshah kynnoh u la kem ia ka bad shoh ia ka bunsien .
U Smith u la ong ba u sngewkmen ban leh ia kano kano ka kam kaba bha tam na ka bynta ka kynhun .
Kumta ngi leit shaneng ne shapoh ? Um kano kano ruh .
Ka don tang ka ain pyntip ha ka ri , hynrei kam don ki kyndon shaphang ki jingtip ba la thoh ha ka .
Hynrei ka Shitala ka la duh noh ia ki nongbud hadien ba la wanrah ia ki dawai kiba mynta na ka bynta ki jingpang .
U Alok Verma u heh ba nyngkong jong ka CBI ban shah beh kam
Hadien ki prokram jong u ha Guntur ha Andhra Pradesh , u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi un poi mynta ka janmiet sha Tiruppur ha Tamil Nadu .
Bad shisha ka ri India ka dei jongno ?
Ka dei ruh ka kynthei kaba nyngkong eh kaba la thung kum ka nongai jingmut jong ki pulit riew paidbah jong ka ri .
Bad kumno yn pynbeit ia ka jingpynngat ain ia ki kam runar ?
Ki don katto katne shaphang ka Ireland , ar tylli na ki ki don ki jingdro da u George Petrie .
U la kam pynban ba um ngeit ba ka art hi ka don ka bor ban pynkylla ia kaei kaei .
Ki tank bad ki shipai ki la bthei shapoh ka ktem phatok , ki la thombor ia ki koidi .
Kynmaw ban rah ia ki admit card ryngkat bad ka dur ID jong phi .
Hato phi dei ban risain ia lade ha kum kane ka jingjngai kaba ice ? Em , ym don satia .
U heh jong ka tnad liengsuiñ jong ka Iran u la ong tang hadien ka jinghap liengsuiñ ba ka Iran kan ym aiti ïa ki synduk lieh sha ka U . S . ki bor synshar lane ka Boeing .
U president jong ka seng INLD u Ashok Arora u la pynpaw ka jingsngewlem halor ka jingkhlad noh jong u .
ÏAKREN U PRESIDENT JONG KA RI ÏA HA KA JINGPYNBNA BA 7 HA KA JINGÏAKHUN BA 7 BA ÏA KA BASAHEB BHIMRAO AMBEDKAR UNIVERSITY , LUCKNOW .
Ki steshon ki don ki jingkieng , ki lift bad ki jingkieng naduh ka kyrdan jong ka surok haduh ka kyrdan jong ka platform kiba ai ka jingsuk bad jingsuk ban leit sha ki .
" Ka Google ka la mih bad ka jingpynbna jong ka kaba man la u snem " " snem ha ka jingwad " " ha kaba ka la pynpaw ia ki briew kiba la wad bha ha India ha u snem 2020 " .
KA SINGAPOUR KA DON 4 NGUT KI NONGSHON . 48 MLIK HA U BNEI ÏAIEW 2006 .
Ka biang . Ka long kaba bha , ka long kaba bha .
Ka Sorkar ka la pynbna ia ki jingthmu ban rah ia ka ioh ka kot jong ka ri jong ngi ha ka lynti ban long ka ioh ka kot kaba 5 trillion Dollar ha u snem 2024 .
Phi hap ban kiew sha Kerala khlem da tip mano mano ruh .
Kata ka dei ka sngi kaba nyngkong jong ka jingshondur .
Ka pawnam na ka bynta ka jingitynnad jong ka mariang .
Ia kine ki nongshah pynkynriah la pdiang sngewbha da ki bor synshar shnong ha Tuticorin bad la pynbeit ban pynhiar kloi ia ki nongshah pynkynriah , ban peit bniah ia ka koit ka khiah , ban wan rung bad ban kit ia ki nongshah pynkynriah .
U Myntri Rangbahduh u la pynpaw ia ka jingkhublei bad jingkyrkhu kyrdoh ia u President ka Russia ha ka sngi kha jong u .
Hynrei namar ba u Adam bad ka tnga jong u ka Im ki la bam ia u soh jong uta u dieng da kaba khlem kohnguh , U Blei u la pynbna ia ka jingpynshitom iap .
U Ajay Devgn u la pynpaw ia ka dur ba nyngkong jong ka nongmihkhmat jong u ka Sayyeshaa ha ka poster thymmai jong u Shivaay.
U Karan Deol u la sam ia ka poster jong katei ka jingrwai ha ka Instagram jongu .
Nangta , nga la duh noh ia la u kpa .
La seng ia ka ha u snem 1979 bad kane ka jaka ri jingri ka kynthup ia ka bynta kaba 400 km jong ka wah Chambal bad ka don ka jingheh kaba 1235 sq km sawdong jong ka wah .
U Salman Khan , u nongpyniaid ia kane ka show un wanphai biang sha ka Bigg Boss 14 bad kan long kaba sngewtynnad shibun .
Da ki hajar ngut ki nongwan buhai shnong beain ki la wan poi sha Algeria ha kine ki snem ba la dep , kiba bun ki dei na ki ri ba marjan jong ka Mali bad Niger .
La kem ia u ophisar shipai halor ka jingbthei bom ha Malegaon
Ngam khmih lynti ban ialehkai na ka bynta ka India ne ka kyrdan pyrthei .
Ki Biomes ki dei ki bynta kiba kham heh jong ka seng kiba pyniabynta ia ki jaka jong ki jingthaw ba im jong ka Pyrthei , khamtam katkum ka jinglong bad jinglong jong ki jingthung jingtep .
Ha u bnai Iaiong , ka jingpynhiar ia ka 16 . 6 percent la iohi ha ka IIP .
Hapoh ka platform , la buhrieh ia ki jingtei kiba kham rim .
Ka Commission ka la pynlong ia ka jingialang ha New Delhi ha ka sngi thohdieng ka 10tarik December 2019 ban rakhe ia ka sngi hok longbriew manbriew .
Ha ka jingkren pdiang burom jong u , u Commissioner Public Relations u P Narhari u la ïathuh ba ka jingtrei ka la sdang ban pynthikna ïa ka jingdon jong ki kam bad ki skhim ba thymmai jong ki tnad bapher bapher ha ki social media .
Kham mynshwa , u kapten ka India u Rohit Sharma uba la jop ïa ka jingkynting pisa , u la ong ba kin pyrshah ïa ka rukom ban thep nyngkong ha ka jingïalehkai kaba rai .
Kham mynshwa , u khun jong u president barim u Abhijit Mukherjee u la ong ba ka jinglong jingman jong u kpa jong u ka dang bteng ban long kaba jem .
U la pynliem ia u Mafuja Khatun jong ki BJP .
Lada ngim bud ia kata ka policy , khlem pep kiwei pat ki jingma kin bud .
Teng teng u leh da kaba phylla shibun .
U khun jong nga u la heh la san bad u la pynkhreh na ka bynta ka por ba itynnad ha ka jingim jong u.
Bun ki briew ha ki kam khaii kiba iadei bad ki dohkha ruh ki la shah ktah .
Ka kot lyngkdop Kaei Kaba U Blei U Dawa na Ngi ? bad ka kot Ka Jingtip Kaba Ialam Sha Ka Jingim Bymjukut ki dang ïai bteng ban long ki atiar kiba khlaiñ ha ka kam ïalap bad hikai .
Ka la don hapoh ka tnad Surat jong ka synshar President jong ka Bombay .
Ia kane ka mukotduma la bishar da u nongbishar ba kyrpang jong ka Srinagar .
U Fache u la rkhie bein kum ba kata ka jingmut kam shym la wan ha u .
Ki khynnah ki la rwai poim , ki la pyni ia ki shad .
Kiei ki jingthmu jong phi na ka bynta ki taiew ban wan ?
Ngan iaroh ia ka kyrteng U Blei da ka jingrwai , bad ngan pynkhraw ia u da ka jingainguh .
" Kaei kaba don jingmut ka long ba baroh ki jingpynroi ba la pynlong da ka Jylla bad ki kompeni shimet dei ban kyrshan hapoh ka jingiada jong ka hok longtrai pyrkhat . " " "
2,000 yn thep ha ka account jong ki nongrep .
Katba ka BJP bad ki nongthaw ain ka JKNPP ki la pyrta pyrshah ia ka sorkar bad ki la dawa ban weng noh ia ka .
Namar ba ngim don jingtip shaphang kine ki 110 ngut ngi la pyllait ia ki poster kiba don ia ki dur jong ki .
U myntri rangbah u la ai dak halor kajuh .
U ong , Da kaba tip ba kiwei ki don ia kajuh ka jingeh kumba nga don ka la pynlong ia nga ban sngewbha .
Ka pyrthei kaba ngi la tip bad ialeh na ka bynta ka la kut noh .
Ka South Africa ka la dep ban pynbna ia ka kynhun jong ka ha ka jingiakhun pyrshah ia ka India .
U President ka Congress u Rahul Gandhi ha ka sngi U Blei u la ther tyngeh ïa ka sorkar BJP ha ka Centre da kaba kynnoh ba ka thombor ïa ki jaka pule bad u la byrngem ba ka ri kan nym ailad ïa kane .
Pyrkhat kumno ngi ïoh jingmyntoi na kaba ai jingïarap .
" " " Nga la nang shibun kiei kiei ," " ka ong ."
Ka kynthei samla kaba la shongkurim ka la lap ia ka jingiap
Ka jingtohkit ia ka daw jong ka jingiap ka dang iaid shakhmat .
Nangta ngi dei ban long kiba bieit . . .
Hadien ba ki la ujor sha ka skulbah , ki bor pyniaid jong ka kolej ki la sdang ban byrngem ia ki ba yn pynsangeh noh ia ka jingpynrung kyrteng jong ki , la kynnoh ki samla pule .
La pynkhreh bad ai ia ki jingbam kiba bun ha ka por .
Ki parabangeit ki shah ialam noh hadien ka jingbishar jong ki Ha u bnai Lber 1984 , baroh ngi la hap ban leit sha ka iingbishar .
Ngim dei ban shu pyrkhat ba ka jingsynshar khadar ka la long kaba sniew naduh mynshuwa .
" " " La pynbna ia ki nongjop ia ka hok jong ka jingim jong u snem 2013 " " . "
Ka mosque ka don ka jaka pule kot , ka jaka hikai , ka jaka buh jingthoh bad ka jaka bam .
Ha ka ktien bashisha ‘Kalahandi’ ka mut ‘ka pot jong ki jingstad’.
Ka India ka long Hynriew tylli ki ri kiba heh tam ha ka jaka . India ki jaka ba la pyndap India Ka nongrim jong ka pyrthei hapoh lai bynta la kynthup lang .
Ka jingkwah jong nga ka long ba ngin shna ia ka lawei jong ka jingpule .
Kan pynlong ruh ia ki jingialang arliang mamla bad u vice president bad myntri rangbah duh jong ka UAE bad u nongsynshar jong ka Emirate Dubai u Sheikh Mohammed bin Rashid Al Maktoum .
Nga la iohi ia ki briew ba ki swing da ki kynta .
Ka dei ka jaka ba baroh na Liverpool ki la kut noh .
Hato Ki long Ain Ha India ?
Ki mrad ki long ka bynta kaba kongsan jong ka niam Shaman ha Asia Pdeng .
Ka jingmih kaba nyngkong ka kham bha ban ia ka jingshim nuksa ha ka pung , la kam ki heh jong ka Corona Task Force .
Ka jingbei tyngka ha ki lad ba la rim ban jop ia ki buit bym rim ka la paw ba ka long kaba heh haduh katta katta ba wat ki bor bah ki nang pynshlur ia ka thma bym rim .
Haduh mynta ka jingsngap jar jong u ka paw shynna .
U Bah Nirav Modi u dei u nongshah kynnoh ba kongsan ha kane ka kam thok jong ka Punjab National Bank kaba 14 hajar klur tyngka .
Nangta ka la sdang ban ak ha ki phlim Punjabi .
Ka snem 2000 3 . Ka snem 700 4 .
Ka sorkar kan ai ia ki jingiarap baroh .
Wat la kine kim da heh kum ki para jong ki ha ka khlaw equatorial hynrei ki long kiba khlain bor kumjuh .
Ki tarik jong ka kim shym la lah ban ioh .
Ka jingdonkam ka don ha ka jingisynei jong u .
U Kumar u la pynpaw ba ka don ka jingma ia ka jingim jong u bad ka la donkam ia ka iingbishar ba ha khlieh duh ban tuklar na ka bynta ban iada ia ka jingim bad ka met jong u .
Hato phi la ju iohsngew ia u Golem ?
Hynrei kylli ia lade : ‘ Hato une u briew u kloi ban leh ia kaba U Jisu u hukum ?
Ki kwah ban shah bus .
Pyni ia ki jingdon ha ki jingkhang ba iaid
" Ngi la pynlut kai palat ia ka bor jong ngi ." " "
Bad ka jingpynlut jong ka ka long ar klur 27 lak 25 hajar 326 taka .
Nga thmu ban pule biang sa shisien .
Myntri , ka sorkar jong phi ka la synshar la palat san snem , ka la thoh ha ka twitter jong ka .
U nongpynmih kot u ju synshar ia ka jingpynbna bad kiwei kiwei ki kam pynïaid iew , hynrei u lah ban aiti ïa ki bynta bapher bapher jong ka rukom treikam sha ki tnat pynïaid iew ba kyrpang jong ki nongpynmih kot .
Nga dang sngew kumta , ha kaba ka India ka la jop ia ka nam lahduh 99 percent .
Teng teng ka surgery ka long tang ka lad .
Tang kawei kaba nga la pynbeit ia ka jingialehkai jong nga sha ka .
Yn ai jinghikai ha ki khynnah skul ha ka phutbol , volleyball bad throw bol .
Wat la ka India ka pynmih bun tam ki samla pule doktor ha ka pyrthei hynrei ki jingtip ki pyni ba ka jingbun ki doktor ha India ka long kaba duna haduh katta katta .
Hadien ba u la ioh ia ka khusnam Nobel , u Lewis u la thoh sa shiphew tylli ki novel , shiphew tylli na ki ki la mih ha ka jingim jong u .
Hooid , kita ki lehnoh ki long shisha kiba palat ia ka pale .
" " " Ka Congress ka kylli balei phi beh ia ki nongwan rung tuh ."
Ki nongkyrshan jong ka RCB , khublei shibun eh ia ka jingkyrshan jong phi ha baroh kawei ka samoi , phi long kiba phylla .
" " " U PM Modi u la ong " " " " Mynta ka sngi ka dei ka sngi kaba kongsan ha ka synshar paidbah jong ka Parliamentary jong ngi." " "
Ki shipai Pakistan ki la jubab katkum ka jingsiat jong ki nong India , la bynrap shuh shuh .
U Shahriar u dei u Engineer bad u Kontraktor da ka kam la ong kiba ha iing jong u .
Ki test kiba bun ki dang sah ban leh .
Pynhiar ia ka suloi jong nga , siat ia phi ha ka tyrpeng , bad iap , lane bat ia ka jingpynbor ha ka ryndang jong nga . . . bad im .
U majistor jong ka sor bah Shamsul Arefin u la pynmih ia kane ka hukum .
Ka la kren ruh shaphang ka phlim kaba dang wan jong ka .
Kane ka kynthup ia ar tylli ki engine petrol bad kawei ka diesel unit .
Pynduh bad pyntuid ha ka umphniang .
U Syiem u la sngewbha ia ka kam jong u .
Ia ka bynta ba shapoh jong ka Hyundai Creta 2018 facelift ruh la pynthymmai bad mynta ka don ia ki jingtap thymmai ha ki jaka shong , ki thliew pynhiar lyer bad ka jingpynkut ia ka rong kaba jem ha ka dashboard .
Nga la pynneh ia kane naduh mynshuwa .
May 22 , 2003 Haba ki khniang ki pynsaphriang ia ki jingpang .
Ngi la peit ia u da ka jingkhmih lynti .
Ka Huawei Honor 7 ban pyllait paidbah mynta ka sngi , kan don ia ka feature SOS ba la shna ha India .
Ngan sa wan phai hadien ba ka jinglong jingman ka la kham bha , u la ong .
14 Ki jingeh jong ngi kim lah ban jah noh mardor .
Ka jingsma ne jingpang ha ka shyieng krung jong phi
Mynta u dei u nongshong shnong jong ka UK .
Ha ki jaka ba la jied ki mishon jong ka saian bad ka teknoloji kin pyrshang ban buh ia ka India ha ka kyrdan ba hakhmat eh ha ka kam saian .
Kiba la shah ktah bha ki dei ka Dehradun , Bageshwar bad Pithoragarh .
Ia kane ka FIR la mudui halor ka jingujor jong u chairperson barim u Barkha Singh uba la kynnoh ba ka don ka jingbamsap ha kaba thung kam ia ki nongtrei ha DCW .
Ka Kangana Ranaut ka la pynphai kylla ia u nongialam ka Shiv Sena u Sanjay Raut .
51 tylli ki tnga ki iateh lok
Ka kmie jong u ka la lap ia u ba u la iap mynta ka step .
Kham mynshwa mynta ka step u la leit jngoh ia ka temple jong ka Banke Bihari .
Kaei kaba ki donkam ka long ka lad ban kiew shaphrang .
Ka karkhana ka donkam ia ka um kaba bun .
Ym pat lah ban tip kaei ka daw jong ka jingtwa .
Ka wan ruh bad ka jingdonkam jong ka SOS kaba kyrkieh .
Kham mynshwa u MLA ka Bharatiya Janata Party u Akash Vijayvargiya u la thombor ia uwei u heh sorkar da ka bat namar ba u pyrshah ia ka jingpynpra ia kawei ka iing kaba rim ha Madhya Pradesh .
Ka Bypoll na ka bynta ki 28 tylli ki seat la buh ban long ha ka 3 tarik u Nailur katba ka jingniew vote kan long ha ka 10 tarik u Nailur 2019.
Ki nongïalehkai ki mad ïa ki jingshah pynshitom kiba lah ban mih na ka daw jong ka jingïakhih pyrshah ïa u Donald Trump ha ka jingïalehkai Pan American Games .
Em , ka dei ka jingmut kaba bha .
7 Ka long kaba dei ban duwai na ka bynta ka jingngeit kaba kham bun .
La suba ba ki la pyniap ialade .
Ka kyrteng ka dei ka dak jong ka Hasbro . ha ka ri America bad ka ri Kanada .
Ki khlem iakynduh bad ngi .
Ym ju shim khajna ha ki Ïing Hima ne ki jingïalang bah jong ki .
Hynrei ki nongshong shnong ki la pynpaw ia ka jingbitar jong ki pyrshah ia ka bor synshar district .
Ka Saroj Khan ka la shna palat 2000 tylli ki jingrwai ha ka jingim ba pawnam jong ka .
Phi sngewthuh ia kaei kaba u ong ?
Ka bai exam ka long kaba la pynduna na ka bynta baroh ki khynnah skul .
Hangne ​​baroh phi donkam ban tip
Ka jingshisha ka long ba kano kano ka lah ban jia ia uno uno u briew ha kano kano ka por .
Uwei pa uwei u nongkyrshan u kwah ba ka kynhun jong u kan jop .
Ka dang long kaba sngewrit ha kylleng ki briew .
" " " Ngi , da ka jinglong hok , ka jingshitrhem , ka jingkitkhlieh bad ka jingshitrhem ngi la pyndep ia ka kamram jong ngi " " la ong ka chairman jong ka IEC ka Hawa Alam Nuristani . "
U la pynpaw ia kane ka mat ha u Myntri Rangbah ka Jylla .
Ka Delhi kan dang long shi bynta ka jingdum lyoh , la antad ba un slap jur bha ha Odisha Chhattisgarh .
Yn shah ruh ban plie ia ki kolej , degree bad diploma institute , u la ong .
Hynrei ym tang shisien ruh ba ka khot ia ki syiem Magi . Halor kane ka bynta Ka Encyclopedia Katholik ka ong : Ym don u Kpa jong ka Balang uba shim ba ki Magi ki la long ki syiem .
Namar ba u nongniah traktor um lah ban pyni ia ki kot ki sla kiba biang , ki heh ki la kurup ia ka kali .
Halor ka tnum , ka lieng pynlait im ka la poi .
Ha kaba sdang jong une u snem , ngi la pyrkhat ba kane ka lah ban dei ka jingjia , tang ka jingkiew kaba shipor kaba khlem lah batai , ka jingsniew kaba sniew ha ki katto katne taiew .
" Ka jinglong jingman ka long kaba sngewsih ," " u la ong ."
Ka Satish ka la shah rem ha ka rai kaba la shim da ka rai kaba la ia mynjur lang.
U la shem ia ka jingsngewbha ha ki khmat U Trai . . . . U Noah u la long u briew uba hok .
U Tephrosia u dei u jait jingthung uba don syntiew ha ka jait jingthung sohjew , uba don ha ka jait jingthung Fabaceae .
Ka thup jong ki 13 tylli ki KV ha kaba la plie ia ki jingtei thymmai : S . Em .
5 ngut ki la iap , bun ngut ki la mynsaw ha ka jingpluh ding kaba jur ha ka hospital ha Mumbai .
Baroh ngi hap ban kren pyrshah ia ka .
Hynrei ym shym la leh ei ei , la ong u nongthied .
U PM Modi u la kyntait ia ka jingkular ban ai kam ai jam ia ki samla : U Rahul Gandhi
Ha ka jingshisha bunsien ki kylla long ka jaka iakren bad ki trai iing kiba iajan .
Ki STP hapoh ka jingthmu treikam jong ka Ganga
Kum ka nuksa , ki tduh jong ki lum Himalaya , ki Dooars , ki long kiba jyrngam bha da ki dieng Sal bad kiwei kiwei ki dieng kiba jyrngam .
Nga shu ong ba lehse ka don ka jingiadei hapdeng jong ngi baroh .
" " " Ki la don katto katne ki jingjia kiba la wan ha kaba la ai Talaq ia ki kynthei lyngba ka shithi phone ne wat lyngba ka message bad whatsapp . " " " "
Ki jingeh kiba kham kongsan ki donkam ban pynbeit .
Mynjur ka India bad ka Sudan ban kyntiew ia ka jingiatreilang ha ka bor ding ba lah ban pynthymmai
Ka plan data kaba rem dor tam
U PM ka Australia u ong ba ka jingkynnoh ba ka China ka tuklar ka pynkulmar jingmut
Baroh ar tylli ki shnong ki la shah tap ha ka um slap .
Ka jingialehkai kaba saw jong ka sngi . . .
Kane ka show ka pynkynmaw ia kawei ia ka samla Pakistan kaba ha u bnai Lber 2012 ka la jan iap ha ka jingshah siat ha ki riew lehnoh katba ka dang leit skul .
Ka Chhuikhadan ka dei ka shnong bad ka nagar panchayat kaba don ha Rajnandgaon District ha ka jylla Chhattisgarh , India .
La shim na ka kot khubor jong ka thain shatei lam mihngi jong ka Asia 2007 , sla .
Ka dor jong ka Brent , ka jingthew jong ka umphniang ha ka pyrthei , ka la hiar 1 . 47 na ka shispah sha ka USD 61 . 00 shi barel .
U la sdang naduh ba u dang hynriew snem .
Ym slem ki la don ha ka ram kaba heh ha u Pratt .
U Sachin Pilot u heh ka jylla Congress bad u myntri rangbah barim ka jylla u Ashok Gehlot ki dei ki kyrtong kiba lah ban ia khun .
" " " U Maruf Rehman uba dei u heh jong ka Content ha Good Company u la ong " " " " Ka jingshondur ka la sdang lypa ha ki jaka bapher bapher jong ka Dhaka " " "
L ka dei na ka bynta u Luis Figo : U nongïalam barim jong ka kynhun ïalehkai phutbol jong ka ri Portugal u dei u president jong ka kynhun pynlong ïa ka jingïalang .
U President ka IMA ka jylla Karnataka u Dr Madhusudhan K u la pyniaid ia kane ka prokram .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh kan ai ia ka jingmut jong ka halor ka jingkynthoh jong u President halor ka jinglong hok jong ka ain pynkut ia ki jingiateh jong ka Punjab kaba la pynmih jingiakren mynta ka taiew .
Kum kine ki mat la pynmih da u Babasaheb ha ka jingim jong u .
Ia ka doh syiar la die ha ka dor Rs .
Ka Priyanka kaba la ïoh ban pawnam ha ka pyrthei da ka jingmih jong ka ha ka phlim Quantico , ka la shah jied na ka bynta ka khusnam ba ar jong ka Peoples Choice Award na ka bynta ka phlim telebishon jong ka ri America .
Nangta u la kylli lada u lah ban bat ia ka .
Khnang ban iada ia ka jingleh be-ijot na ka ri Germany , ka France ka iasoh bad ka Russia .
Ia ki show la shon , hynrei ym pat thikna ba ki tiar kin ioh ia ka jingpyllait .
" Ka jingrwai jong u " " " Saiyaan " " da ka Sony Music India kaba la pyni ha ka phlim Punjabi Burrraahh . "
Kumba shispah ngut ki briew kiba la shah beh shnong ki la ia lum lang ha ka lobby na ka bynta ka jingkren kynmaw burom , kaba la ai pyrshah ia ka jingsiat suloi .
Kine ki klob jong ki samla pule ki pynlong ruh ia ki miet iakynduh lang , ki miet trei , ki nongkren bad kiwei kiwei ki jinglehkai kiba pynriewspah .
Namar jong nga ka jingim jong phi ka la hap noh kumne .
U nongshna phlim u Anurag Kashyap u pawnam na ka bynta ki phlim jong u kum ka Gangs of Wasseypur , Dev D , Black Friday .
Kim shym la sngewsih ia kaei kaba ki la leh hynrei ki la nang kham sting shuh shuh ha ki rukom bymman jong ki .
Ka RSS kam ju don bynta ha ka sain pyrthei kaba pynpait pynpra .
EM . KI NONGPANG KIBA KHLEM JINGPYNBNA KA HIAR NA 89 , 987 SHA KA 86 , 422 .
" " " Ha kine ki sngi ki khynnah shynrang ki shim ia ka lynti kaba bakla hadien ba ki la peit ia ki phlim porn ."
U nongshah kynnoh ba kongsan u Maulana Umarji u la pyllait na ki jingshah kynnoh ba donkti ha ka kam runar .
Ki sorkar jylla bad ki sorkar ri ki la sngew lyngngoh jur .
Hynrei ka dang don shibun kiei kiei kiba dei ban leh ban pynbha ia ki rukom treikam ha ka koit ka khiah bad ban kyntiew ia ka ioh ka kot .
Hynrei kane kam dei ka jingkut .
Kane ka la long shi bynta jong ka jingpynbeit jong U Jehobah ban pynbiang jingbam na ka bynta ki briew jong u .
Kajuh ka long bad ki dawai kiba la ai da u doktor . Ia u dawai ba la shna kyrpang la ithuh da ka kyrteng chemical jong u ym da ka kyrteng ba la pynrung kyrteng .
Ki riew shemphang shaphang ki jingkhynñiuh jumai ki la maham ïa ki jingkhynñiuh jumai kiba kham shyrkhei , palat ïa ka 9 tylli ha ka Richter scale .
Bad naduh ka jingialang bah ha Rio ha u snem 1992 , ka jingsngewthuh kaba kham bha shaphang ki mat ba iadei bad ka mariang ha ka jinglong kyllum ka pynpaw ia ka jingpyrkhat jong ka sorkar .
Kaba lai , ngi shimkhia khlem jingtieng ban kyntiew ia ka pateng bad ka kolshor ba riewspah jong ka ri India ' ' u la ong ha ka por ba pyllait paidbah .
B Tech ha ka jingstad kompiwtor
Ka iing ba la shna : ka iing ba la shna lypa kaba la pyniasoh ha ka jaka ba neh ha kaba kan shong .
Ka jingpynthikna na ka bynta ka laisen CHA
Ka don hapoh ki kyndon jong ka Florida kaba don ia ka ophis kaba nyngkong eh .
Baroh 44 ngut ki nongleit nongwan bad ki nongtrei jong ka liengsuin kiba don 6 ngut ki la iap .
Hynrei ka long kaba eh ia ki nongtrei kiba tbit .
Da kaba pyndonkam ia ki dieng bad ki sla na ka khlaw kaba don hajan , ki kynthei ki shna ia ki ïing rit .
U Eleasar u lyngdoh u la ong ha ki shipai kiba la leit sha ka thma , Kane ka long ka hukum kaba U Trai u la hukum ia u Moses .
" Ki la iai kylli ia nga , " " Kaei ka jingthmu jong ka projek jong phi ? "
Nga dang ia kren na ka bynta kawei pat ka phlim .
U Myntri Rangbah u la ong ba hapoh saw bnai naduh ka rai jong ka Supreme Court la sdang ban die lilam ia ki mawshun dewiong .
Ka janmiet jong ka sngi Palei jong kata ka snem ka long ka 25 tarik u Risaw .
Ka Bangladesh kham mynshwa ka la ailad ia ka India ban kit ia ki marbam bad ki mashin heh na ki bynta bapher bapher jong ka Ri India sha ka jylla Tripura kaba don shatei lam mihngi lyngba ka Bangladesh .
Ha kajuh ka por ki don ki samla pule jong ka Vidyasagar College ruh kiba la kam ba ki nongtrei ka BJP ki la thombor ia ki , ki la pynjulor ia ka jaka pule .
Balei ngan khang ia u ?
4 ngut ki la iap , u pulit napdeng ki 7 ngut kiba la mynsaw ha ki jingjia aksiden surok .
Yn pynbha biang ia saw spah tylli ki steshon rel .
Phi lah ban iohsngew katto katne ki khubor babha na u paralok ba jan jong phi .
Skul kyntait ban rung ia ki khynnah skul
Bad ka Memory ka iohi ia ka jingplie lynti kaba thymmai kaba mih ha ki pla jong ka imlang sahlang jong ka Malawi katba ka pyrshang ban hikai ia ki khynnah kynthei shaphang ka jinglong kynthei bad ki hok jong ki .
Hynrei nga dei ban iaid mynta ka sngi bad lashai bad ha ka sngi kaba bud : naba kam lah ban long ba u nongiathuhlypa un shah pyniap shabar jong ka Jerusalem .
Im paralok bad uwei pa uwei hangne ​​.
Ki file kiba la jah ki dei kiba la pyniadei bad u Lalu Yadav .
Ym don mano mano ba kham hok bad kham trei shitom ban ia ngi .
Pynshlur ia ki buit stad kiba pynduna ia ka jinglut bad kiba iadei na ka bynta ka jingkhuid jingsuba kaba shngain bad kaba lah ban pynneh pynsah ia ka mariang
Ki pulit bad ka kynhun clues ki la poi ha katei ka jaka bad ki la lum ia ki jingtip ba bniah .
Hynrei ia kata ka kabu la ai halor ka nongrim jong ka jingngeit jong ki ha U Jisu ym namar ka jinglong doh jong ki .
Ki sakhi kiba nyngkong eh jong ka jingkhein ba la thoh ki long naduh ki Sumerian hyndai kiba la tei ia ka riti dustur kaba nyngkong eh ha Mesopotamia .
Ia kane ka jingrwai la thoh da u Amitabh Bhattacharya bad la pynsawa da u Arijit Singh .
Katba ka Nushrat pat kan sa paw pyrshah ia u Rajkummar Rao ha ka phlim ‘Turram Khan’ .
CPL 2019 : U Andre Russell u la hiar na ka stretcher bad la pynkit mar mar sha Hospital hadien ba u la shah shoh ha ka khlieh .
Nga la leit sha ki audition .
Kum kiwei pat ki shnong phareng ka jingbun briew kiba don kali ka la pynlong ia ka jinghiar ha ka jingdon ki dukan ha ka shnong .
" " " Ka jinglap ka pynmih ia ka jinglah ban don jingim ha kiwei pat ki planet , namar la ngeit ba ka um kaba jyrngam ka long ka jingdonkam na ka bynta ka jingim ." " "
Kane kam dei ka jingpynjah burom ia ki nongialam ka Congress .
Kumno ki Jingthoh Bakhuid ki pynshai ba baroh ki briew ki long kiba iaryngkat ha khmat U Blei bad kumno kane ka dei ban ktah ia ka jingshakri jong ngi ?
Kane ka la ioh shibun ka jingpynbna hynrei ki khana jong ki kynthei kim shym la ioh .
Ki bor synshar kim ju tuklar ia ki rai jong ki .
Ha katei ka jingshah thombor 5 ngut ki pulit ki la mynsaw .
Ka don ruh ka kyndon ha katei ka kot ba ka jingpyndonkam ia ka jaka kan long na ka bynta ka jingmyntoi paidbah bad yn kdew ia ka kyrteng jong u Govind Dev Jis ryngkat bad ka Patanjali .
Nangta ka la aplai ia ka kam ha ka khubor Kohenoor .
Ka dur : Ka jingpynmih dur na ka video .
Ka jingmut jong ka swoop ka long ban ong :
Hadien la pynkynriah ia nga sha kawei ka jaka kaba kynthup ia ka thain Bicol baroh kawei .
Lah ban long ba phi ruh phin sa sngewtynnad . To nang iai pan jingiarap na ki Blei
U la long uba tbit bha ha kiwei pat ki jingialehkai ruh .
La sdang ia ka jingtohkit katkum ki jingkynnoh jong katei ka longiing .
15 Ka jingim u Abraham ka hikai shibun ki jinghikai ia ki Khristan mynta .
La khot sngewbha ruh ia ki lad pathai khubor elekshon ban pyrkhat ia ki jingbthah na ka bynta ki jingpynbna elekshon ba la pynmih da ka NBSA ha ka 3 tarik u Risaw , 2014 .
Ka la long ka jingthmu ban pyniap ia u .
Ka jingiakynduh jong kitei ki arngut ki riew rangbah ka la neh kumba shiteng kynta eiei .
U nongtied ba tbit tam ha ka pyrthei ha kylleng ki rukom ïalehkai , u sngewthuh ba um shym la sngewbha ha England , namar ka jinglong nongïalam jong u ka la wan biang ha ka jingkylli .
U Hendrix u la shah pynshlur ha ka jingrwai rock and roll jong ka ri America bad ka jingrwai blue elektrik .
Ka 28 tarik u Nailur ka dei ka tarik ba khatduh ban weng noh ia ka kyrtong .
Ngam ju leit sha iing bunsien .
Ha ka jingïapher kaba khraw , une u miaw hangne ​​u dei u para uba ha kajuh ka rta , hynrei la sumar ïa u da ka plasma briew kaba dang rit haduh lai taiew , da kaba ai injek rit man la ka lai sngi .
Ki DIG , District Superintendent bad ki District Magistrate ki la poi ha katei ka jaka bad la pynpoi ia ki pulit kiba bun bha .
Hangne ​​ka jingpeit bniah ia kaei kaba la jia haduh mynta .
Pyrkhat ia kaei kaba la jia ha ka taiew ba la dep .
Ki jingsiew lypa ba la leh da ki kynhun ai ram ha ka thain ki dei ki jingsiew lypa ba neh .
Ngan ym iadon bynta bad phi ne shad ha ki bom namar baroh ki shad .
Ka Lava ka la pynmih ia ka smartphone thymmai ha India na ka bynta ki riew ieid ban shim selfie , kaba la ai kyrteng ka Lava P7 Plus .
La lum 60 tylli ki sample bapher bapher na katei ka jaka bad la phah ban eksamin .
Ha kane ka phlim la ak da ka Deepika Padukone kum ka Rani Padmini , u Shahid Kapoor kum u Maha Rawal Ratan Singh bad u Ranveer Singh kum u syiem Allauddin Khilji .
Ka jinglut kaba rit jong ka dor ai ram katkum ka pisa lane ka MCLR ka long katkum ka jinglut jong ka pisa na ka bynta ki bank .
Ka la thung ruh ia ki nongsynshar distrik ha Ratnagiri , ka nongbah Vasai Virar bad Palghar .
Hadien ki jingkren jong u Hollande halor ka Rafale Deal u Rahul u kynnoh ba u Modi u ‘ pynjah burom ïa ka snam shipai’ .
Hynrei kane ka shai ba kam pat biang.
Hadien kata ha kaba jngai eh ka don ka rud duriaw ha Greenhill .
Kumba 52 lak tylli ki jingsiew ba la pynkylla beit ia ka jingmyntoi ba la buh dor haduh Rs .
Nalor ki nongialam ba kynja mynsiem u Sri Sri Ravi Shankar , u Swami Ramdev , u Swami Agnivesh , u nongialehkai kriket barim ka ri India u Kapil Dev bad bun kiwei pat ki riew pawkhmat ki la kyrshan ia u .
Hynrei mynta phi la don ki jingpyrkhat kiba ar . Hato ngi dei ban iehnoh ia kita ki jingpyrkhat ?
Bun ki briew ki post bad ki iasam dur .
Ha kawei pat ka khiew shet ia ka shini , ka shini bad thep ia ka ghee .
Ia kane ka tamasa la plie da u myntri ka tnad kolshor u Asaduzzaman Noor ha ka sngi palei katba u director ka BSA u Liaquat Ali Lucky u la pyniaid ia kane ka tamasa .
Ha ka snem 1950 eiei la pynmih ia ki ain pynneh pynsah ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Europe ban iada ia ki jait jingthaw bad ka jingbun jong ki ka la sdang ban nang kiew .
U Torvalds u ong ba ka kernel jong ka Linux kan ym iaid na ka dur ba 2 jong ka GPL sha ka dur ba 3 .
" U thmu ban leh kumjuh ha ki Jingialehkai Bakhuid : " " Ym don u briew uba lah ban long uba sniew pura ."
Rakhe ia kane ka tamasa kaba bha da ka jingkmen bad to long kiba koit ba khiah .
Ia ki nongshah kynnoh la phah sha ka iingbishar .
Mano ban sumar ia ki ?
U dei u nongthoh histori bad nongthoh jingim ba pawnam .
Ia ki BrahMos kiba don ha duriaw bad ha khyndew la dep ban test bad aiti sha ki shipai bad ki shipai duriaw jong ka ri India .
Nga niew ia lade kum u nongpynpaw .
Ngam long uba pura satia , nga long uba sngewsih shibun .
Ka Pakistan ha ka sngi palei ka la ong ba ka buit ïada bad ka jingpynkhih arsien jong u nongai jingmut jong u Ajit Dovals ban pynlong ïa ka India kum ka ri kaba donbor ha ka thaiñ kan ym jop satia .
Ym shym la don uwei pat u kyrtong na ka bynta katei ka kam .
Ka jingpynrung kam ha ka IBPS 2019 : Ki sienjam ban apply
Ka rai ka donkam ban pdiang sngewbha .
Pyllait paidbah u President ka Ri India ia ka kot Citizen and Society ba la thoh da u Vice President Mohd Hamid Ansari
U Jayashankar u nongrep na Ramanagara district jong ka Karnataka u la pdiang sngewbha ia ka rai jong ka sorkar pdeng ban wanrah ia ki jingpynkylla ha ki ain pyniaid iew ia ki mar rep .
Ka Jinglong Bun Ha Ka Jingma Hapoh Ka Sorkar BJP
Hynrei lada kim iehnoh ia phi marwei , phi hiar nyngkong bad phi mareh stet .
Ka jingduna ia ka iron ka dei kawei na ki jingduna ha ka jingbam kaba jur bha ha ka pyrthei .
Ki kmie ki kpa ki pyrkhat ba ki khun jong ki ki tip , hynrei ka jingmut jong ki khun shaphang ka jingkhuid kam ju long kumjuh bad ki kmie ki kpa . . .
Ngi buh jingmut kyrpang ban pynjur ia ka jingiakren ha ka sain pyrthei bad ki jingiamir jingmut ba thymmai bad ban pynkhlain nangne ​​shakhmat ia ki jingiadei ha ka liang ka jingiada ri , kynthup lyngba ki jinghikai jong ki shipai duriaw bad ka jingiatreilang ha ka teknoloji iada ri .
Ki nongrwai na baroh saw tylli ki kam shna phlim Tamil , Telugu , Malayalam bad Kannada ki la iawan lang ban rakhe ia kiba bha tam ha ka phlim jong ka thain shatei lam mihngi .
Ka la long ka kynthei Dalit Hindu kaba nyngkong bad ka kynthei Hindu kaba ar kaba la shah jied sha ka Senate hadien ka Ratna Bhagwandas Chawla .
Bad ki shisha ngi la long kiba donbok ba ngi lah ruh ban don ia ka jingthain jain ha ka jaka trei jong ngi kaba kine ki briew , ka seng ka la pynbeit na ka bynta jong ngi .
Na kine 50 000 ngut ki briew ki la dep ban leit jngoh ia ki jaka mane blei .
Ha ka sla jong u Jonas , u la thoh , Ka Mrs ka lawei . U Jonas .
Ki la kyrshan ia ka TRS ha ka elekshon GHMC .
Kane ka jingjia ka la jia hapoh u pud u sam jong ka thain thanat Titawi .
U Guptill u la pynpra ïa ka 215 kol ba la thep da u Chris Gayle ha ka jingïakhun pyrshah ïa ka Zimbabwe ha Canberra ha kane ka jingïakhun kum ka kol ba heh tam jong ki shimet shimet ha ka World Cup .
Ka tduh jong ka sla ka ai ka jingpyrshah kaba jur hapdeng ki kjat bad ka grid jong ka khyndew , bad ka long ka rukom kaba treikam bha ban pynduna ia ka jingma jong ka step bad ka jingktah jong ka bording .
Kum ka sienjam ba nyngkong , la pyntreikam ia ka prokram pyniakhlad ia ka jaka ha ki 152 tylli ki Upazila jong ki 21 tylli ki distrik .
Ar tylli ki sink bad ki jingbuh dieng ki don ha ka kamra shet hajan ka jaka shet .
Ka longïing kaba bud ïa ki thong ba kynja mynsiem kan pynpaw ïa ka jingkiew jong ka ha baroh ki briew . 1 Tim .
Hato phi kwah ban pynsangeh ia ka jingpynbeit ?
Ha kane ka por , ka jingtei ka la khih hapdeng ar tylli ki jinglong kiba palat .
Ia ka load sheet jong ka liengsuin la hap ban pyndap da ki nongtrei jong ka liengsuin , hynrei ym shym la leh kumta .
Ki essay kiba iadei bad ki khana ruh ki la mih .
Balei ka dor kaba heh kumne ? Namar ka jingeh ban ioh ia ki , namar don ki jait kiba duna bha .
Ki don sa uwei pat u khun ryngkat uba kyrteng u Ibrahim .
Pynduh noh ia ka jingdonkam ban iada ia ka jingmut jong phi .
Mike Matas : Bad kumta ha baroh kawei ka kot , .
Ka aktress kaba la pynmih jingïakynad ka Sri Reddy ka long kaba khlem akor haba ïadei bad ka jingthmu ban thmu ïa ki riew pawkhmat jong ka ri Telugu .
Kiei kiei mynta ki la sdang ban iaid stet .
Uba la ioh marks ban shah buh ha ka kyrdan ba nyngkong .
Ki nongtrei mon sngewbha jong ka IBM ryngkat bad ki seng trei mon sngewbha kin ai ïa ki samla pule ïa ki jinghikai ba kyrpang bad ki lad ban ïoh jinghikai lyngba ka jingïakynduh.
Hynrei ngim shym la pynlong issue ia ka .
Ka longiing ka la thang ia ka ha ka por janmiet .
Halor ka jingshem jong ka ha kaba trei ia ka phlim .
Ki nongshong shnong jong ka Dhaka ki kylli , hato ka roi ka par ka long na ka bynta ki paidbah , ne ki briew hangta ki dei ban pynlong ia ka roi ka par ?
Ka seng kynthei ruh ka la pyrshah ia kane ka jingkren .
U Mahendra Singh Dhoni u sngewtynnad bha ia ka por ba u lait na madan bad ki jingthoh bad ki video ba thymmai jong u ki pyni ba u shna ia u sniehdoh ryngkat bad u Sakshi Dhoni bad ka khun jong u ka Ziva .
Kane ka dei ka aiom shuti kaba bha tam .
Kiba ai jingmut ki leh kumta da ka mon sngewbha . Ka kot jinghikai Baibl ka ju long ka kot ne ka kot lyngkdop ba la pynmih da ki Nongsakhi U Jehobah .
Ka jingtip ba U Jehobah u sngewthuh ia ka jinglong jingman jong ngi bad u tip thikna ia kaei kaba la jia ka long ka jingpyntngen kaba khraw haba kiwei kim pyni ia ngi ia ka jingsngewrit kaba ngi lah ban khmih lynti .
Hynrei ngam shym la ai jingmut ban shongkurim ia u briew uba style !
50,000 tyngka. Ka mut , ka jingkamai sut kaba haduh Rs .
Shuh shuh , ka CDS ka dang trei ruh ban thaw ia ka hukum ba iasoh lang ha duriaw ka ban wan ha Kochi ha Kerala lane ha Karwar ha Karnataka .
Ngi kyntu ia ki nongtrei , ki samla bad ki riew shemphang kiba sngewthuh ia ka imlang sahlang ban pyrkhat ia kane ka jingpyrkhat bad ban iadon bynta lang ha ka jingialeh ban tei ia ka bynta jong ka ICFI ha India .
La pynkylla ar tylli ki kynhun ha ka skhim : I .
Shisien ba la sdang ka thma u Huyayy ibn Akhtab u la pynkohnguh ia ki Banu Qurayza ban leit pyrshah ia ka jingiateh jong ki bad u Muhammad bad ban phai pyrshah ia u ha ka por ba ialeh thma .
Ka rukom pynpaw ia ka jingiathuhkhana ka lah ban pynkylla shibun ia ka jingmut jingpyrkhat jong u nongsngap .
U Modi u la kren ia kane ha ka jingialang paidbah ha Maharashtras Madha .
Mano ba u don ha ka jingeh , te ?
Bad kaei kaba jia ia ka mynsiem haba u briew u iap ?
Da kaba thikna , ki riew shemphang kin kdew da ka jingkmen ia ka jingiasyriem ha ki mat polisi kiba kongsan , naduh ki polisi jong ka tnat pla tyngka bad ka pla tyngka haduh kito kiba iadei bad ka khaii pateng , ka rep ka riang bad ka karkhana .
Ka jingsumar pang jong u Asmas ka la sdang tang hadien ba la kha ia u Ikra .
U Mayor u la pynlong ia ka jingialang bad ki heh jong ka MC
U la kyntu ia ki briew ban iarap ia kiba don ha ka jingeh .
Khublei bad kitbok kitrwiang ia ki nongshong shnong ba phylla jong ki Israel bad ia u paralok babha jong nga u Netanyahu .
" " " Ngi la wan hangne ​​na ka bynta ka jingpynbna halor ki jingtip ba ki nongkyrshan jong u Asaram ki wan poi na ki jaka bapher bapher ."
U la pynkylla ia ka jingim jong nga sha ka dujok , mynta nga la duh noh ia ka .
Mynta u Ambrose u la dap 51 snem ka rta .
Na ka liang jong ka AV vaccine la khmih lynti ba kan shim por kham slem .
Da ka jingsma jong ka pyrthei bad ka mariang kaba itynnad sawdong , ka phlim kan pynksan ia ka jinglong tynrai jong ka jingieid ka dei ka politik bad kumjuh ruh ka jingim !
U la ong ba , kane ka jingialang kan iarap ban iasam jingmut , ki jingshem bad ruh ban tip ia ki rukom treikam kiba bha ki ban iarap ban pyndap ia ki jingduna ha ka SBM .
Ka khusnam jong ki lad pathai khubor jong ka ri na ka bynta ka jingïakhih kaba tbit bha halor ka jinghikai bad jingpynsngewthuh ïa ki nongthep vote
Ka Congress ka la kular ban pynlait ia ka ram rep , ka dor jingkyrshan kaba rit tam na ka bynta ki jingthung jingtep katkum ki jingai jingmut jong ka Swaminathan Commission bad ki thanat pulit ba kyrpang jong ki kynthei .
Ki bahaïing hasem jong u Pawan ki la kynnoh ba u la shah pynïap .
Bad kin sa kwah kumjuh kum ki nong Europe , ki nong Arab , baroh ki kwah ia ki jaka ha New York , ha America bad nga tip ia ka iew hangne ​​.
Ka jingkren kaba eh : Ka India ka shim ia ka nongrim kaba eh .
Ka kam khaii drok kaba nangroi khamtam eh ka khaii yaba , ka long ruh ka lad ban ioh pisa rong saw .
Ki ar tylli ki mar ryngkat ki long shiteng na ka jingpyndonkam ia ki mar umphniang .
U Myntri Rangbahduh mynta ka sngi u la ai sha u President ka Tsakhiagiin Elbegdorj ia ka kot kaba la bthah kyrpang ia kawei ka kot kaba duna bha jong ka spah snem kaba 13 kaba iadei bad ka histori jong ki Mongol na ka Rampur Raza Library , Rampur .
Ki kot ki sla ban ioh katkum ka jingpyllait ia ka pisa kaba kynthup ia ki jaka ba kyrpang
" " " Lada ym dei ma nga shano phin don ? " " "
U Spong Bob u dei shaphang ka jinglong sngur , halor jong baroh .
Delhi : La kem ia arngut kiba shah kynnoh pyniap shipara
Ki bor synshar ki la antad ba ka jingduhnong ha ka ioh ka kot kan long USD 8 . 6 klur tyngka .
La kyntu ia ki nongpyndonkam surok ban pyndonkam da kiwei pat ki lynti ha ki por ba la ai harum .
Ka rukom pynbna khubor ba kyrkieh naduh kata ka por la pynkylla noh ha ka ri America da ka rukom pynbna khubor ba kyrkieh .
Teng teng u briew uba nga la pyrkhat bha un don ki dur jong u kiba paw kum uba la buaid . Ka Ana, 19 snem.
Watla kane ka ain ka don ia ki kyndon ain bad ki kyndon ain , hynrei ka kynthei kaba shah lehbein ka lah ban ioh ia ka jingpynshitom bein mardor hapoh 60 sngi .
Kawei ka hadith ba la iathuh da u Bukhari lyngba u Abu Hurairah ka ong kumne :
Afghanistan , Pakistan , ka ri India ba shatei , ka Nepal , ka Bhutan , ka Myanmar ba shathie , ka China ba shathie bad ka Vietnam ba shathie .
La aiti noh ia ki sha ki bor pulit jong ka thain ban tohkit bad ban leh ia kaba donkam .
U la pule ruh ia ka Kavyashastra theie .
" Ha ka Metacritic , ka phlim ka don ia ka jingkhein kaba 56 na ka 100 , katkum ki 43 ngut ki nongbishar , kaba pyni " " ki jingbishar ba ia khleh lang ne kiba pdeng " " .
Ka dorbar jong ka ri na ka bynta ka jingpyniaid ia ki hotel bad ka jingstad jingbam , .
U la lum pisa bad u la pynrung skul biang ia lade .
3 ngut ki samla pule ki iap ha ka jingjia aksiden
Nangta ki arngut ki la shem ia u mraw na ki mraw jong Ngi , ia uta Ngi la pynskhem ia ka jingisynei na khmat jong Ngi , bad ia uta Ngi la hikai na khmat jong Ngi ia ka jingtip .
Ia kane ka smartphone kaba khatduh la pynmih ha u bnai Naitung jong u snem ba la dep .
U dei u Narendra Modi .
Baroh ki lehnoh kiba donkti ha katei ka jingjia ruh ki la shah pyniap .
Ki pulit kim pat lah ban kem iano iano ruh ha kaba iadei bad kane .
Kham mynshwa u Varun Dhawan bad ka Katrina Kaif ki la mih lang ha ka chat show jong u Karan Johar kaba kyrteng ka Koffee With Karan .
Kaei kaba ka theory ka ai jingmut ?
Yn pynkhlain ruh ia ki jaka ai jingsumar ha ka bor pyrkhat ha Thiruvananthapuram , Thrissur bad Kozhikode .
2 Ka Jingpynkhreh Ryngkat : Ym don ba lah ban bujli ia ka jingpynkhreh kaba bha .
Um ju pynshitom bein wat ia ki nongshun kiba sniew tam jong u .
Ka ding ka la bthei ha ka por kaba lyngkot .
Hynrei nga wad ban nang man la ka sngi .
" " " Iathuh ia kata ha i pa jong nga bad u Max Kohler ! " " "
Mynta u snem ka Calendar ka don ha ki ar tylli ki dur kata ka Wall bad ka Table bad lah ban thied da kaba booking online ha www . nfai . sorkar . hapoh
Katba ka lyer carbon dioxide kaba pynmih na ka jingpdiang ia ka jingshit ha ka suinbneng ka pynlong ia ka jingkylla um jong ka um ka nang kham hok .
Haba u la iohi ia ka para jong u ba ka la shah ktah ha ka jingpang sniehdoh , u Moses uba iaineh u la pyrta : Ah Blei sngewbha !
Nangta ki pulit ki la pyndonkam da ka jingshah siat bad siat da ki bom pynbthei ummat ban pynpra ia ki paidbah .
Ki dei ban shah pynngam lut ha ka um bad shah pynmih na ka .
Ha kaba nyngkong ka la tikna haduh katta katta ba kam lah shah ban shah ktah .
Ka la bei tyngka ruh ha ka kam die jaka .
Baroh ar ki long kaei kaei kaba shim por shibun ban trei shitom .
Ka kynthup ruh ia kumba 1 . 5 million tylli ki jingbishar bniah ia ki kot . Ia ka jingthoh kaba rim tam ha ka kot buh jingthoh jong ka JSTOR la ​​pynmih ha ka snem 1665 .
Ka bynta 16 jong ka ain ka batai ia ki jinglong jong ka jingbha jong ki dawai .
Ki riew shemphang kin ong ba ym tang ba la pynsangeh noh syndon ia ka jingai jingiarap ia ka umphniang , hynrei ia ka jingiarap kaba la dep mynta la ioh biang pura .
Ka lah ban nym wan phai pat ?
Katkum ka jingtip ba bniah , ki skul sorkar ha Chandigarh ki kham bha ban ia ki skul shimet .
La ap ia ka jingpynbna na ka bynta ki 17 ngut kiba dang sah .
U la khur 4 tylli ki wiket bad kamai 44 ron .
Ngi batai x0 = ct khnang ba ka por kan don kajuh ka jingthew jong ka jingjngai kum kiwei pat ki jingthew jong ka jaka . kumta ba ka jaka bad ka por kin long kiba iaryngkat .
Ha India ruh la mih ki khubor ba ki khynnah ki pyniap ialade namar kane ka jingialehkai .
Ka Janhvi ka dei ka khun jong ka aktress ba la rim bha ka Sridevi bad u nongpynmih phlim u Boney Kapoor .
Ym shym la shah ia kum kine ki kot ban poi sha nga , bad ym shym la shah ruh ban iakynduh ia ka sobjek . . . .
Ki nongtrei ki bym don tiar , la pynskhem da ki heh jong ka UN , ki la ïakynduh bunsien ïa ki shipai Israel bad ki la kyrpad ïa ki ban sangeh noh .
Ngi don ha Kashmir namar ki briew jong ka Kashmir ki kwah ba ngin don hangta .
Nga ai khublei ia ka ICC kaba la ai ia kane ka burom ha nga .
U la iohi ia kaei kaba la jia hangta shabar .
U nongtrei bank u la khot ia u. U la leh ia kata .
Katba ka Israel ka don ia ka teknoloji , ka India ka don ka iew kaba heh bha .
Ia ka result yn sa pynbna paidbah ha ka sngi Nyngkong .
Kum ki Khristan la kyntu ia ngi ban long kiba iaineh haduh ka jingiap , ym ban iap na ka bynta ka jingngeit jong ngi .
ka kpoh , ka kpoh bad kiwei kiwei ki bynta .
Ha Faridpur ka jingshlei um ha ki bynta bapher bapher jong ka distrik ka la kylla jur bha namar ka um jong ka wah Padma ka la nang kiew stet .
U Akshay Kumar bad u Anupam Kher ki dei ki aktor kiba pawnam bha .
Haba kren ha ki lad pathai khubor hadien ba u la thep vote , u Gadkari u la kyrpad ia ki nongthep vote ban jied ia ki kyrtong kiba dei hok bad kiba don hok da kaba buh sha lyndet ia ka jaitbynriew , ka jingngeit bad ka niam .
Ka la ai ruh ia ka ri ia ka lad ban tehlakam ia ka jingbun briew khlem da mad biang ia ki jingkyrduh bam kiba shyrkhei ha ki snem 1940 .
Pule ruh : Plug ha ka kali kaba kham stad .
Ka WHO ka maham ia ka jingma kaba khraw bha na u khniang jingpang ha ka pyrthei
Ki briew kiba long ki nongiasaid ain ki lah ban jop ha ka mukotduma kaba heh .
Katkum ka jingong jong ki heh jong ka tnat iada ri jong ka Pakistan la ong ba saw tylli ki liengsuin drone jong ka ri India kiba la rung tuh ki la shah siat ha ki shipai Pakistan ha u snem ba la dep .
Sdang ia ka sla da ki jingpynbeit ia ka jinglah ban ioh rung kaba pyni .
Ka jingbuh biang ia ka ioh ka kot jong ka Punjab ha ka lynti kaba stet
Ki jingkynthoh ba la kren da u Sanjay Manjrekar kim shym la iaid bha bad u Ravindra Jadeja namar u la pynpaw ia ka jingsngewsih halor kane ha kito ki por .
U la long biang sa shisien u Myntri ha ka Sorkar Rajiv Gandhi bad hadien kata u la long u dkhot jong u VP Singh bad ki kynhun myntri jong u Narasimha Rao .
Ha shwa ka IPL , ka BCCI kan don ruh ka jingïalehkai All Stars hapdeng baroh ki rangïalehkai ba pawnam jong ka pyrthei .
Ki la shna ia ka nongrim kaba rit ha phyllaw bad ki shna ia ka art jong ki syntiew halor kata .
Ka jingkhia jong ka ka long 397 .
Ia ki order kiba palat ia ka por 9 baje mynmiet yn sa pynpoi ha ka sngi kaba bud hadien ka por 9 baje mynstep .
La khmih lynti ruh ba yn pyni ia ka Galaxy Fold 2 ha katei ka jingialang .
Lada ka long kumta kaei ka ban jia ia ka ? Bad kaei ka jingkyrmen ia kiba iap ?
U la kren sha ki lad pathai khubor .
" Ki kompeni Japan ki pawnam na ka bynta ki rukom pyniaid kum " " Ka Rukom Toyota " " . "
Bam syiar ki myntri ka Telangana ha madan ban pynduh ia ki khubor hamsaia ba iadei bad ka jingpang coronavirus
Ban rung ha ka sain pyrthei hapoh jong kano kano ka ri ka long pyrshah ia ka sain pyrthei bar ri jong ka ri India .
Ia kane lah ban pynrung ha ka jingim jong phi da kaba leh .
Lane lehse ka kynthei kaba la duh noh ia kiba ieid jong ka ka pyrkhat ba ka tower ka i kumba ka long marwei kumba ka sngew .
Ka India ka pyrshang ban pynkylla ia ka jingsynshar .
Ka jingpynlut kaba kumba Rs . 64 klur la mang na ka bynta ka skhim ESI .
Pyrkhat ia ka jingpynbna jong ki ri Islam dang shen ia ka jingsynshar Khalifa ha ki bynta jong ka Iraq bad Syria .
Ka long kaba phylla khyndiat .
Ia ka hok sam na ka bynta ka nongbah Chennai , Chingleput , North bad South Arcot la thied da ka Grant Alliance .
Haba phi pyniakhlad ia ki kynthei , bad ki la poi ha ka por jong ki , lane bat ia ki da ka jingiasuk , lane pyllait ia ki da ka jingiasuk . Hynrei wat bat ia ki ban pynmynsaw ia ki bad ban leh ia ka jingleh donbor .
Ngam lah ban iap hangne ​​, ko briew .
Ka sorkar ka la rai ruh ba yn rakhe ia ka jingsngewsih jong ka Jylla ha ka 03 tarik u Iaiong , 2014 bad kan ym don kano kano ka jingpynbyrngia kaba thikna ha kane ka por .
La bthah ruh ia ki RO ban pynthikna ia ka jingthew ia kum kine ki jingtei , ryngkat bad ka jingshon dur , na ka bynta ban buh jingthoh .
Hynrei ki lineers kim shym la shna ia ka phlim .
Ki seng kum ki Wetherspoons , ki Punch Tavern bad ki O’ Neill la seng ha UK hadien ka jingpynmih ïa ki jingbthah kyiad .
U la shongkurim ia ka Sabiha Khanum .
U la long u nongpynbna khubor bad u nongpynbna ha ka por ba ka steshon ka la pynlong ia ka jingpyni khynnah ha ka por mynstep kaba kyrteng ka The Pier 5 Club bad u Hatten u long u Skipper Tom , ha u bnai September 1956 .
Ia ka jingiadei kaba kyrpang hapdeng ki nongap langbrot bad ki langbrot la iohi da ki nongwan jngohkai sha ki ri ba la kdew ha ka Baibl .
Ym don ka histori jong ka saian mynta kaba lah ban iehnoh ia ka jingsynshar khadar na ka dur .
Shisien ba la iaid lait ia kine ki kynroh , phim dei ban kren shaphang jong ka .
Ki aktor phlim ki long ki nongbud nuksa .
Ka jingpynbha ia ki skhim jong ki um
U nonglehkai comedy ba pawnam u Kapil Sharma dang shen u la ai jingiarap T.50 lak sha ka Prime Minister Relief Fund kum ka jingiarap ban iakhun pyrshah ia ka jingpang Coronavirus .
" Ia kane ka ain lah ban khot ka " " Ain pynrung ia ka ktien Bengali 1987 . "
Ka London ka dei ka pdeng jong ka ri Bilat bad ka pdeng jong ki bank ba kongsan tam ha ka pyrthei .
Balei ki Nongsakhi U Jehobah ki shah khang ha Australia bad kumno nga la long uwei na ki ?
Kane ka dei ka kabu kaba khatduh jong phi , Turner .
Hadien kata lah ban long ka butter .
Ka la sahkut ha ka jingjylliew kaba 20 phut bad ka la hap khlem tip briew shuh .
U hynmen jong katei ka khynnah u la ujor GD ha ki pulit Kochua ha ka 23 tarik u Iaiong namar ka jingbyrngem bad ka jingpynbor .
Nangta ka jingkylla ka sdang .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma jong ka jingshah pyniap bad shah lute .
Ka jingmih kaba biang ne kaba la khein na ka bynta shisnem . 2 . Kiei kiei , ki jinglong bad kiwei kiwei kiba wan man la u snem 3 . Ka jingbishar bniah la ju leh man la u snem .
U la ong ba ia katei ka jingtip la pynpoi sha ka tnad .
" U nongbishar John Paul Stevens jong ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka U . S . u la thoh ba kum kane ka jingpynbor ka buh jingma " " ym tang ia ka jinglong hok bad ka jinglong jong ka Sorkar hynrei wat ia ka jingngeit jong ki paidbah ha ka . " " "
Kum kine ki jingeh kim dei kiba thymmai ia ka TDP .
Katto katne ki heh sorkar ki la suba ba ngi dei ki nongsyntiat jong ka ri America shatei lam mihngi namar ba bun na ki kot jong ngi ki wan na ka ri America . Kumta ki jingshah kem bad ki jingtohkit ki la long kiba ju jia .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ïakynduh ruh ïa u Nongïalam Liang Pyrshah ba mynta jong ka Sri Lanka uba dei ruh u President barim ka Sri Lanka , u Mahinda Rajapaksa .
Ka BJP bad ka Trinamool Congress naduh katei ka por ki la ia kynnoh iwei ia iwei halor katei ka jingjia .
Hynrei ka kot ka kren shaphang aiu ?
Ka Vidarbha ka la jop ia ka nam lahduh jong ka Ranji Trophy kaba nyngkong. ka la pynliem ia ka Delhi da 9 wiket .
La pynlong da ka jingsngewpher jaitbynriew bad ka jingsngewsih ia ki nongwei
Ngan pyrshang ban ioh jamin .
Surat ka la pynlong ia ka kum ka jingmlien .
" Ka la leh ia kaba ka lah." " "
Ka don palat 1 . 5 million ngut ki nongpeit ha ka YouTube channel jong ka ha kaba ka ju pynmih bunsien ïa ki video shad jong ka .
Hynrei ka jingïoh ïa ka insurance ka ïapher bha ha ki jylla .
Hynrei ki pulit kim shym la register case pyrshah ia u .
Vinod kumar sharma , DNA .
Ki khynnah skul rit ruh ki la iashim bynta ha kane ka jingrakhe .
Ophisar : Ki lah ban thoh em bad pyrshang ban mih noh .
Pdiang sngewbha ia phi sha ka video ba la ai sngewbha da ka Seng na ka bynta ka Jingstad Pyrkhat .
Hynrei khatduh eh , ka bhah jong ki ka don ha .
Ka la ioh 490 marks ha ka eksamin board jong ka klas 12 bad ka kyrmen ban ioh ia ka kyrdan doktor lyngba ka eksamin rung skul ha ka ri .
Ki shipai India ki pahara hajan u lain jong ka jingpyniaid .
5 lak bad ka kam na ka bynta kiba haïing hasem .
Ym duna ia ka 21 tylli ki trok kit sohjew ki la iaid lyngba sha India mynta ka sngi .
Ka jingpynhiar mynsiem ia ki khyllung kum ka jingpynhiar mynsiem ia ki ha ka tyrpeng haba ki thiah ka lah ruh ban long kaba myntoi ha kaba sumar ia ka jingpang kpoh bad ban pynmih ia ka gas .
Kumno yn pynphai biang ia ka pisa .
Kine baroh ki dei ki jingeh kiba shisha .
Kane ka Cell ka pynlong ia ki jingtohkit halor ki jingkynnoh jong ki nongtrei ne kiwei kiwei ki jingleh bymman na ka liang ki Notary .
La pdiang burom ia u PM Narendra Modi ha ka jingialang kaba heh da ki nong America ha Houston , Howdy , Modi .
Ha Spain , ka don ka jingong , Ka jingieit bashisha ka neh haduh ka jingiap .
Yn pyllait paidbah ia ka skhim Orunodoi ka sorkar Assam mynta ka sngi
U la ong ba haduh mynta la pynlut T.43 lak ha ka .
Kumta ka khaii pateng ha duriaw jong ka Kuwait ka la kiew bha .
U myntri rangbah ka jylla Telangana u K Chandrasekhar Rao u dang shna ia ki jingthmu ban jop ha ka elekshon elekshon ban wan .
Wat Ha kane ka jinglong kaba sngewsih , ka India ka la jop ban pynkut ia kane ka jingkiew kaba heh .
KI NUKSA BA NGI KWAH BAN PYNBNA .
Ki jingpyrshang ban iakynduh ia u ha ka telephone kim shym la urlong .
" Ka Indira Gandhi ka la ong ia kane." " "
Baroh ki sngi jong u u bam ruh ha ka jingdum , u sngewsih bad u don ka jingpang bad ka jingbitar .
Ka jingjied bad kiwei kiwei ki bynta ki wan hadien .
U Trump u la kynran dien hadien ba u la kyrshan ban pynshitom ia ki kynthei kiba pynduh khun
Hato ngi lah ban update ia u mobile number ha ka Aadhaar card online ?
Ka Nokia 2 ka la pynmih khatduh ha India ha ka dor Rs .
42 baje mynstep : Dei ban wanrah ia ka mang tyngka mynta ka sngi : Lalu Prasad Yadav
U Jisu u la long ka jingknia kaba la plie ia ka lynti sha ka jingim bymjukut na ka bynta kiba bun ki shynrang , kynthei bad khynnah .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingpynbna halor ka projek metro ha Vijayawada kaba dang sahkut ha ka jingkynrum kynram .
U dei u kapten jong ka kynhun .
La khmih lynti ba palat 1,000 ngut ki doktor jong ka ITBP bad kiwei kiwei ki kynhun pulit jong ka sorkar pdeng , bad 2,000 ngut ki nongsumar bad ki nongtrei pahara kin don ha kane ka jaka sumar .
U DGP u dang peit bniah ia katei ka jingkynnoh .
La khmih lynti ba u nongkhaii BVR u Mohan Reddy un long u kongsan .
Ka jubab ia kane ka long : .
Ka kam ri dohkha ka dei ka kam ban ri ne lum ia ki dohkha bad kiwei kiwei ki jingthaw ba im ha um .
Hadien ba ki la dih ia katei ka kyiad , ka jinglong jingman jong ki ka la nang sniew hadien kata ki bahaiing jong ki ki la pynthiah ia ki ha hospital jong ka district .
Ka Baibl ka don ia ki ain bad ki hukum ba janai jong U Jehobah , ki jingpynkynmaw ba lah ban shaniah bad ki hukum ba khuid jong u . Ka khubor ba la shem ha ka ka long ka nongrim kaba biang tam na ka bynta ban test .
Ka kynthei Muslim kaba don ka kyrdan kaba heh .
Ka pynshisha ba ha ka ri Bilat kaba mynta phi lah ban poi sha ka kyrdan kaba ha khlieh duh khlem da khein ia ka tynrai ne ka tynrai jong phi .
Ka jingshong sangeh bam : Anna Hazare
1041 Ka jingkhynñiuh jumai kaba shyrkhei ka la jia ha Tabriz .
Ka iingbishar ka la phah beit ia u sha phatok .
Kane ka dei kawei na ki daw kaba la pynlong ia ka sorkar Modi ban pynbor jur ia ka bor ding ba lah ban pynthymmai .
" " " Hato phi dei u nongthoh blog na Nigeria ne ka blog jong phi ka phaikhmat sha ka Nigeria ? "
Kane ka phone ka don ka battery kaba 4550mAh kaba dei ban neh ar sngi tang shisien charge .
Lehse um da long uba sngewtynnad than kum ma phi .
Ha ka snem mang tyngka kaba dang iaid , ka kompeni ka peit ban die 3 . 2 lak tylli ki unit ha India pyrshah ia ka 3 . 45 lak tylli ki unit ha ka snem mang tyngka ba la dep , kaba hiar 7 . 24 na ka shispah .
Ka jinglaitluid ha ka niam ka la wan biang , pynban , naduh ba la kut ka synshar komunist .
" Kane kam dei ka kolshor jong ka NCP " " u la ong .
AgustaWestland Scam : Ka iingbishar jong Delhi ka pynjlan ia ka por set phatok jong u S P Tyagis CBI da 3 sngi
Ha kaba kut jong ka spah snem kaba 10 , la thaw ia ki jait ktien bapher bapher kiba mynta na ka ktien Arya pdeng jong ka ri India , ka ktien Bengali ka long kawei na ki .
" " " Nga la jan bha ban ioh ia ka rai kaba khatduh ."
Ki pulit ki la kurup ruh ia katei ka kali .
" " "Bad nga kwah ba ka America kan tip, ba nga long kum uba la pynkhreh pura ban ialam."
Pynpaw u PM ia ka jingsngewsih halor ka jingduh ki mynsiem briew na ka daw ka jingtwa ka iing ha Mumbai
Ka paralok jong ka ka Margaret Lyngdoh ka kwah ia ka sorkar party regional .
Ha kane ka sngi ki kynthei ki pynlong ia ka jingleh niam bad ki leh ia ki jingleh niam bapher bapher ban pan ia ka jingkyrkhu jong u Blei Parvati bad u Blei Shiva .
Ka kynhun ki briew kiba ieng shabar jong ka bus .
La buh ia ki ha ki jaka sah briew ne ki iew kiba bun briew .
" " " Kaei kaba la sngewsih ka long ba ngim shym la ioh ia kita ki ar tylli ki jingtbit kiba iawan lang ."
Ka Jacqueline kan sa iohi pat bad u Salman Khan ha ka phlim Kick 2 .
Na ka bynta ki bym thikna , la bthah ban tep .
Katba phra ngut na ki 59 ngut ki dei kiba la pynbna ba ki dei ki nongleh kam sniew bad kim shym la wan mih sha ka jingbishar , ka iingbishar ba nyngkong ha u bnai Jylliew 2006 ka la pyllait noh ia phra ngut namar ba kim don ki sakhi kiba biang .
" Ki shu kwah ban kren shaphang kata ." " "
Ngi pynrem ia kane ka jait jinglong .
Ha ka jingïalehkai bowling , u Jasprit Bumrah u mihkhmat ïa ka jingïalehkai bowling kaba khlaiñ bha kaba kynthup ïa u Mohammed Shami , u Bhuvneshwar Kumar , u Kuldeep Yadav bad u Yuzvendra Chahal .
Ka kynhun shipai kam shym la pynkhreh ia ka thma .
Haba iakren bad u Prothom Alo u la ong ba u Abdul Malek u la shah sospon katkum ka kyndon .
Kynmaw ba bunsien ki system file ki bym pat pynthymmai bunsien ki bat ia u nombar ba rim jong ki .
Ki don ia ka kot jingpynngat .
Ka por ka la jan bha ba yn sa pynbeit ia ki jingeh kiba la pynmih ha Eden .
Ka jingiateh ram ka long kaba treikam na ka bynta ka por baroh kawei jong ka ram .
La pynbiang ia ki tiar bad ki jingdonkam sha ki koidi ha ki jaka ai jingiarap ba la buh da ki tnad sorkar .
Bad ki leh ia kaei kaba ngi la ju leh .
U la rwai bad pyniaid ruh ia ka jingshad ha kata ka phlim .
Ai ia nga ka lynti shapoh hangta , ASAP !
Ka rai jong ka RJD ban khanglad ia ka jingialang ha ka sngi Palei ha Delhi la pynbna da u president jong ka u Lalu Prasad .
U Manoj Tiwari u la ong ba ka jinglong jingman ha Delhi ka la nang shyrkhei namar ki nongwan buhai shnong beain .
La kem myntri barim ka Manipur namar ka jingleh beijot la pyllait jamin .
Baroh ka shong ha ka TRS kan pyniasoh bad ka Congress ne em .
U la kdew ia ka katto katne sien ha ki jingkren jong u .
Ki shynrang jong ka Bajrang Dal ki ioh jinghikai ia ki tiar ialeh ' ban pynim ia ki Hindu '.
Lada mih uwei u nongiathuhlypa lane u nongphohsniew bad un ai ha phi ia ka dak lane ka jingphylla .
Namar ba kane ka kam runar ka long kaba pher , la ai jinghikai man ka por ia ki briew kiba iadei kam .
Ngam kwah ban leit noh .
Ka jingkylli ka long : kaei kaba lah ban leh ?
Ki nongsynshar jong ki Gktrk , ki Avar bad ki Khazar ki pyndonkam ia ka kyrteng Kaghan kaba kham halor , kum ki nongsynshar jong ki jaitbynriew bapher bapher .
Ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit bad ki la kem ia u Mita .
Ka jingkyrpad kaba jur jong nga ia phi baroh ka long ban trei shitom bad wad ki lad ki lynti ban iarap ban pynurlong ia ka jingpynmih ia ki sohjew .
Bad kynmaw haba u Moses u la ong ha la ki briew , U Blei u hukum ia phi ban knia ia ka masi kynthei . Ki la ong : Hato phi pynlong ka jingrkhie bein ia ngi ?
U Myntri Rangbahduh ka ri u Modi u la kyrpad ruh ïa baroh ki jylla ba kin long kiba husiar ban tehlakam ïa ka jingsaphriang jong kane ka jingpang .
Tripura : U CM u kyntu ia ki briew ban download ia ka ArogyaSetu app ban long kiba shngain ha kane ka por ba don ka khlam corona .
Ngin sa rah ruh ia ka jingujor ha ka iingbishar distrik pyrshah ia ka rai jong ka iingbishar shnong , u la ong .
Ban ai bor ia u president jong ka European Council kan pyni ia ka jingpynroi ia ka jingsynshar jong ka Synjuk sha ka rukom synshar , ym sha ka rukom synshar dorbar .
Ngi la sdang ia ki prokram khamtam eh kiba la thmu na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki bynta kiba sahdien ha ka imlang sahlang bad ka ioh ka kot jong ka imlang sahlang jong ngi .
Katkum ka jingong u Shyamal Chakravarty u dkhot ka CPIM central committee na ki 14 tylli ki jaka ba la pynlong ia ka elekshon ha ka 30 tarik Risaw , ka Left ka don ka jingshaniah ba kan bat ym duna ia ka hynniew tylli ki jaka .
Ngi kwah ban hikai ia ki khun jong ngi ba ka jinglong briew ka kham kongsan ban ia ka niam .
Red alert ha ki 7 tylli ki district jong ka Kerala
Ka komiti jied ka la pynbna ia ki khusnam na ka bynta u snem ba la dep .
Ka para jong u Gandhi ka Priyanka Gandhi Vadra bad u nongialam ba rangbah jong ka seng u P Chidambaram ruh ki la pynrem ia kane ka jingkren jong u Myntri Rangbahduh ka ri .
Khot ia ki monk ba la kham rangbah baroh , mynta !
Ka philosophy ka lah ban don ka bynta . Da ki spah snem , ki riewstad niam ki la antad ba ka kper jong ki Blei ka dang don hangno hangno .
Ka Aparna Sen ka dei ka nongshna phlim , ka nongthoh phlim bad ka nongak phlim na India kaba la pawnam bha na ka bynta ki kam jong ka ha ki phlim Bengali .
U la long u President ka Ri India .
Ki la kyntu ruh ia ki nongpeitkai ban iadon bynta lang ha ka jingialap pyrshah ia ka bamsap .
Wat la ka iarap ia ki nongpang kiba don ia ka jingpang cancer sniehdoh ki bym kwah ban pynpaw ia ka met jong ki , ha ka por ba ki don ha ka ben , ka jinglong lyngkhuid ka long kaba donkam .
Kaba sngewsih ka long ba kata ka jingkhot ia ka kyrteng U Jehobah ka long ha ka rukom kaba la phaidien .
Ki jingthoh jong u Mirza Nathan bad u Shihabuddin Talish ki batai shaphang ki kam runar jong ki nonglute ki nong Portugal bad ki nong Magh kaba la pynlong ia ka Hughli ban kylla long ka iew die mraw kaba roi bha .
Ka ong ba u la pynbha ia ka jingtbit ban im jong u .
Ki don ar tylli ki skul pyrkhat bapher bapher halor kane ka sobjek .
U Gupta 66 snem ka rta u la shah rai pynrem ha u snem 2012 halor ka jingpynpoi ia ki jingtip ba rieh jong ka boardroom sha u Rajaratnam .
Baroh phra tylli ki stupi ki dei kiba la shna da ka nar bad ki lang ki pynlong ia ka skim pancha kalasa kaba katkum ki jingthoh jong ki Buddhist hyndai ka dei ban long ka dur jong ka divya vimana .
Ha Rio 2016 Olympics Badminton Final : Ka Wonder girl pyrshah ia ka Girl Nadal ban ioh ia ka ksiar
U CM u la kren ha ka jingialang ha ka sngi rakhe ia u Maharishi Valmiki Jayanti ha Valmiki Bhawan ha Panchkula mynta ka sngi .
Ki don katto katne spah ngut ki nongleit nongwan kiba la sahkut ha ki steshon .
Ki briew kiba don jingduna ha ka jingroi ki ju shah lehbein ha ka liang ka jingshongkha .
Ka Tagalog bad ka ktien Phareng la pyndonkam ha ka synshar khadar bad ka kam khaii kum ki ktien ba la pyndonkam ha ka ri .
HATO U Nongbishar jong ka pyrthei baroh un ym leh ia kaba dei ?
To ngin ia peit katto katne ki jinglong ba kongsan jong ka jingiakren da ka ktien .
Kane ka dei ka nuksa kaba lah ban bud ha kylleng ka ri , la ong u Patnaik .
Ïa kane ka surok la plie mynta ka sngi da u Myntri kam pohiing ka ri u Shri Rajnath Singh uba la pynher lama ïa ka kynhun kali ba nyngkong eh na Pithoragarh lyngba ka video conference .
Ngi im ha dujok .
Ki don ar tylli ki daw jong kane , bad ki iadei .
Ka jingkynnoh ka long kaba khlem nongrim bad kaba bakla .
‘ Kane kam dei shaphang ka jingkylla ka rukom synshar kane ka dei shaphang ka jingkylla ha ka polisi , ka jingkylla ha ka rukom treikam’ ong u myntri kam bar ri ka UAE u Anwar Gargash .
Ki shnong haor ki long kiba heh bha ha ka jingheh namar ba ym lah ban shong shnong shabar jong ki wah .
ki nongialehkai kum u Mahendra Singh Dhoni , u Suresh Raina , u Ravichandran Ashwin , .
HEY , phi khla , pynkhih ia ka kjat jong phi !
“Ngi hap ban wad ki lad ki lynti ban jop ia kata”, la ong u Mahathir ha ki nongthoh khubor ha Langkawi , ka ïew jngohkai pyrthei kaba don ha rud duriaw ba shathie jong ka Malaysia .
Ka Lunar eclipse ka jia haba ka Pyrthei ka iaid hapdeng ka Sngi bad u Bnai , kaba buh ia ka jingdum jong ka Pyrthei halor u Bnai .
Ki soh ba kongsan U sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew .
U Rao Bahadur KN dikshit u la shimti ha ka snem 1937 .
Bad kumno ka kmie jong nga ?
" " " Ka jingkylla riewlum kam dei tang ka jingeh ha India hynrei ka dei ka jingeh ha ka pyrthei baroh kawei ”, la ong u Lt Gen Singh ha ki nongthoh khubor . "
Ka Textile ka dei ka bynta kaba treikam kum ka jingkieng hapdeng ka tnat rep bad ka karkhana .
Ym don ki samla pule kiba dei hok ban shah iehnoh shabar jong ka skhim .
Ka iew stock ka la don ka por kaba rit bha ha ka taiew ba la dep .
Ka nongbah barim jong ka jylla ka dei ka shnong Hindol ha Odisha .
Kaei ka jingkyrkhu na ka bynta ka jingpyrshang ba radbah jong ka !
Bun ki briew ki iohi ia ka jingphet seng jong u Jalloud kum ka dak kaba bha na ka bynta ka jingkut noh jong u Gaddafi .
Hynrei ka ain pynduh ia ki jingshongkha musulman 1939 kam iada ia ki kynthei musulman na ka jingshongkha arngut .
Ka kam jong ngi kum ki shakri ia ki parabangeit ka long kaba eh .
Ka jingthew jong ka jingkhih jong ka um kaba mih na ka volume ba la pyniaid .
Hadien ba u la sakhi ia ka jinglong bym lah teh lakam jong ki briew kiba pyrta , rwai bad shad ha khmat u bleithaw u Moses u la pynkhyllem ia u khun masi ksiar haduh ban da long u powder . Nangta u la pynbna : Mano ba don ha ka liang U Jehobah ?
Baroh ki jingialeh jong ki Pakistan ki la shah pynrem .
Ki plate ba kut ki pyndonkam ban buh ia ki nar ne ki jingkit ha ka liang ka axial .
" U Yadav u la ong ba " " ka synshar paidbah ka dei ka bor pynkhih ia ka Riti Synshar jong ngi ."
U la trei kum u nongpynmih dur ha ka kot khubor bad ka kot khubor India Today .
" " " Hynrei ki shipai Pakistan ki la pyndonkam da ki jingpynkhein ia ka jingsangeh thma kaba iai bteng ha shilynter u lain jong ka jingpyniaid . "
Ki kompeni heh jong ka Walmart bad ka Metro Cash and Carry ki don hajan ka Shivrampally .
Ngi dei ban leh aiu lada ngi kwah ban pynkyllon ia ki jinghikai bakla kiba la seng skhem ?
Khiah . . kaei kaba nga lah ban ong . . ? ?
U Senator Patrick Leahy , uba don ha ka kyrdan Democrat ha ka komiti bishar jong ka Senate , u la ong ba u Trump u i kumba u thmu ban pynstet ia ka jingeh ha ka riti synshar ka ri .
Ka jingbakla kaba lah ban iohi shai na kiei kiei kiba la buh ha ka rekod .
Ka jingthmu ba kongsan jong u kan long ban pynthikna ia ka jingtreikam jong ki liengsuin kiba kham bun na kane ka jaka khamtam sha ki ri kum ka UK bad Canada , u la bynrap .
U Satish u la shah shim ha ka jingkyndit .
U khlem don pisa ban siew ia kawei .
Step 2 : Ha ka home , nion ha ka results tab .
Mynta la pynkynriah noh ia ka jingbishar halor katei ka jingujor sha ka 25 tarik u Risaw .
Pyrshah Ia Ki Tata Nano Taxi Ha Sri Lanka
Ka jingmut jong nga kam shym la pynshong nongrim .
Na ka liang ka Chennai ka la hap ban mad ïa ka jingshah rem kaba jur ha ka jingïakhun kaba khatduh pyrshah ïa ka Kings XI Punjab .
Ka tnga Khristan kaba iatreilang da ka mon sngewbha bad kata ka jingpynbeit ka long shisha ka pansngiat ia u tnga jong ka . Prob .
Ngi ai ia ki ia ki jingtip ba bniah jong ka account .
Ngi kwah ba ki phetwir Rohingya kin leit phai biang sha Myanmar ong ka Bangladesh .
Kata ruh ka long kaba laitluid !
Mano ba lah ban tip ia ka ? Hato phin shaniah ia u briew uba la tip ba u long uba thok bad uba la duh jingkyrmen ?
" " " Kumta , nga tharai ba ka kriket ka long shisha ka nonghikai kaba khraw ha kiba bun ki liang " " " " u la bynrap.
Ka kam die jaka ka long ka jingpynmih kam kaba heh bha .
U la ong ba ki kompeni na India ki la bei tyngka ha ka kam umphniang bad gas jong ka Russia bad ki kompeni na Russia ki la bei tyngka ha ka bor ding , ka kam iada ri bad ka jingpynkylla ia ka teknoloji sha ka ri India .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ryngkat bad u myntri rangbahduh barim u Manmohan Singh ha ka jingplie ia ka jaka talasi ba la pyniasoh lang ha Kartarpur Corridor .
Lada ka Sri Lanka kan jop pyrshah ia ka England ha ka 1 tarik u Risaw , ka Bangladesh kan rung sha ka final 8 tangba kan jop ia ka kynhun jong ka England kumjuh .
La pynsangeh noh ia ka jingiakhih .
Kham mynshwa ia ki skul matrik la pyniaid da ki 17 ngut ki nongpeit ia ki skul matrik kiba don ia ka bor synshar kaba kynthup ia ar ne lai tylli ki district bad ki ophisar peitngor ki hap ban peit ia ka jaka kaba heh bha .
Ki lad jaka sah ruh ki don ka bynta kaba kongsan .
Ka jingialang ka la dawa ba baroh ar ki ktien Bangla bad Urdu kin long ki ktien jong ka jylla Pakistan .
Hynrei ki nongialam ka seng ki kyrmen ba kan pdiang ia ka jingdawa jong ki .
Ki don baroh 11 tylli ki thanat pulit ha ka nongbah .
Nga dei ban khot ia ka kyrteng jongno u Toru ne u Aru ne u Boru ?
" " " Lada Phi Tip Ia Kine Kiei kiei , Phi Kmen Lada Phi Leh Ia Ki " " "
Ha ka jingshisha kane kan wanrah ia ka jingma kaba kham bun ia ka India ban ia ka Pakistan .
Ngam lah ban klet ia kata ka miet .
U SP u la ong ba ki pulit kin nym pynlehnohei ban pynthikna ba ka ain kan long kaba biang .
Ha ka snem 1804 u la pynmih ia ka jinglap jong u ha ka ktien Phareng ha ka kot lyngkdop jong ka ri Bilat .
U , u Nongthaw , u Mr . U nongthaw , hangne ​​.
Ki briew ha kine ki sngi kin ialeh pyrshah ia kano kano ka kam
" Ka jingkhlad noh jong u ka long ka jingduhnong ym tang ia ka district Chittoor hynrei wat ia ka jylla baroh kawei ”, la ong u Chandrababu .
" Katba u dang shlur ban sakhi ha ki nongtohkit jong u , u la pynkynmaw ia ki ktien u Paul ha 1 Korinth 9 : 16 kiba ong : " " Kordit ia nga lada ngam pynbna ia ka khubor babha ! " " ".
U la ong , Lada nga don ka bor ban khanglad ia phi , ne nga lah ban shaniah ha kano kano ka jingkyrshan kaba khlain .
U la mih noh na Spain da ka mon sngewbha hadien ka elekshon nongbah ha u bnai Risaw 1931 , kaba la shim kum ka jingjied paidbah ban pynduh noh ia ka jingsynshar syiem .
Ha ka sngi kaba bud , ka Pakistan ka la pynrem da kaba pyrshang ban thombor ia ki jaka buh shipai jong ka India .
Bad ka jingai jingmut jong ka ka long kaba laitluid .
La phah ia u shabar ri ha ka kam mishon , ka dak jong u ka la jah noh ha Japan .
Ka jingtei ia ka iing Khristan ka long ka kam kaba eh , kaba donkam ia ka jingtbit bad ka por . Hynrei ki dkhot jong kum kine ki longïing ki don ka jingsngewskhem ba U Jehobah un pynkup burom ïa ki jingpyrshang ban tei jong ki da ka jingjop .
Lait na u Kohli , u paralok jong u u Rohit Sharma u dei uba ar uba kamai ron tam na ka bynta ka India ha ka T20 format mynta u snem .
Ka jingbun snam ha ka kpoh la shim ba ka long ka jingma kaba shisha haba ka tyrpeng ka heh 35 inshi ne palat na ka bynta ki kynthei bad 40 inshi na ka bynta ki shynrang .
Ka rukom kaba kum kata ka lah ban iarap ia phi ban pyrshah ia ki mynsiem bymman bad ban lait na ki .
Ka jingkhuid jingsuba ka shah ktah katba ki nongtrei ki sangeh treikam
La pyllaitluid ia ka Elaka Madaripur ha ka 10 tarik u Naiwieng .
Haduh mynta ka sngi , ka jingdon jong kiba dang pang ruh ka la hiar sha ka 513 ngut .
Ka jingmih jong ki briew kiba la san ka shong shibun eh ha ka por bad ka jingbun jong u slap .
Ym don ain kaba lah ban pyntreikam ia ka .
U Trump un leit sha New Delhi bad Gujarat .
Ka jingleit kaba thymmai ka la sdang .
Haba nga dang long u Myntri Rangbah ka Gujarat la sdang ia ka jingtrei halor ki katto katne ki skhim thymmai hangta da kaba buh ha ka jingmut ia kine ki jingshisha .
Ia kane ka jingleh niam la pynlong ha kawei ka jaka thang briew ha Santacruz .
Hynrei ha South Africa , la rakhe bha ia ki sngi kha .
U la long lai sien u dkhot ka iing dorbar thawain ka jylla na Dharavi bad kumjuh ruh arsien u myntri sorkar jylla jong ka sorkar jylla Maharashtra .
Ki briew hangta kim pher na ki briew , lait noh tang kawei . ki don ki shkor bad ki tdong mrad .
Uwei u nongiasaid ain uba pynngat mukotduma u la ong : Ngim shym la mih ban wad briew ban pynngat mukotduma .
Balei ? Namar ba u kwah ban pynshisha ba ki Sakhi ki bakla !
Ki la thep vote na ka bynta 205 tylli ki seat ha ki phra tylli ki thain .
Ïa kane ka jingïakhih la ïalam da u Lakhwinder Kaur , u Balbir Sivian , u Deepak Singh bad kiwei kiwei .
Ka Maruti Suzuki kan sdang test surok ïa ki 50 tylli ki kali electric naduh u bnai Lber 2020.
U Azad u la kylli kumno ki pulit ka nongbah Delhi ki la rung sha ka Jamia Millia Islamia University haba kim shym la ai jingbit na ka bor synshar .
Ba don ha ka platform jong ngi .
Ha ka phorm donkam ban pyndap ia u nombar Aadhaar jong ka kmie ne u kpa .
Ka jinglong ka suinbneng ha ka por lyiur ka long kaba rkhiang bad kaba rkhiang .
Hapoh ka ain jong ka hok ban ioh jingtip , la ujor sha ka tnad iada ri , ban pan ia ki jingthoh ba pura kiba iadei bad ka jingiateh , kynthup ia ka jingiakren dor bad ki jingthoh ha ki file .
" Ki jingpynrung kyrteng kiba don ban kyrshan ia ki klob bad ki seng ki khot ia ki nongpynrung kyrteng jong ki " " ki dkhot " " bad la ailad ia ki ban rung sha ka kynhun kaba don kijuh ki jingsngewtynnat . "
" Kaei ka jingbakla kaba nga la leh ia ki paidbah ka jylla ? " " "
Nangta ka la pynlip noh ia ka phone jong ka .
U la kyrmen ban pynlut ia ka por lyiur bad ki .
Ka jingthep vote ka dang iaid shakhmat na ka bynta ka elekshon local body ha Telangana
Ïa kane ka jingïalang yn pynïaid da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ki myntri rangbah jong ki jylla bapher bapher kin ïashim bynta ha kane ka jingïalang .
Ha ka rukom niam Katholik , u bnai May u dei u Bnai jong ka Maria Theisotti .
Ka Nikke jong ka Japan 1 . 09 na ka shispah .
Pynbor ka India ia ka Myanmar ban shim biang ia ki phetwir Rohingya : report
Katno ka bai wai ?
Ka jingshah thombor ka la jia ha ka por 3 : 30 baje mynstep .
U la ong ba dei ban khot ia u myntri rangbah ka jylla u Parkash Singh Badal bad ia u myntri rangbah ka jylla u Sukhbir Singh Badal ha ka Akal Takhat Sahib bad ban ai ia ka jubab na ka bynta kajuh .
Ki novel jong ka la pyniadei bad ka rukom thoh kot jong ki nong Europe kaba wad ia ka jingshisha lyngba ka jingpyndonkam ia ka ktien bad ka jingkylli , ym lyngba ka jingiathuhkhana tynrai kaba lyngkot .
Nga kyntu ia ki nongkyrshan bad ki nongbud jong ka kriket ban long kiba husiar bha bad ban khein kor ia ka jingkoit jingkhiah jong ki bad kumjuh jong kiwei pat .
Ka sorkar ka la buh ia ka thong ban pynduh ia ka jingbei tyngka kaba T.56, 500 klur na ka bynta kane ka snem mang tyngka kaba mynta .
Ka jingshah tynrah ka la jur bha haduh ba ka bynta ba shakhmat jong ka van ka la bthei pura .
Ym tang ka Aishwarya hynrei u kpa u Abhishek bad u kpa tymmen u Amitabh Bachchan ruh ki la synran lang ia ka Aaradhya sha ka skul jong ka ha katei ka sngi kaba kyrpang .
Lehse ngi la lah ban jop ia ka Champion League .
Hato phi ngeit shisha ia kata ?
Mynta hi lehse ngim lah ban ialehkai bad ki skulbah jong ka Europe , USA , Australia ne Canada hynrei balei pat ngin sah dien ia ki skulbah jong ka Ri India , Pakistan ne Sri Lanka ?
Ka jingtei ka dei ka jinglong kaba im .
Ka la khlad noh ha ka 29 tarik Naiwieng ha Delhi ha Safdarjung Hospital ha ka por ba dang shah sumar .
Ia kine ki jingialehkai yn pynlong ha madan ialehkai kriket jong ka ri Rajiv Gandhi .
Nga iajan bha bad ka longiing Kapoor ruh .
Ka tip ia ka kyrteng jong ka shnong trai jong ka .
Hato u la wan biang ha ka jingialehkai ?
Ha kiwei pat ki kyntien , nga la long u nongpop .
' Ngam don wat tang ki kyntien ruh ' : KL Rahul .
Ki nongtrei ka BJP ki la ujor ruh sha ki pulit jong ka Uttarpara .
Ka Jingpeit bniah Lada ngi peit bniah ngi shem ba ha ka snem 1967 , 81 percent ki samla France ki ngeit ha U Blei hynrei ha u snem 1997 , ka jingngeit ka long tang shiteng .
Hynrei ngin ym jop ia ki nongialeh pyrshah jong ngi khlem da pynduh ia ka jingkwah bor bad ban ialeh pyrshah ia ka bor pyrkhat kaba kham jylliew .
La kha ia u Wiest ha ka nongbah Kansas , Missouri .
Ia kine ki phorm yn ioh ha ki ophis ba dei peit .
Hooid , ngi khmih lynti ban iohi ym tang ia u Anderson hynrei ia u lyoh uba khraw jong ki sakhi ki ban sa mihpat . Ki Hebru 12 : 1 . Ioannis 5: 28, 29.
Ia kiba mynsaw la rah sha ka jaka sumar paidbah ha Nagram .
" Hato ka jingsynshar jong ka Pdeng ka kham kongsan ban ia ki sur Goan ? " " "
Hato kaei kaei kaba kum kata ka lah ban jia shisha ?
Ka president ka seng Congress ka Sonia Gandhi kaba la ialam ia ka kynhun liangpyrshah ka la kynnoh ba ka sorkar u Modi ka dei .
Nga thikna ba baroh kan long kaba bha .
Ka jingkulmar kaba mih na ki jingsoi ka dang iai bteng ban wanrah jingeh ban ithuh mano napdeng ki arngut ki nongshim dur ba dei u nongthaw ia kano kano ka dur ba la ai .
Ki jingrwai bad ki poim jong u Saint Kabir .
Ka la long ruh ka kynthei kaba nyngkong eh ban long ka Additional Director General jong ki pulit ha ka jylla shwa ba kan shah thung kum ka khlieh jong katei ka kynhun pulit .
Ka jingpyndonkam ia ka A . thaliana ka la ialam sha shibun ki jingpynkylla ha ka jingpynroi ia ka jingtip kumno ki jingthung ki pynpaw ia ka jinglah ban ialeh pyrshah ia ki jingpang jong ki jingthung .
kumta ka dei ban don katto katne ka thoh ka tar shwa ruh .
U bad ka sorkar jong u ki la pyndem ia ka jaitbynriew .
Ki soh kum ki soh apple bad ki sohjew ki iarap ban ialeh pyrshah ia ki jingpang .
U la jop ruh ha ka Canada Open ha u snem 2016 .
Ngi la sdang ia ka jingleit jingwan jong ngi ha ka kam la jan ryngkat .
' Kim shaniah ia la ki MLA ' .
Ki nongkyrshan bad ki riew pawkhmat ki la ai burom ia u nongrwai ba pawnam u SP Balasubrahmanyam ha ka sngi saitjain 2019.
Ka jingpyrkhat jong ka ka long halor ka Hok Longbriew Manbriew ha ka Pyrthei bad ka Aiñ Longbriew Manbriew , ryngkat bad ka jingsngewtynnat kyrpang ha ka jingpynngat ïa ki kam runar ha ka thma .
Ka Kaumudy TV ka don ha kylleng ka ri India , US , Europe bad ka ri Mihngi .
Hynriew ngut kiwei pat ki briew ki la mynsaw ha katei ka jingpluh .
Ki nongialehkai India ki la wanrah ia ka burom ia ka ri .
Ka ding kaba thang ha ka sniehdoh : Jingpynkynmaw ia ka prokram .
Kumno ki briew ki iaid ha ka kyrteng U Jehobah ?
Nga kren bha ia ka ktien Tamil bad nga sngew sarong ban im kum u Tamil .
Hooid, kumta. . . ka debit ka dei kaba wan ha ka credit ka dei kaba mih .
Ka la kylla long ka phang kaba la pawnam bha .
Ia ka jingai pisa ym pat lah ban mynjur da ka Senate .
U Kpa u la iadon bynta ha ka jingiakren kaba jrong bad kaba shai shaphang kum kine ki jingkylli bad u tymmen .
Ia ka jingiarap pisa ba la ai bynta la mynjur sha ka TAHDCO man la u snem ha ka dor 51 : 49 ban iasam hapdeng ka Jylla bad ka Pdeng .
Hadien ba u la long myntri rangbahduh ha u snem 2014 u Modi u la pynlut ia ka Diwali ha Siachen bad ki jawan jong ka Army .
Ka jingpynpaw ba treikam ka long kaba kongsan , namar ka jingpynpaw ba treikam ka dei kaba pynlong ia ka nongrim jong baroh ar ka jingwad bniah ia ka art ba mynshuwa bad kumjuh ruh ka nongrim ban shna ia ka jingpan patent .
Ha ka jingïakob athletic ka Ria Walia ka la wan nyngkong ha ka 400 meter , katba ka Sarita Singh ka wan baar bad ka Suman Mehra ka wan ba lai .
Kaei kaba wan nyngkong ha ka jingim jong phi ?
Shuh shuh , ka IFFI 2017 kan don ka jingpyrkhat kyrpang halor ka Canada kaba la pynkhreh da ka tamasa phlim jong ka Toronto .
Hynrei ka mat kaba kham heh ka dei shaphang ka jinglong nongshong shnong .
Ka AAP ka la jop ha Delhi , ka la jop 62 ngut .
Ki heh na ka ophis jong ki nonglum khajna ki la iathuh ba ka ïing jong u Modis ka don ha ka shnong Kihim katba ka ïing jong u kpa jong u u Mehul Choksis ka don ha ka shnong Awas .
U Adams u dei u chairman jong ka Tiger Cricket Club kaba don ha Philanders .
Lada ym dei ma u , te ym don mano mano ruh .
Ki sienjam kiba la sdang ban pynneh ia ka jinglut hapoh ka jingpyniaid .
U la leit noh bad ka tnga jong u ka Yoshie , ki arngut ki khun kynthei jong ki bad saw ngut ki khun ki kti . Ka hukum ban pynkynriah ia ka ïew baroh kawei
Ka jaka buh jingthoh ha kaba nga la iohi ia ka dur jong u Pablo Picasso ka kyrteng ka LACMA .
Wat la nga pyrshang ruh ngam lah ban long kum ma u .
Ym donkam shibun ka jingbatai hangne ​​.
Sdang ka jingtrei ban pynkhuid ia ki nala um jong ka Kala Sanghian
Nyngkong eh , u la kyntu ban khanglad ia ki jingkular jong ka America shabar ri .
' Nga tip ba ban jop ia ka India kan long ka kam kaba eh .
La thmu ia lai tylli ki basket kiba jylliew jong ka jingpynkylla dur kumne harum :
Kiei ki jingthmu jong u hadien ?
Ka jingthmu jong ka prokram ai jinghikai ka long ban kyntiew ia ka sap .
sha u khlur bad ka pyrthei sngi .
Ka don ka jingiasngewthuh jingmut lang halor ka jinglah jong ki seng treilang ym tang ha ka jingkiew ha ka ioh ka kot , hynrei kaba kham kongsan , ka jingkiew ha ka bor briew jong ka jaitbynriew .
Ha kine ki por ka ' jingbun ki nongwan ka la kiew sha ki hajar ngut .
Ngi la iathuh ia u ia baroh kaba ngi tip .
bad ka kynhun kaba heh jong kito ki por kiba hadien .
Ka liang kaba siew ka dei ka kynhun jong ki briew ne u briew shimet uba donkam ban siew pisa na ka bynta kaei kaei .
Ka la long ka rai ba ka BCCI kan pynkiew sha ka T.20 klur tyngka .
Kane ka Mang Tyngka ka la ai jingpynlait shuh shuh ia ki nongtrei ia ka bainong ba la siew na ka bynta ki nongtrei ba thymmai katkum ka ain Income Tax .
Oh, em. Ha kano ka lynti ngi iaid ?
Haba kiei kiei ki la jan iapynbeit , ka la pynbthei ia u bom atom ba u Prashant u dei u briew uba sniew bad ka iing ka sem ka dawa ia ka bai shongkurim .
Katba ka Sara kan mih madan nyngkong bad u Kedarnath ryngkat bad u Sushant Singh Rajput .
Kawei na ki projek ba nyngkong eh jong u ka long ban shna ia ka glue kaba lah ban shah ia ka um mluh kaba rkhiang jong ka South Pacific .
Ka jingjia ha Brandenburg ka ai ia ka jait ‘ jingpynbaptis da ka ding ’ na ka bynta ka Seng Left .
U dieng uba rit na ka jait Rutaceae uba don ki soh kiba heh kum u sohjew .
Wat nym sngewthuh lada ka jingpyrshang ka pulom .
Ka jingiathuhkhana ka long kumno u pynkut kum u nongjop , da kaba pynim ia ki jingim bad jop ia ka jingburom na u kpa jong u .
" Haba iakynduh ia u CEO ka UIDAI u Ajay Bhushan Pandey u la ong , Kane ka dei ka lad kaba suk ban pynshisha kloi ia ka jinglong tynrai jong u Aadhaar card . " " "
Ha ki video ba la pynmih da u Shikhar Dhawan bad u Shreyas Iyer ha ka Instagram la ïohi ba baroh arngut ki rangïalehkai ka India bad ka West Indies ki la ïalehkai bha .
Buddien ka Tamil Nadu da ki 6 008 ngut katba ka Uttar Pradesh ka la ïoh ïa ka jingkoit jingkhiah jong ki 4 597 ngut ki nongpang COVID .
Ka jait met kaba kham pyllun ka la paw , kaba don ki bniat kiba kham heh bad kiba kham jrong bad ka met kaba kham jem .
Ki kynthei bad shynrang , namar ka jingbym biang jong ka jingpynsahkut baroh ki nongwan ki dei ban leit rieh mardor .
Nga kyrmen ba ha kawei ka sngi phin sa sngewthuh , map bad map ia nga .
Kaei kaba ka Congress ka ialeh pyrshah ?
U PM Narendra Modi un sa wanphai biang sha ka bor synshar , u la ong .
Ka U . S . Ki Embassy ki shah bom .
La pynshlur ruh ia ka jingbei tyngka nabar ri ha kane ka kam .
U Sreesanth u pyrshang ban tuh ia ki rong na ka Deepika bad ka KV .
Ha kane ka sngi la ia donlang u vice chairman ka NRDA u bah SS Bajaj , u CEO u Amit Kataria , u general manager u Mahadev Kanware bad kiwei ki ophisar .
New Delhi : Ka sorkar Delhi ka phah ia ki 60 ngut ki nongpyniaid jong ki skul jong ka sha ka Cambridge University ba pawnam ha England na ka bynta ban ioh ia ka prokram ai jinghikai .
Iathuh ia nga ia ki khubor jong phi baroh .
Ka thliew ding kaba rong blue bad lieh kaba ym ju pyndonkam ha surok .
La register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 420 jong ka IPC ha thanat Pantnagar pyrshah ia u Mukesh Kumar uba trei kum u constable ha ki pulit ka Uttarakhand .
To ngin ngin sumar bha ban leh katkum ki nongrim ba kynja Blei .
Kren ruh shaphang ki jingeh kiba phi iakynduh , kiba phi donkam khamtam eh ia ka jingiarap U Blei ban ialeh pyrshah .
Ha kane ka komiti yn kynthup ia u Sewa Singh Sekhwan , u Tota Singh bad u Mahesh Inder Singh Grewal .
Ka jingpynbna jong ki shipai duriaw, ha Kochi, kaba pyni ia ka lama kaba ai khublei ia ki shipai Corona. Ka jingpynshai ia ki lieng ha ka jaka buh lieng .
Kiba bun ki briew ki la iap na Bihar , Uttar Pradesh bad West Bengal .
Ka jingjied ia u nongpynbiang jingshakri Annuity :
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ai jingkren ha ka jingialang paidbah ha ka Maidan Ramlila jong ka nongbah Delhi .
Nga kular ia phi ba ngan ym pynthut shuh ia u sahep , da kane .
Ym shym la ai jingiarap ia ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met .
Lai ngut na kitei ki dei na Prakasam , uwei uwei na Chittoor bad Kurnool .
