Nangta ka la pynlong kumba 50 tylli ki jingtalasi ha ki jaka bapher bapher ha ka ri .
Ki jingpynkylla jong u ki la shah pynrem ha ki ISP , kiba tieng ban kylla long ki pulit Internet bad ban kit ia ka jinglut kaba heh na ka bynta ki nongtrei bad ki tiar kiba kham bun .
Nion ha ka link ban ioh ia ka jingmih .
Hynrei ia ka jingshimti la khanglad da ka jingkular ha ka minit kaba khatduh ban pyndap ia ki jingsiew haduh ka 31 tarik u Risaw . Hadien kata la ia mynjur lang ha ka taiew ba nyngkong jong u bnai Risaw .
La ithuh haduh 70 tylli ki projek pynïasoh rel na ka bynta 4, 247 km ka jingjrong ban pyntreikam ha ka jinglut kaba kumba T.46, 728 klur , ong ka kaiphod .
Kane ka dei ruh ka elekshon president ba khatduh jong ka ri America ha kaba la kha ia uwei na ki nongmihkhmat jong ka seng ba kongsan ha ka spah snem kaba khatkhyndai .
Ha kane ka thup ki kynthup ia ki aktor kum u Amitabh Bachchan bad u Shah Rukh Khan .
U dei u samla pule barim jong ka Kasturba Medical College , Mangalore bad Manipal .
U Vijay Rupani CM bathymmai jong ka Gujarat la ïohi kum u nongiarap ba jan eh jong u Amit Shah .
Katba u Jr . U NTR un paw kum u Komaram Bheem , u Ram Charan un ak kum u Alluri Sitharama Raju .
Kozhikode : Hadien ka jingkam jong ki doktor Homeopathic ba ka Homeopathy ka don dawai ban ialeh pyrshah ia ka khlam Nipah , ka sorkar ka la kyntait ia kane ka jingong jong ki .
Nga pyrkhat ba kata ka long kaba pynkupbor .
U trai hotel u la sngew artatien bad u la pyntip sha ki pulit .
Ki jaka sumar Ka jaka sumar Upazila 1, ka jaka sumar satellite 2, ka jaka sumar ia ka longiing longsem 10, ka jaka sumar ia ka jingpang sniehdoh 1, ka jaka sumar 1.
" " " KA JINGPYNBNA KA JINGPYNBNA JONG KA HIMA 1908 . "
Suki suki , da kaba ianujor shibun , la tei ia ki jingpynkut jong nga .
Katno kiei kiei ki kham bha ha kaba ka mynsiem jong U Blei ka treikam !
Ka khynnah ka la leit ryngkat bad ki kmie ki kpa jong ka sha u doktor jong ka thain da kaba ujor ia ka jingpang kaba jur ha ka kpoh jong ka .
Ka dei ka jingialehkai kaba heh bad kaba jrong .
Ki jingbam kiba bun palat ka shini bad kiba bun ka shini , kum ki curry ba don umphniang , kino kino ki jingbam ba la shet , ki cake , ki biskit , ki jingbam ba la shet , ka chocolate , ki jingbam thiang tynrai bad kiwei kiwei .
Ka Tata Powers kaba la don mynta ka la kynthup ïa baroh 85 tylli ki jaka pynbiang kali kynthup ïa ki 42 tylli ha Mumbai .
Register case thok pyrshah ia ki hynriew ngut ki briew
Ka jinglong jong nga ka paw shai ba kam da bha mynta .
U dei na ka longiing jong ki nongdro dur .
Ki samla pule ki la pyni katto katne ki jingjia kiba itynnad .
Ban ioh ia ka jingmih , ia ka layer kaba don ym duna ia kawei ne ar tylli ki jingjylliew optical jong ka gas hap ban pynkhih haduh ka jingshit kaba biang .
Katto katne ki nuksa kiba kongsan jong ki jinglong ha ka met ha kaba ki kyrdan bor ba la pynhiar jong ka system quantum ki shah phiah da ka jingpyndonkam ia ka jingpynthut nabar la ai harum .
U Ahab u la pynrit ia lade shisha ka kam kaba eh ia u briew uba sngew sarong bad uba sngew sarong ban leh . Hynrei hato ka la long ka jingkylla kaba mut kaba shisha ?
Ynda la poi kawei pa kawei ka issue , nga pule ia ka naduh ka sla haduh ka sla .
U Tenni ace Sania Mirza u khang ia ka kot khubor ha ka TV, u Rajdeep Sardreai ba u kylli ‘ki jingkylli kiba rit , kaba pynlong ia u ban panmap .
' Pynduh noh ia ka jingkhang ia ka iaid ka ieng jong ki riew paidbah ha surok bah ha Kashmir '.
31 tylli ki kam la pynsangeh .
Kumno ka jingim jong u ka la kylla hadien ka jingjop ?
Bad kata kan hap ban leh .
Hadien baroh , ka niam Protestant ka la buh ia ki jingdawa kiba heh palat ia ki paidbah Katholik .
Ngam shym la iohi ia kata .
Ka India pyrshah ia ka West Indies 2nd ODI : Ym don nongjop hadien ba u Virat Kohli u la pynliem ia baroh
Kaba kham kongsan ka long ba ki kmie ki kpa ki shah iarap ban sngewthuh ia ka jingiakhlad lyngba ki khmat jong ki khynnah , ong u nongpyniaid klas u Frank Williams .
Bad ka por kaba biang tam ban sdang ban bei tyngka ka dei MYNTA !
Kaei kaba u nongthoh ‘ Free Kashmir ’ u leh ha ka jingiakhih pyrshah ia ka jingshah thombor jong ka JNU ha Mumbai ?
Kaei kaba ka India ka dei ban buh ha ka jingmut na ka bynta ka lawei ? , . ?
Nga khot sngewbha ia ki kompeni Indonesia ban peit ia ki lad bei tyngka kiba khraw ba ka India ka ai ha ki kam pynroi , ki kam pynpoi marbam , ki kam pdiang sngewbha , bad ki kam shakri .
Ia kane ka kaiphod kaba la ai kyrteng ‘ 150 tylli ki met iap ki la pyut ha ki jaka tep met iap jong ka Saudi , ki embassy kim lah ban iarap ei ei ’ la pyndonkam da ki paidbah nong India ban pynpaw biang ia kane ka mat sa shisien .
Ngi hap ban wad ia ki briew
Mynta ka GMR Airports ka dei trai bad pyniaid ia ki kad liengsuin ha Delhi bad Hyderabad bad ka dang pynwandur ia ki projek ha Goa , Greece bad Philippines .
Baroh ki la dih kyiad ne la dih drok .
Nga la shong biang hadien kumba san minit eiei , hynrei ym slem u la shim ia ka khlieh jong nga ha la ki kti bad u la buh biang ia ka hajan ka jong u .
Arngut ki bor pahara ruh ki la mynsaw ha ka jingïasiat kuli hapdeng ki jawan bad ki Naxal .
U kren shaphang ka jingthaw kam .
Ki jingkren ba kynja mynsiem , ki jingkren shaphang ka kolshor , ki jingkren sain pyrthei , ki jingialap niam , ki jingkren bein pyrshah ia ka niam baroh ki don eiei ban ong ha man la ka phang .
Hynrei ynda ki riewlum kiba leh donbor kiba la pynkhreh da ki shipai Pakistan ki la wan ban hiar thma ia ka Kashmir , u la iasoh bad ka ri India .
Ka jingpyrshang jong nga ka long tang ban ai thapniang ia ki jingangnud jong ki bad dei na kata ka daw ba nga pyrkhat ba 20 ngut ki khynnah kiba kum kine yn ialam kylleng ka ri India hapoh ka skhim Armys Sadhbhavna , u la ong .
Ia kaba nyngkong la khot ka jingbun jong ki jylla . ngi pyni ia kane kum u g jong u E .
Ki jingtip ba bniah halor u aadhaar jong u nongïoh penshon , ki jingtip ba bniah halor ka bank account bad u number mobile ki long kiba donkam ban leh ïa ka jingpynshisha biometric ban pynmih ïa ka kot pynshisha .
U briew uba la ot na ka kot uba la pyni dur hakhmat ka bos Michigan
La ai ia u bun ki takma , ki nam bad ki burom na ka Russia , bad kumjuh ruh na kiwei pat ki ri .
Hynrei um ju sangeh ban trei shitom .
Nga la ai ia ka pisa kaba Rs . 36 . 24 klur .
Ka teknoloji ka pynlong ia ki jingkiew kiba khraw , phi tip ia kata kham bha ban ia uno uno u briew .
Uwei na ki coach u la hap ha kawei ka iing da ki lynti .
Ka sorkar ka la pynmih ruh ia ka jingpynbna ha ka gazette ha kaba iadei bad kane .
Ki seng sain pyrthei ha Tamil Nadu ki la dawa ban leh stet bad ban mang ia ka pisa jingiarap jong ka sorkar pdeng .
Da kaba ieng ha ka jingjrong kaba 25 phut , une u bleithaw jong u Ganesha la shim ba u dei u bleithaw Ganapathy uba heh tam ha ka pyrthei .
Nyngkong eh la leh ia ka jingpynwandur bad la ithuh ia ki compound kiba lah ban ialeh pyrshah ia u khniang jingpang .
U la kyntu ia ki jaka pule ba kin pynleit jingmut ha ki kynthei kiba jop ha ka por ba hikai ha ki kamra klas .
Ka dei ban don ka jingkut jong kane .
Ka Sitharaman ka la ban jur ba ka sorkar kan tuklar ha ki kam ioh ka kot bad kiba iadei bad ka kam karkhana katkum ka jingdonkam .
Kine ki jingpynbyrngia la ju pynpaw slem bha pyrshah ia ki riew pawkhmat jong ki Muslim naduh ka sain pyrthei bad ka kam ak phlim hynrei namar ki daw kiba pher , ka kriket ka la sahkut haduh mynta .
Plie ia ka menu da kaba nion ha ki lai tylli ki bar ba la buh ha ka liang kadiang ba shalor jong ka screen .
La khot ia nga ka Kitty Softpaws namar ngan tuh ia phi matlah bad phin ym tip satia ba nga don hangta .
Wat la katta ruh . . . Lada kam ai sakhi mynta , kiei kiei ki lah ban nang sniew shuh shuh .
U la thoh katto katne ki kot bad u la ioh ia ki khusnam kiba pawnam kum ka khusnam nongthoh kot ba bha tam jong ka Punjabi Academy .
U kpa uba la khlad noh , u dei u Mohammad Alam Fakir 58 snem ka rta .
La ai khublei ia ki nongleh Yoga S P Krupa bad Shalini .
" Ki khynnah kiba kham suk ki nang kham bun , ki kham lah ban ialeh pyrshah bad ki kham lah ban pyndonkam hok ia ka jinglah jong ki ," " u la bynrap . "
Ngam donkam ban batai ia phi ia ka jait jingma kaba u la shim na ka bynta kata ka jingleh .
Ha kane ka khep ngi hap ban bishar bniah kaei kaba la bakla .
Ka jingpyniasoh ia u Aadhaar bad ka PAN ka dang long kaba donkam .
Ngi kyrmen mynta ba ka dujok kan long ka komishon kaba khlem liang lyngba ka jingthaw ia ka komiti wad bniah kaba khlem liang na ka bynta ki jingthep vote kiba hok .
Kham mynshwa ha kane ka sngi , u secretary jong ka tnad pathai khubor jong ka White House u Josh Earnest u la batai ia u Director ka FBI u Comey kum u briew uba don ka jinglong ba janai .
Ka dukan kam kyrshan ia ka INBOX .
Ka por samla ka dei ka por jong ki jingkylla kiba bun . Na ka bynta ki khynnah kynthei kiba dang rit ka jingjia kaba pynpaw ha kane ka jingroi ka long ka menarche , kaba la batai kum ka jingsdang jong ka jingtreikam jong ka bnai .
Ki kot khubor ki la shim ruh ia ki katto katne ki khynnah kynthei kiba ong ba ki Nongsakhi ki la pyrshang ban leh be-ijot bad ki .
Ka jingthaw ia ka National bad Regional DNA Data Bank kumba la thmu ha ka Bill kan iarap ha ka jingtohkit forensic .
Ka Google ha ka jingpynkhuid kaba dang shen ïa ka Play Store jong ka ka la weng noh haduh 85 tylli ki apps .
La seng ia ka da u nongdro dur u Sir William Blake Richmond , uba la sngewsih namar ka jingsma kaba la pynmih da ka lyer dewiong .
lada don kaei kaei , hato ka Pakistan kan leh ban pynbeit ia ka ?
Ym don mano mano ruh ban thung ia nga kum u myntri rangbah , kumta ngam pyrkhat ia kata .
Ka khlem ioh jingmut biang naduh .
Bad ngan sumar ia ki jingpynkynmaw jong phi .
Kane ka long kaba kongsan tam ha ka jingmut jingpyrkhat jong ngi .
Ha kane ka sngi u myntri ka tnad jngohkai pyrthei bad ka kolshor ka jylla u Satpal Maharaj u la ai khublei ia baroh ki nongshim bynta kiba iadei bad ka kam jngohkai pyrthei .
Haba kren ia kane kajuh u Myntri Rangbahduh ka ri u la ong : .
U saffron uba tyrkhong u long uba sngewthuh bha ia ka jingkylla jong ka pH , bad u pynpra stet bha da ki dawai ha ka jingdon jong ka jingshai bad ki jingpynmih um .
U Sanjhi u kam ba u la lap ia katei ka jingshah lehbein tang ha ka 13 tarik u Jymmang ha kaba u khun ksiew jong u u la phla ia u , ong ki nongtohkit .
To ai ba kane ka Onam kan ai bor shuh shuh ia ki paidbah ka Kerala ban jop ia ki jingeh kiba ki la iakynduh ha kine ki khyndiat sngi ba la dep , u la thoh ha ka Twitter .
Kolkata : Ka eriong Bulbul ka la nang pynkhlain shuh shuh ia ka dur bad ka bor jong ka halor ka duriaw bah Bengal , kaba la kylla long ka eriong kaba jur bha .
Ka jain ka long kaba lyngkot , kaba jem bad kaba itynnad .
Ha ka jingsdang jong ka sngi u la ioh ia ka shithi tyrwa kam .
Ngim don ei ei pyrshah ia ki Muslim India , ki dei ki jong ngi .
U la batai ia ka kum kaba sdang na ka jingkut nyngkong , nangta sa trei shadien naduh kata ka por .
U Agarwal u la pynpaw mynshwa ba u thmu ban pynïasoh lang ïa ki kam khaii .
Uwei pat u nongtrei RTC u la khlad na ka jingsngewsih
Baroh ka iaid kum ka jingphohsniew .
Kum u briew uba lieh ngi tip ia ka histori jong kaei kaba ki briew kiba lieh ki la iaid lyngba .
Ki jingpynbeit bnai jong phi ki buh ia phi ha ka kyrdan kaba la jan ym lah ban shah pynrem , bad phi dei ban pynthikna ba ka kam ka iadei bad ka jingsngewbha .
Katba ka Congress ka la thmu ia ka sorkar jylla ruh .
Kaei pat kaba ngi lah ban leh ?
Ka shi litar ka petrol ha Mumbai ka shongdor T.86 . 72 katba ka diesel ka shongdor haduh 75 tyngka . 74 shi litar
Lada ka long kumta , phim dei marwei !
U Virat Kohli u dang pyntbit ia ka bol kaba rong pink .
Ngi la jubab ia ki jingkylli jong ki .
Ia ki scholarship ba la sam sha ki samla pule ba khlem kmie kpa
Ka jaitbynriew baroh kawei ka la peit hynnin ka sngi ia kaei kaba la jia .
Kiar na u sikret , ka kophi bad kiwei kiwei ki jingdih kiba don caffeine .
Ka paw shai ba ka jingbam jong ka jaitbynriew Lebi ka shong ha ka jinglong mynsiem jong ka jaitbynriew .
Katba ki dang bthei lyngba ka thliew jong ka geyser , katto katne ka um ka tuid ne tuid shabar , kaba pynduna ia ka jingkhia jong u tnum bad kumta ia ka jingkhluit jong ka um kaba don shapoh .
la kylli u Mendoza u nongialam ka kynhun tem na Goa .
Pyrkhat ruh ia u Ussah uba da ka jingsngew sarong u la kner bad bat ia ka synduk ka jutang ban khanglad ia ka ban hap .
" 36 : 10 " " Ka long kumjuh ia ki lada phi maham ia ki ne em : kin ym ngeit." " "
Da ka jingiarap jong ka kynhun synshar , ki rangbah ki la ‘ ialap ia ka ktien ’ bad ki dkhot jong ki balang ha ka jinglong kyllum ’ ki la kren da ka jingiasngewthuh jingmut . '
Ka Maldives ka dei ka ri kaba nyngkong eh ha ka thain India kaba la ioh ia ki dawai ba kongsan naduh ba la sdang ka jingkhang dam ha India .
Ka rukom pynlong ia ka jingialang ka la mad ruh ia ki jingkylla kiba khraw ha kaba iadei bad ka jingdon jong u Myntri Rangbahduh bad u Myntri kam poh iing ka sorkar pdeng .
" U la ong .
U Kapil Sharma , U Irrfan Khan u lah ban ngat ha phatok haduh 3 snem halor ka jingshna beain .
Ka SC ka buh ia ka rai ha ka mukotduma Sidhu ha surok
U Shri Fernandes u la pynpaw pyrthei ia hynriew tylli ki kali kit nongpang ba thymmai , na ka bynta ban kit kyrkieh ia kiba la ngat ha ki jingjia aksiden sha ki hospital ba marjan .
Ngi lah ban ong ba kane ka poim barit ka la plie lad ia ka jait jingrwai kaba thymmai ha ka ' ktien bad kata ka long ka jingmut ba kyrpang jong ka .
Kaei ka jingeh kaba khraw ha ka ?
U Mahipal Lomror , u Tom Curran , u Rahul Tewatia , u Jofra Archer , u Shreyas Gopal , u Jaydev Unadkat
NEW DELHI : Hadien saw bnai ba u la ong ba un shim ia ka Kailash Mansarovar Yatra , u President ka Congress u Rahul Gandhi khatduh khatwai u la rai ban leit sha katei ka jingleit ha ka 31 tarik u Naiwieng .
Kum ka nuksa , nga la pynbna ia ka prokram jong ka jingpynrung pisa .
Ha kata ka por kum kane ka jingpynbna ka long kaba donkam .
Hangno hangno ba la pyrshang , la shem ba ka jingpynpaw kaba iadei ka wanrah ia ka jingbym skhem .
U khunlung u ioh ia ki jingbam na kaei kaba u bam .
Ka CBI ha ka 7 tarik u Nailur ka la kem ia uwei u khynnah klas XI ha kaba iadei bad katei ka kam .
Sdang naduh ka snem 1931 , u Hynmen Diehl u la shakri hok ha ka Bethel ha Bern Switzerland .
Pynleit jingmut tang ha ka jingpule jong phi .
U managing director jong ka Xiaomis na ka bynta ka ri India u Manu Kumar Jain u la ong ba ka set jong ka Mi Homes kaban wan kan plie ia ka nongbah Delhi , Mumbai , Hyderabad bad Chennai .
Ka la shongkurim ia u Donald Adams Rowley uba long ruh u doktor ha ka sngi hadien ba ka la pyndep ia ka jingpule doktor .
Ka jingpynjot kaba bud kan long kaba ym lah ban kiar .
U Kejriwal u la pynbna ruh ba ki hospital sorkar Delhi kin long tang na ka bynta ki nongshong shnong jong ka nongbah , katba kiba pyniaid da ka sorkar pdeng kin dang plie na ka bynta baroh .
Ka riti synshar kam dei tang ka jingthoh ba la buh ryntih .
Hynrei ym shym la shim ia ka rai halor kata .
U khun mynsiem ba janai jong U Blei u la ailad ia ki jingpyrkhat kiba bakla ban rung tynrai ha ka dohnud jong u , kaba haba la pynroi ia ka , ka la kha ia ki kam runar .
Haduh katno kane ka jingpynmih snam kan iai bteng ?
Kane kan mut ka rukom treikam kaba thymmai ban ïadei bad ka Pakistan bad baroh ki mat kiba ïadei bad kane .
Hynrei ki skul sorkar ki khang .
Kumta ngi lah ban thoh biang ia ka jingpynkylla jong ngi kum kaba iaryngkat .
Ka jingpynroi , kaba wan kumba ar taiew hadien ka jingpynhiar kyrdan ha US , la khmih lynti ba kan pynbha ia ka jingsngew , namar ka jingpynmih umphniang mawshun jong ka Libya ka lah ban ioh biang .
Ha ka 8 tarik Naiwieng , uwei u khynnah skul jong ka Ryan International School ha Gurugram uba dang pule ha ka klass 2 u la shah pyniap ha ka jaka shet jingshet jong ka campus ryngkat bad ka jingtwa ka shyntur jong u .
Ka party jong ngi kam pat kyrkieh ban thaw sorkar .
U Salman Khan bad ka Shilpa Shetty Kundra ha ka jingai khusnam IIFA .
Hadien kata la iohi ia u tang ha ki phlim Marathi .
Ki jaka lehkai Ka jaka lehkai Niribili bad ka iing rep jong ka Niribili na ka bynta ki khynnah .
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang jong ka kynhun myntri ka jylla kaba la long hangne ​​hapoh ka jingpyniaid jong u myntri rangbah ka jylla u Manohar Lal Khattar .
Ka Chennai ruh ka la ïohi ïa ka jingkiew dor jong ka umphniang .
Kine ki kynthup : Ka tnad ka koit ka khiah Ha ka jingkyntiew kaba khraw ia ka tnad ka koit ka khiah ha Karnataka , u PM un pynkyntang ia ka ESIC Hospital bad Medical College ha Bengaluru sha ka jaitbynriew .
La pyniaid ia ka da ka ktem BNS kaba kham heh jong ka Isa Khan .
Ka la ioh ban khur 63 wiket na ki 41 tylli ki jingialehkai ODI bad 74 tylli ki wiket na ki 54 tylli ki jingialehkai T20 .
" Kane kan pynlah ia nga ban pynleit jingmut ha ka jingsumar bad ka jingkoit jingkhiah jong nga." " "
Ka pyni ia ka jingbym don ka jingjylliew ha ka jinglong jong phi .
Ki thong theokratik ki lah ban iarap ia ngi ban iaid shakhmat . Ka jingeh , pynban , ka long ban pynlong ia ki kiba shisha .
Hynrei hato ki la buh ia ka jingmane ia U Jehobah ha ka kyrdan kaba nyngkong ?
Ki Invert ki sngewbha ban iohi ia ki arngut ba ki dang im .
Hato ka lah ban long ba u nongleh kam sniew um dei shisha u Article 370 ?
Katba ngam pat iakynduh ia ki bymju iap kyrpang . Ka Maria .
Ki la shong ha ka surok kaba hynriew ha ka sor Nashville , ha kaba hadien la tei ia ka jaka lehkai jong ka Tennessee .
U president ka JNU Students Union u Aishe Ghosh uba la mynsaw ha ka jingiakynad ha katei ka skulbah u la shah pynlait na AIIMS hangne ​​ha ka sngi Nyngkong .
Pynkhuid ia ki pla jong phi , lane ngan khot ia u nongpeit ia ka Steshon .
Ha ka stream cipher , ia ka stream ba mih la shna katkum ka jinglong ba buhrieh hapoh kaba kylla katba ka cipher ka treikam .
U Lord John Clive uba la ak da u aktor na Bilat u Lloyd Owen u dei u nongshun uba ym dei ban pynlong satia .
Ka jingsumar pynkhih ia ka LH ka long ka lad kaba treikam bha ban sumar ia ka jingbym lah ban kha khun u la ong .
Kumba la ai kyrteng , ia kine ki jaka liengsuin la pyndonkam tang da ki liengsuin .
Katto katne na ki nongiakhih ki la kylla jingmut ynda la tei ia ka tower . kiwei pat ki sah khlem jingsngewthuh .
Ka jingpynwandur ba kongsan jong ka ethics jong u Kant ka long ka jingpynwandur ba kyrpang , na kaba u la ioh saw tylli ki jingpynwandur shuh shuh .
" " " U la ong ba ki lehnoh kiba treikam ha katei ka jaka ki la thang ia ki ding , da kaba phong da ki jain pynjah burom jong ki shipai . " " "
Ka la long kumba nga sngew ba ia kane ka jait jingpyrshah kaba paw ym dei ban pynshlur ha kano kano ka rukom bad dei ban maham ia ki katkum kata .
U nombar khot ha ka card u iadei bad u nombar ba la thoh ha ka ryndang jong kawei pa kawei ka kot .
U la leit sha New York shi taiew mynshuwa .
Ha ka theory , ka jingmut jong u ka long kaba dei , hynrei ki stad saian ki la iasaid slem hato ka la jia shisha ha ka mariang .
U president jong ka seng na Purnea u Indu Sinha u la shah jied na katei ka juh ka shuki .
La pyllait ia ka admit card jong ki pulit assam 2021 na ka bynta ban thung Constable .
Ia ki sample jong ki la phah ban test .
Mynta ki don 314 tylli ki seng treilang jong ki karkhana kiba treikam hapoh kane ka tnad .
Ngim don jingartatien shaphang ki jingleh bakla jong ngi .
Ka tnad pynlip ding ka la pynmih ia ka jingpynbna ba ka ding ka la pur naduh ka mala kaba ar sha ka mala kaba shalor jong katei ka iing .
U hap ban shim ia ka rai jong u mynta ka sngi .
Hadien ka jingleit kaba jop bha , mynta ka sngi nga la ioh lad ban iakynduh bad phi ha kane ka jingjia kaba kongsan .
Kane ka kali kaba heh kan ïakhun pyrshah ïa ki kali kum ka Honda Amaze , ka Hyundai Xcent , ka Maruti Suzuki Swift Dzire , ka Ford Figo Aspire bad ka Volkswagen Ameo .
Kaei kaba ka liang pyrshah ka leh ?
Ka Andhra kan don 25 tylli ki district .
ka jingiap ka long ka jingduh kaba sngewsih shibun ia ngi baroh Jamaica .
Ka lah ban wanrah ia ka jingma kaba khraw .
Ka Mukundgarh ka dei ka nongbah bad ka nongbah kaba don ha Jhunjhunu distrik ha ka jylla Rajasthan jong ka Ri India . Ka dei ka bynta jong ka thain Shekhawati .
" " " Kawei ka Diva sha kawei pat : Kane ka bynta ka long kaba kynja Blei " " . "
U Shri Desai u la khot ruh ia ka jingkyrshan na ka sorkar ban pyntreikam ia ka polisi shna phlim kaba ai kam bad kamai kaba skhem ia ki nongshna phlim .
Ka koit ka khiah kan bha bad ka jinglong jingman ha ka liang ka pisa tyngka kan nangbha .
Ki pulit ki dang peit bniah ia ki dur CCTV ban ithuh ia ka nongshah kynnoh bad ia ka kali jong ka .
bad la rai ban sdang ia kane ka seng , .
Katto katne na ki khun jong u kiba kynthup ia u syiem Khalid , u syiem Badr , u syiem Sultan bad u syiem Mansour ki la iasoh bad u bad ki la kyrshan ia ka jingpyrshang jong u ban ioh biang ia ka khet syiem .
Ki shipai ki la pynrem bad ha ka jingiakynduh kaba la bud , lai ngut ki lehnoh ki la iap , la ong u heh sorkar .
Lah rai phatok ia u samla namar ba u la rahbor ia ka khynnah kynthei kaba dang rit ka rta
Hynrei ka jinglong bashisha bad ka jingieit jong nga kan long ryngkat bad u . Ha ka kyrteng jong nga , yn pynkiew ia ka ryndang jong u .
U Charlie u leit sha ka jaka ai jinghikai jong ka FBI namar ba u la trei bad u Don la katto katne snem bad u kwah ban sngewthuh kham bha ia kaei kaba u hynmen jong u u leh .
Ka Lehman ka la iathuh ba ka la don ha ka jingiakren bad ka Bank of America bad ka Barclays na ka bynta ka jingdie ia katei ka kompeni .
Ka jingdie mar shabar ri ruh ka la kiew na ka 12 836 tylli ha u bnai Naitung 2019 sha ka 22 302 tylli ha u bnai ba khatduh jong u snem 2020 . Ka jingkiew kaba khraw kaba 72 percent ha ka jingdie man la u snem
Ki kompeni insurance ki ioh ia ka jingmyntoi na ki jingbun , da kaba ioh ia ka bai lutksan na kiwei pat ki thain , ha kaba ka rukom rep ka long kaba skhem ha ka jinglong kyllum .
Lah ban kiar na kum kine ki jingjia lada ki kmie ki kpa , ki nonghikai bad ki khynnah ki iatreilang iwei ia iwei pat .
Dukan kyiad : Baroh ki dukan kyiad ki la khang ha kylleng ka sor .
" Ngin sa sdang ia ka kam ha kine ki khyndiat bnai ban wan " " u la ong .
Lane lada ki leh kumta kumno ka DCGI bad ka CDSCO ki pynbeit ia ki ?
Ki ophisar jong ka ED kiba la poi ha phatok Tihar ban tohkit ia u P Chidambram ki long u Mahesh Gupta , u Sandeep Thapliyal bad u Dainik Jain .
Nga ngeit , lada ka phlim kam shim ia ka nongrim , ki nongpeitkai ki dei ban ai jingmut .
AMPHAN : Ka jingmaham ba jur slap ha kine ki jylla .
Naduh u snem 2015 Ka prokram MSE ka la khang mynta .
Hynrei u Vikram u la duh ia ka jingiadei bad ka ISRO .
9 ngut ki khynnah ki la iap bad 8 ngut ki la mynsaw ha ka por ba ka van skul ka la ngam ha ka kshaid Uttarakhand .
Dei hangne ​​ba ka India kan buh nuksa ia kiwei pat ki ri .
Kane ka jingtyrwa ka la wan ha ka por ba ka liangpyrshah ka Congress ka la buh ia ka jingdawa jong ka ban thaw sorkar ha Goa .
Ka jingtrei halor ka Kartarpur Corridor ha India kan long kaba la khreh
Ka la kyntu ruh ia ka Malaysia bad Singapore ba kin wad bniah ia ki kompeni kiba don ha ki ri jong ki kiba bei tyngka ban pyniar ia ki jaka thung umphniang sohjew ha Indonesia .
Kawei pa kawei ka ri kan don la ka jong ka jingeh ban pynbeit , ym tang ha ka kriket hynrei ha baroh kawei .
U Kerry u la ong ruh ba ka US bad ka China kin iatreilang ban pynthikna ia ka jingshngain ha ka cyber .
Ka suite ka ialehkai khamtam bad ki suite jong ka Microsoft ophis bad ka iWork .
Uwei u dkhot u la shim ïa ka jingkren jong u Jaishankar ba ka jingleh donbor bad ka jingkren beiñ jong ka China halor ka jingïakynad kaba dang shen ka long kaba pher hynrei kam da long kaba eh kumba la thmu ha ki katto katne ki jaka .
Ka dor ha Kerala mynta ka sngi ka long T.81 . 40 shi litar na ka bynta ka petrol bad Rs 74 . 05 shi litar na ka bynta ka diesel .
Ki jingkiew ha ka jingtei ruh ki la iarap ia ka jingroi jong ki jaka sor .
Ka jingpynmih ia u symbai kew , ki nongrep ki livid .
Ki mrad ki donkam ban shah pyniap ha ki jaka ba la buh da ki korporashon jong ka sor bad ki pourashava .
Ki nongujor ki la pyrshah ia ka jingieng jong u Centre bad ki la ong ba ka jingujor kam long kaba lah ban bishar ha ka iingbishar .
Kine ki briew kiba la shah pyniap ki dang wan phai na Delhi .
Kane ka dei ka rukom kaba bha tam ban sumar ia u nongpang .
Ki nongthaw ain ki mih noh na ka iing dorbar thawain
" " " Dei ban ialehkai kriket mynta ka sngi "
Ka long kumjuh ha kane ka kynti ruh .
Ka don shibun kiei kiei kiba ngi dei ban ieid shaphang ka jingkhawai shongkurim jong ka aktor Priyanka Chopra bad u tnga jong ka uba dei u nongrwai na America , u Nick Jonas .
Pynkhreh ia lade na ka bynta katto katne ki jingshem thymmai .
Nga la nang bha ban thoh dak ha skul .
Lada kwah ban don ka jingïatylli , ki rangbah ba la thung ki dei ban leh ban pynlong ïa ka balang kaba khuid ha ka jinglong mynsiem .
Ym don kam , kaei ka jingmyntoi jong ka jingpynsah kyrpang ?
Ka BJP ka sngewskhem ban pyni bha ha ka elekshon Jylla
Ki heh pulit phah ia ka met ban leh autopsy
U ju sngew jynjar bha bad u ju dih duma ruh .
" Ka NDA kam ju pyndonkam ia ka CBI na ka bynta ki kam sain pyrthei " " u la ong ha ki nongthoh khubor .
U la kynnoh ba ka jingiadei hapdeng ki nongkhaii drok , ki pulit bad ki politishian ka la pynim ia ka khaii pateng . Ka pisa ka long kaba la siew sha ki politishian lyngba ki pulit , u la kynnoh .
Ka jingiathuhkhana jong nga ka dei ka bor jong ka jingpyrkhat .
Ha kata ka por ka koit ka khiah jong ka ka la hiar stet .
Lada phi dei u nongshong shnong jong ka ri India bad phi don ki mar ki mata ne ki jingbei tyngka shabar ka ri , ka long kaba donkam ia phi ban thep ia ki jingpyntip wat lada ka jingmih jong phi kam dei ban siew khajna .
Kane ka long katkum ka jubab RTI ba la ioh da kane ka thymmei khubor na ka Air India .
Ka longiing kam dei ka jingeh .
Jingmaham : yn weng noh ia ki data jong ka projek baroh kawei .
Nalor kata , ki tiar kiba lah ban buh por ban buh por ia ki por bapher bapher jong ka kolshor jong ka por barim bad ka kolshor jong ka por barim kim don .
" Ki long shisha ki briew kiba phylla ." " "
" " " Ryngkat bad ka jingpule academic , donkam ia ka jingnang jingstad ha ka jingim , ka jingpule na ka jingshemphang , ka jinghikai ia ka met bad ka jingnang jingstad ban thaw jingthaw . " " "
Peit pyrman . Ym baroh kiba iathuh shai ia ngi kumno ki sngew ne kaei kaba ki iakynduh .
Ka sorkar jylla ka dang shim katto katne ki sienjam ha kaba iadei bad kane .
U Sekretari jong ka tnad pynïaid liengsuiñ , u Shri V . U Somasundaran u la ai jingkren ruh sha ki nongïashim bynta .
Namar u nongpynim jong ki u long uba donbor . un iasaid ia ka mukotduma jong ki bad me .
Hangne ​​ki don baroh 8 tylli ki kynhun ban ïakhun ïa ka Champions Trophy 2017 .
Ka bynta kaba khraw jong ki jingpyniaid kam ha Gujarat ka jia da ka pisa .
Ka jingmut jong ka jingbym iahap jingtip ka long kaba kongsan haba kawei ka liang ka don kham bun ne kham bun ki jingtip kiba lah ban shaniah ban ia kawei pat .
Ka jinglong ba husiar ia kine bad kiwei kiwei ki buit jong u Soitan kan iarap ia ngi ban im katkum ka jingaiti jong ngi .
Ha kane ka jingialang u SR Mohanthy bad kiwei kiwei ki ophisar ki la wan ban iashim bynta ha kane ka jingialang jong ka ACS School Education .
Hynrei haduh mynta ki pulit kim pat lah ban ithuh ia katei ka met iap .
Da ki hajar ngut ki nongbylla sngi kiba trei ha ki karkhana shna mawkordor ruh ki kwah ban leit jngoh ia ki iing ki sem jong ki .
24: 14. Ha kaba ialap ia ka khubor babha jong ka hima , phi dang bteng ia kaei kaba U Jisu u la sdang .
Ki enzyme ki treikam thik kum ki jingpynkylla ba rit da kaba pynduna ia ka bor pyntreikam jong ka jingpynkylla ba la pynkylla .
Hynrei , ym don ba sngewthuh .
Namar kata to otsher ia ka sniehdoh jong phi , bad wat long shuh kiba sting .
Ki long kiba pawnam ha ka pyrthei bad ki shalan sha Asia , Canada bad Europe .
Ngi baroh arngut ngi la sdang ia ka kam jong ngi ha kajuh ka por .
Ki la ong ia u ban iaid shakhmat .
Phi donkam tang ban report ia ki video kiba pynjah burom bad ka sur jong phi kan sa iohsngew thikna !
Ka jingthmu jong nga ka long ban pynkoit ia kiba pang bad kiba mynsaw .
" Khublei ia baroh ki khubor jingkoit jingkhiah na baroh ," la thoh u Dhawan . "
U PM ka Nepal u K P Sharma u la ong ba u BLEI Ram u dei na Nepal ym na India .
Ka jingstad , ka jingstad , ka jingstad ain bad ka jinglong ba sngewtynnad jong u ki long kiba phylla .
Ka jingialehkai math kaba ju long ka ai khusnam ia phi namar ba phi ioh ia ki jubab kiba dei , mynta hi , hynrei kane ka jingialehkai ka ai khusnam ia ka rukom treikam .
Ngi kyrmen ba ki arliang mamla kin pynkhlaiñ ïa ka jingïatreilang bad ka jingïatreilang ban pynneh ïa ka jingïaid lynti kaba skhem ha ka jingïadei hapdeng ki arliang mamla .
Kata ka long ka jingpdiang sngewbha kaba la dei ban ai ia ka jingshah rem shipai kaba la hap ban pynshong nongrim tang ha ka hukum kaba sniew jong ka Fortune .
Kawei na kine ka long ka jingbitar . Ka Baibl ka kam ba u briew u lah ban don ka daw ban sngewsih .
Ki jingkylla kim lah ban long tang shi miet .
La pynjari ia ki shipai pdeng ha kiba bun ki distrik kiba sngewkhia bad la pynmih ia ki hukum khang katkum ka kyndon 144 ha ki katto katne ki jaka .
Sdang naduh ka 1 tarik u Jymmang 2020 , ka jingpynhiar dor na ka bynta ki mar ba pyndonkam ha ka por ba wan bnai kan treikam ruh ha Germany .
Ka dor ba la buh da ka kompeni ban pynbiang ia kine ki tiar ka long T.8 hajar shi kit kaba kham bun ban ia kaba ka komiti ba la ai bor da ka sorkar jylla ka la bishar bniah .
Ka jingkren : Hooid , kane kam dei ka dur .
Ka Bedi ka la buh ruh ha ka rekod ia ka kaiphod kaba bniah halor ka nongrim jong ki jingai jingmut ba la ioh da ka bad u nongiasaid ain ba rangbah u Manmohan Lal Sarin na ki briew halor ka jingpynim ia ka pung .
28 Ka Jinglong Paralok Haba Ka Jinglong Paralok Ka Don Ha Ka Jingma .
Ki tyllong khubor bapher bapher ki ai ia ki list bapher bapher jong ki 99 tylli ki kyrteng .
U la ong ba ka jingpeit bniah ba nyngkong jong utei u nongshah kynnoh uba la shah kem ha ki pulit ka pyni ba u dei u briew uba la san .
Ngam shym la leit sha la iing . Nga la rai ban iehnoh ia la u lok .
Ia ka tower pynban la tei kham bunsien na u maw shyiap .
Katto katne ki nongthep vote ki la kynthoh ba kim lah ban thep vote namar ba ka kyrteng jong ki kam shym la paw ha ka thup nongthep vote watla ki don ia ki kot pynshisha .
Kiei ki Ri kiba bud ia u bnai April Haduh u bnai March kum u snem pisa tyngka ?
Pynianujor ia ki kyntien ba la rong hangne ​​.
ka jingkren shaphang ki jingmyntoi bad ki jingjynjar hangne ​​ruh kumjuh .
Ha ki ri kiba la kiew bha ka telephone ka ai lad ban ialap .
Kiei ki jingma kiba lah ban mih ha ki iew pyrthei bad khamtam ha ka ri India ?
Ki tyllong khubor ki la iathuh ba kane ka liengsuin ka la slem namar ki jingeh ha ka jingtreikam bad la pyntip lypa ia ki nongleit nongwan ia kane ka jingslem .
Sushma Swaraj ha ka jingiakren bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
La iohi ruh ia u Amitabh Bachchan ha katei ka jingrakhe sngi kha .
U Musharraf u don ruh hapoh ka jingpynbor kaba jur na ki lehnoh Islam bad ki bynta jong ki shipai kiba kheiñ ïa kano kano ka jingailad ïa ka ri India kum ka jingleh be-ijot .
Balei uta u nongaplangbrot u ieit ia kata ka samla ? Kumno shaphang kata ka thei Shulam ?
Kane ka long haba la ïohi ïa u da u Devdas u khun jong u Gandhi uba la kyrpad ïa ka Kalyanam ban ïasoh bad ka ashram ha Sevagram hajan ka Wardha .
U Pandey u la mih bujli ha ka jaka jong u Muniraj G uba la shah pynkynriah sha ka shipai PAC ha Moradabad .
Hato ka kham eh ban ia kaba mynshuwa ?
Bhuj : Ka phlim The Pride of India ha ki bynta ba hakhmat duh jong ka phlim u Ajay Devgn , u Sanjay Dutt bad ka Sonakshi Sinha nalor kiwei pat .
Namar kiei kiei kiba rim , phin ym sngew ha kano kano ka kam .
U Myntri ka tnad sorkar jylla u PP Chaudhary uba la pyniaid ia ka jingialang bishar bniah u la bthah ia ki heh sorkar ban pynsted ia ki kam pyrshah ia ki kompeni kiba dei ban shah weng noh na ki rekod .
Ki samla pule jong ka JNU ki dang iakhih namar ka jingkiew bai skul .
Ka jingialang jong ka RIC kaba la long ha China ha kaba la don lang ka myntri kam bar ri ka India ka Sushma Swaraj , u myntri kam bar ri ka China u Wang Yi bad u myntri kam bar ri ka Russia u Sergey Lavrov .
Ngi lah ban buh ia ka 28 jingpynkylla hangne ​​, hynrei kan ym shym la don jingmut than .
La pynduh noh ia ki telephone , ki phone , ki WiFi , ki broadband bad ki cable TV .
" La pynkylla ia ka na ka jingpynmih " " 23 tarik u Iaiong 2008 " . "
La pyni ia ka prokram kolshor da ki khynnah skul jong ka skul heh jong ki kynthei ha Sultanpur .
Uwei u briew uba la ot ia ka kjat jong u la pyndonkam kum ka pillow ha kawei ka hospital ha Jhansi
U la ai khublei ruh ïa ki nongïalehkai barim u Marvan Atapattu bad Mahela Jayawardene bad kumjuh ruh ïa u President barim u Mahindra Rajapaksa kiba la ai ka jingkyrshan ha ka jingïalehkai jong u .
Ka la long ka jinglehkmen kaba khraw na ka bynta jong ngi .
Ia ka Moats la rakhe ha ka taiew ba nyngkong jong u bnai May man la u snem .
Ka jingdon jong ki jaka buh mar ha kane ka Korporeshon ka long 32 tylli . Ka jingkhlain jong ki liengsuin jong kane ka korporashon ka long 2,497 tylli ki bos bad ka pyntreikam 1,900 tylli ki jingshakri ba la buh por.
U dei u Rashtrakavi uba ar jong ka ri Kannada .
Pyndonkam ia ka por bad u khun jong phi man la ka por ba phi ioh lad .
Ka jingiakren shaphang ka jingbun briew bad ka jingkhia jong ka jingthep vote kam dei ka daw ba shisha jong ki jingialeh pyrshah kiba la pynlong ia ki jingiakren ban bthei .
Ka don kum ka kalsium , ka potassium , ka phosphorus , ka folate bad ka nar .
San ngut ki khunlung ba dang kha thymmai ki la iap ha ka kmie .
Ha ka jingkren jong u ha ka jingialang kaba 12 jong ka Brics , u Xi ha ka sngi Balang u la ong ba ki kompeni China ki dang iatreilang bad ki paralok jong ki na Russia bad Brazil ha ka Phase 3 jong ki jingpyrshang ha ki jaka sumar .
Ki shynrang ki dei ban ioh ia ka dose kaba ar na kano kano ka jaka .
Ia kane ka kot la plie paidbah da u myntri rangbahduh barim u Manmohan Singh .
Ki nongsynshar Muslim ki don ha ri India ym Tang na ka bynta ban pynphriang ia ka niam Islam , hynrei ki don kiwei pat ki jingmyntoi ruh .
Ka Germany ka ïohi ïa ka jingkiew jong ki nongwad jaka rieh na Russia
Hadien ba ka la dep pule kolej ka la rung ha ka kam model bad ka la trei ha ki katto katne ki jingrwai pop Hindi .
U la ong ba um lah ban siew ia ka bai iing jong u ha kine ki ar bnai ba la dep .
La khmih lynti ba ka Mahindra kan pyni ia ka Thar 2020 ha ka Auto Expo hynrei wat kata ruh kam shym la urlong satia .
Kumta nga dei ban ong aiu ia phi ban leh ?
Ka la don khyndiat ka por ban pynduh .
U nongthoh khubor jong u Trump u la mih noh na ka iing White House : Ka khubor
La thaw ia ki kynhun ban tohkit ia kane ka kam bad ban kem ia ki briew kiba donkti ha kane ka kam .
La rai pynrem ia ka Indira Gandhi halor ka jingleh bymsuidniew ha ka elekshon ha ka iingbishar ba heh jong ka Allahabad .
" Ki pulit ruh ki la don ha katei ka jaka ." " "
U Salman Khan u pynkyrpang ïalade hadien ba u nongñiah kali bad arngut ki nongtrei ki la ïoh ïa ka jingpang coronavirus
Ki paidbah ki la ia lum lang ha katei ka jingkieng ban peit ia ka jingpyllait im ia uwei u samla , uba la ngam shapoh wah ban pyniap ialade , la iathuh ki pulit .
U Cristiano Ronaldo u kwah ban mih noh na ka Real Madrid namar ka jingsiew khajna .
Kane kan ym ktah ia ki briew jong ka RPF bad RPSF .
Ka jingkhluit ka long 92 percent ha ka 8 . 30 baje
Ym don mano mano ruh kum ma u ' .
Ha ka konsil ba phra jong ka BNP ha u bnai Kmaichonglad 2009 , ka Khaleda Zia ka la shah jied kum ka chairman khlem da don ba ïaleh pyrshah katba u khun rangbah jong ka u Tarique Rahman u la shah jied kum u vice chairman ba rangbah .
U nongialam ka Shia u Maulana Kalbe Jawad u la ai jingkren ha kane ka jingialang .
Kane ka projek kan long kaba nyngkong eh ha Asia .
Mynta ngam don por shuh ban spel lut ia ka , .
U la kynthoh ba kane kam dei ka kam thoh khubor .
Hato phi sngewtynnad ban kham bun ka umsoh ha ka jingbam jong phi ?
Da kaba pyndonkam ïa ki jingai jingmut ha ka sla 4 lane kiwei kiwei ki jingkren kiba ïahap bad ka jaka ïalap jong phi , pyni nuksa kumno ban ai ïa ka Watchtower jong ka 15 tarik u May bad ka May Awake !
U dei u jingthung uba jyrngam uba pur ha ka khyndew .
Ha ka por ba ioh ia ka jinglaitluid bad phiah ia ka ri India , ka Assam ruh ka la long ka jingeh ia ka Pakistan .
Bad ka jinglong kaba nyngkong eh kaba ngan pyni ia phi ka long lada nga ktah ia ki sla hangne ​​, phin ioh ban iohi ba ki sla ki kham sngewtynnad ban rben .
" Ki nongphaidien ruh ki kren ia ki ktien ki bym don dor , ki kam ba ki don ka jingstad kaba kham khraw ban ia uta uba la thung " " u shakri bangeit bad bastad . " " " .
Ka ktien hikai ka long ka ktien Kannada bad ka ktien Phareng .
Kane ka jinglong ka la neh haduh ka snem 1947 .
Ki kyntien ba la thoh ha ka liang jong ka kali rel .
Haba ka trok kaba kit ia u sohjew ba la pynjaboh ka shah pynjot , ki briew kiba shah ktah ki kwah ban ujor bai lutksan .
Ka don tang kawei ka phlim Kannada ha kane ka kynti .
Kumta kumba ngi la leh mynshuwa , ngi kwah ia ka miligram ha ka jingthew .
U Fadnavis uba la poi sha ka shnong Ralegan Siddhi trai shnong jong ka Hazares ha ka district Ahmednagar ha ka por mynstep bad u la ïakren slem bha bad u u la ong ba ka sorkar ka la pdiang ïa ki jingdawa jong ki nongïakhih .
U Drago um don ia ki hadien baroh .
Suki suki la pynbha biang ia ki jingiadei ha ka ioh ka kot .
Kata kan long ka jingsngewtynnad kaba thikna .
Ka DMK ka don 23 ngut ki nongthaw ain bad ka la donkam ia ka jingkyrshan jong ka Congress bad kiwei ki seng kiba kham rit .
U la sdang ruh ar tylli ki kam kiba pynshong nongrim ha ka Twitter .
Kane ka long ban leh ia ka art bad ia lade ka jingleh bymhok .
Mynta ka snem 2100 ka long kumno ?
Nalor kata , nga la lah ban pyniaid ia ka dukan die marbam kaba rit . Ka jingmih kaba rit ka la iarap ia nga ban pyndap ia ki katto katne ki jingdonkam ba kynja doh jong ngi .
Ka la wad por ban jubab .
Ïap uwei pat u swayamsevak ha Kerala
Ka drama pynban ka pyni ia ka jingmih kaba thymmai ha ka thoh ka tar Telugu .
Ka ophis jong u ka lah ban pyniaid ia kano kano ka kam .
Ka long ruh kumba ka pawnam bha hapdeng ki samla pule shynrang ha ka snem ba nyngkong namar ka dur ba itynnad jong ka .
16 Ha ka spah snem kaba nyngkong , ki briew na ki jaitbynriew bapher bapher ki la kylla long ki synran jong U Jisu .
Ki baroh arngut ki don ruh katto katne ki dur kiba itynnad lang .
U PRO jong ka Railway u Anil Saxena u la iathuh ba 5ngut ki briew ki la iap ha katei ka jingjia .
Ka jingpynslem ban pynrung ia ki liengsuin iapom thymmai ka la dep ktah ia ki jingthmu pynkhreh thma jong ka IAF .
" Kiba bun ki jingmut ba mynta shaphang ki jingthaw ba im ki treikam ha kylleng ki jait jingim , bad ka jingdon jong ki stad saian kiba pynithuh ia lade kum ki " " riewstad sim " " ka la nang hiar namarkata . "
Ha kane ka khep , phi donkam ban pynlong ia ki briew ban buh hi dalade ia ka spyware ban ia kaba rung tuh ha ka phone .
Kine ki nongpang baroh ki la shah sumar ha ka jaka sumar jong ka sorkar Tiruvarur Medical College .
Ia kane ka mishon ym kum kaba khatduh la pyrshah da ki nongsynshar ba donbor bad khatduh la weng noh ia ka ryngkat bad ka kam jong ka kaba khlem pat dep .
Ha kajuh ka por ka liang pynshitom ka la kynnoh ba dei u Dileep uba la pynmih ia kajuh .
Ka longiing jong u ka la ai 3 . 20 akar ka jaka ban tei ia ka skul heh sorkar ha ka jaka kha jong ki ha Hirekumbalagunte ha ka Elaka Ballari .
U la pynlong ia kum kane ka prokram kaba heh .
Hato ki ioh ia ka hok jong ki ?
Namar ba ka Anna ka la shah ktah ha ka jingshai ha ka por ba ka pun khun , ki doktor ki la kyntu jur ia ka ban pynduh khun .
Ka engine jong u ka kham shngain shibun ban ia kiwei pat ki engine rit jong kata ka por .
Ka madan jong ki nongtei ka dei ka dukan pynbha iing .
Kiar na ka jingdih duma , kyiad bad ki dawai pynbuaid .
Phi la ju lap ia ka Laeddis ?
Ka jingmyntoi na ka jingkha khun ia ki nongtrei kynthei .
Ha kane ka phlim la ak ruh da ka Gracy Singh , ka Rachel Shelley bad u Paul Blackthorne .
Ka wah Kishon ka long ka wadi , ka jingthiah jong ka wah kaba ju tuid tang khyndiat ka um .
Ka la peit ia kaei kaba sah jong ka iing bad ka la ong ba ka la duh lut ia kiei kiei baroh .
Hynrei ka ISI ka dang donkam ban pynbha shibun ha kaba iadei bad ki kyndon jingiada ba la bud .
Ki synran U Jisu kim lah ban ngeit ia kaei kaba ki iohsngew .
" " " Nga dang kham khlain ha ka bor pyrkhat bad ha ka bor met " .
Ka rukom lum um slap ruh la lap ba ka lah ban tuid namar ba ym don ka rukom pyntuid um kaba biang .
" Bad ka la leit, " " Ha ha. Ym don kum kata. " " ".
U Ajay Saraf , u nongpynïaid jong ka ICICI Securities u la ong ba ki kompeni ki jied ban pynïapher noh ïa ki tnat treikam jong ki haba kine ki tnad kim long kiba ïahap bha bad ki kam ba kongsan .
" " " Nga tyrwa ban pynkiew ia ka khajna ba la pyndap halor ka beer sha ka 150 percent na ka 135 percent " .
Nga long U Trai U Blei jong phi . Sa shisien pat ym shym la donkam ia ka pisa kaba kyrpang . Ka shong ha uwei pa uwei u Israel ban rai katno ban iehnoh na ka bynta kiba donkam .
Kane ka dei ka jingshah thombor kaba phra ia ka kynthei .
Ka sorkar jylla ka thmu ban pynkiew ar shah ia ka ioh ka kot jong ki nongrep ha u snem 2022
Hynrei ka jinghikai bad jingpyndonkam ia ka jingsngew Khristan jong ngi kam dei tang ka jingtreikam jong ka jingmut jingpyrkhat .
La ju iohi ia ka Sophie bad ka Priyanka ba ki iadon lang , ha ki jingleit jingwan bad ki jingialang jong ka iing ka sem .
" Ka dak kaba heh kaba pyni ia ka " " Madan Sepngi " " bad kumjuh ruh kiwei pat ki kyntien . "
Ka jingthung ia u shri shaktikanta das kum u Lat ka RBI .
Ka kyrteng jong ka Airbus ka dei ka Airbus SAS naduh u snem 2001 .
Saw ngut ki briew ki la mynsaw jur namar ba ki la shah tynrah ha ki nar bad ki nar jong ki kynroh bad ha u dieng bording haba ki la twa ha ka por ba jia ka jingkhynñiuh jumai .
Ka la long ka sngi kaba sniew ia ka ri India ha Denmark namar ba u Ajay Jayaram bad u H S Prannoy ruh ki la mad ia ka jingshah rem ha ka wat kaba ar jong ka jingialehkai marwei jong ki shynrang hangne ​​.
Ka la jan pyndep ia ka 94 snem jong ka ha u bnai February .
Ka Variety ka la batai ia ka phlim kum kaba don ka jingpyrkhat kaba bniah bha .
Kata ka dkhot ka pyni shai kumno ba U Jisu u la shah pynkhih khamtam eh ban pynpaw ia ka jingsngewrit jong u . U la hikai ia ki briew , da kaba jubab ia ki jingdonkam ba kynja mynsiem jong ki .
KA polisi ban pyniasoh lang ia ka bor synshar bad ka bor niam ha uwei u briew kam shym la sdang na u Henry VIII .
Ban ioh ia ka kyrdan hapoh ka LIG phin hap ban pynshisha ba ka jingmih jong ka iing jong phi shisnem ka long hapdeng 3 lak bad 6 lak tyngka .
' Media Bol ' Episode 41 : Ki Khubor Lamler Bad Ka Jingthmu Ban Pynbeit Ia Ka Digital Media .
Ki kmie ki kpa bad ki nonghikai ki dei ban ialam ia ki khynnah skul ban kiar na kaba leh kumta , u la bynrap .
La wanrah na ki Muslim Levant , ha kawei pat ka liang , ki long ka ksiar , ka rupa , ka sil , ki jingbam ba bang , u shniuh , ki rong rong , ki sniehdoh , ki jingiwbih , bad kiwei kiwei ki mar .
Ngam donkam ban ai jingmut ei ei .
U Sehwag U Kylli Ia Ka Jinglehkai Ba Duna U Maxwell Ha IPL . La pynkyndit bad ka dor kaba heh
La seng ia ka Labour Bureau ha u snem 1946 .
Ka dei ka bynta ba kongsan jong kane ka lympung .
Ban tip kham bniah shaphang kane phi lah ban iakynduh ia u Vipesh Garg hangne ​​.
Ha ki snem kiba la leit noh , ma nga bad u tnga jong nga ngi la pynbyrngia ha ka jaka bam jong ngi ia kiba bun ki para Khristan na kylleng ka pyrthei .
Kum ka nuksa , mynta ka sngi ka bynta kaba khraw jong ki nongshong shnong ha ka pyrthei kim lah ban dawa ia la ka jong ka iing .
La pynskhem ia u Ancelotti kum u coach ba thymmai jong ka Everton .
Ki don katto katne ngut ki nong India hangta wat ha kata ka por ruh .
Bad sha ka liang kadiang phi lah ban iohi ba ki don ki lad ban wad ia u nongiasaid ain bad ka kdew ia ki jingshah kynnoh runar ryngkat bad katto katne kiwei pat ki kam runar .
Ia kane ka ain OBC la mynjur da ka iing dorbar thawain .
Ka don ka jingtieng ba ka jingdawa ia ki bynta jong ki bear kan nang kiew .
Haba kylli halor ka jingkren jong u Trump , u nongaiktien ka tnad kam bar ri u Raveesh Kumar u la ong ba ka nongrim jong ka India ka long kaba shai bha .
" U K Madhavan u la thaw ia ka seng treimon sngewbha " " Dharma Bhata Sangham " " ban pynkhlain ia ki kam jong ka SNDP Yogam . "
Ki kyndon thymmai kin treikam hapdeng ka 1 tarik u February haduh ka 28 tarik u February .
Da kata ki jingshai rong ba rben ki la sdang ban kham dum bad u la jah noh na ka jingpeit .
U la bynrap ruh ba ka Himachal ka lah ban ïoh jingmyntoi na ki lad ki lynti kiba don ha kine ki bynta .
U dei u dkhot ba nyngkong eh jong ka longïing ha ka histori jong ka Shiv Senas ban ïakhun ïa ka elekshon .
Pynmih jingmaham Tsunami hadien ba la khie jumai thymmai ha Japan
Hadien ba la ioh jingtip la pynkit mar mar ia ka tender pynlip ding sha katei ka jaka .
Baroh lai tylli ki FOB yn shna ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs 4 . 5 klur tyngka .
Ka jaka wad bniah ka don bynta ruh ha ka jingpeit ia ka jingbha jong ka jingtei na ka bynta ki projek bapher bapher ha ki wah .
" " " U Bah Joko Widodo u President Badonburom jong phi , " " " .
Ki CEO ki la ai khublei ia ka jingpyrshang ba la leh da ka India ha kaba ialeh ban pynsuk ia ka kam bad bun ki jingpynkylla kiba la wanrah ia ka jinglong kaba biang na ka bynta ki nongbei tyngka .
U Mahant Nritya Gopal Das uba dei u khlieh jong ka Ram Janambhoomi Nyas u la ong ba u la kwah ba u Modi un ai jingduwai ha ka temple ba la shna shipor jong u Ram .
Bun ki briew ki ngeit ba haba ianujor bad kiwei pat ki nongialam , u Nehru u la noh synniang kham duna bha sha ka jingialeh jong ka India ban ioh ia ka jinglaitluid .
Nga la sngewsih shibun ia ka rai jong ka jingiateh lok .
MS Dhoni : Ka khana bym lah iathuh ka dei ka phlim kaba jop tam ha ka jingim jong u Sushant .
Ki khlem lah ban rung sha kiba bun ki dukan ha iew .
Ka CBI ka la ujor mukotduma hapoh ka ain iada ia ka bamsap 2019.
Ia ka tarik ban jied ia u Speaker la buh da u President .
Ki nongmihkhmat jong ki mahila mandal , ki panchayat bad ki paidbah nongshong shnong ki la wan sha kane ka camp .
Ka dei ka hartal mynta ka sngi .
Ka Internet mobile bad ka cloud , u la ong , kin long ki jingstad ba kongsan ha ka jingkylla ha ka kam karkhana kaba saw .
Ka module ka la thmu ban pynmih ia ki jingshah thombor ha Punjab bad ki jylla ba marjan , la iathuh ka tnad .
Kine ki Press Pass Card ki pynlah ia ki Nongthoh Khubor jong ki kot khubor ban lum ia ki khubor bad ki jingtip ba bniah kiba donkam ha ka histori bad kiwei kiwei ki jingtip ba shadien na ka bynta ki jingthoh jong ki .
Ka jingmih baroh ka la kiew sha ka T.19, 322 tyngka. 63 klur ha ka shibnai kaba dang bishar bniah , ka kiew 17 . 08 na ka shispah haba ianujor bad 16,502 tyngka. 97 klur ha kajuh ka por jong u snem ba la dep .
Ka Bulbbul ka don ia ka Tripti Dimri , u Avinash Tiwary , u Parambrata Chattopadhyay , u Paoli Dam bad u Rahul Bose ha ki bynta ba kongsan .
" Ia ka phlim ban wan la ai kyrteng lypa kum " " Ka jingthoh na ka bynta jong phi " " . "
Hapdeng kata , ki lehnoh China ki la synshar ia ki nongkyndong .
Nga la don shibun ki jingtyrwa ban ak ha ki phlim , hynrei nga la kyntait lut namar ba ngam shym la pynkhreh .
Ha kajuh ka por u president ka BJP u Amit Shah u la pynpaw ia ka jingsngewsih halor katei ka jingjia .
La register mukotduma pyrshah ia u ha thanat jong ka Dyalpura .
Ka ICC kaba la sngewsih ka la pynmih ia ka jingpynbna kaba ong : Ngi sngewsih haduh katta katta ba kane ka la jia biang .
Ka jingshna ia ka Ophis Sub Division ryngkat bad ki Section Office na ka bynta ban plan bad Design ia ka Sub Division , Nagercoil ha ka PWD campus ha Nagercoil .
Kumjuh ruh ka jingjia jong ki dur ba dang shen jong ki arngut ha kad liengsuiñ Mumbai .
Ka komiti ba thymmai jong ka WHO ka la buh ia ka jingeh ban pynduna ia ka jingdon jong ki nongpang thymmai kiba don jingduna ha ki dkhot met namar ka jingpang sniehdoh sha ka 1 na ka shilak ha u snem 2020 .
Wat la katto katne por nga la sngew ba la pynhap ia nga hynrei ngam shym la shah pynjot .
U Navjot Singh Sidhu u dang long u dkhot jong ka BJP ?
U Salman Ali u la jop ia ka Indian Idol Season 10
Ha kum kane ka por kaba lyngkot , ka jingjied ka long hapdeng ka Jacqueline bad ka Katrina Kaif .
Ka jingtalasi jong ki nongshah kynnoh ka la pynlong ban kurup ia ka charas kaba khia 1 kg .
Khublei shibun ia ka jingieid jong nga u kpa jong nga u hero jong nga !
Ka long kaba eh ban ong la uno uno na ki u long uba dei .
Ka don ka jingsngew ba pher jong ka jingbymshngain na ka um .
Kito kiba sport ki rung ha ki jingiakren kiba lehnohei .
Ki pulit ki la kurup ruh ia ki tiar bad ki kuli na ki .
Hynrei ym baroh ki shong ha ka iingbishar .
Sngewbha . . wat pynhiar ia nga sha dujok !
Lada lap ba uwei u khynnah u don ia ki khniang jingpang , kan long kaba bha ban leit peit ia baroh ki dkhot jong ka iing .
Ki pulit ki la ioh ia ka jingbat ia lai ngut ki nongshah kynnoh . . .
Ki kynthei ruh ki kham rit ha ka jingheh .
Ka lad kaba sniew ban mih shisha .
Ka Violant ka dei ka kmie tymmen jong u Syiem Philip IV jong ka France bad u Charles Count jong ka Valois lyngba ka khun jong ka ka Isabella .
La kren bad u ksuid bad la ithuh ia u kum ka jingdon jingem kaba kordor da u Souma .
Ki san tylli ki point jong u khlur ki pyni ia ki riewstad , ki nongrep , ki nongtrei , ki nongkhaii bad ki shipai .
Katba u nongïalehkai u Jason Holder ruh u la thep ïa ka wiket .
Ha ka sien kaba nyngkong ha ka jingim jong u u la ai snam ha u snem 1971 bad kaba khatduh ha u bnai Lber 2019 .
Ia ka pateng jong kata ka jingknia la iasam lang da ki lai tylli ki ri kiba don hangne ​​.
Ka jingshngain jong ki kynthei ha ka ri ka long kaba kongsan tam ia ka Sorkar .
Shano ka jingieit ka leit ?
U President u la ong ba ka Bengal ka dei kawei na ki ri India ba nyngkong eh ha ka kam karkhana bad shna tiar .
Nga sngewbha ia ka jinglehkai .
Kata ka la long ka jingmut jong ka jingialeh jong ngi , em paralok ?
Nga aiti ia kane ka jingjop sha ki shipai ba la iap jong ngi .
Ka jingbthei kali jong ka PKK ha mihngi jong ka Turkey , kiew kiba mynsaw sha ka 48ngut .
Ha katei ka shithi kaba khlem pynshisha , u Siddhartha u la ong ba ka la don ka jingshah pyndik kaba jur bha na u DG barim jong ka tnad Income Tax .
Wat ki jingiakop ruh la pynlong ban pyniasoh lang ia ki samla .
57 U nongialehkai uba ar u dei ki nongiasaid ain .
Ka jingmih na katei ka jingtest kaba la pynlong hynnin ka sngi kan don ka jingktah kaba kongsan ha kaba pynkylla ia ka jinglong jingman jong ka North Korea , la ong u nongaiktien jong ka sorkar .
Ka dei kawei na ki sobjek kaba pynsngewtynnad ia nga man ka por , lait na ka jinglehkai .
Kane ka kyndon ka long ban peit bniah bha ia ki jingsiew TDS bad ka jingmih ba la ioh da kane ka bynta .
Wat ju khot ia nga sha kum kane ka party kaba sniew .
U la kyrshan ruh ia ki jaka bad ki seng bapher bapher kiba trei ia ki kam pynbha imlang sahlang .
Kine ki volunteer ki la thombor met ia u Maulana Abul kalam Azad , u Dr.
Naduh ka snem 1920 la ju pynlong ia ki jingialang Scout pyrthei , lane ki jingiaseng jamboree man la ka khyndiat snem .
Ki thong ba kynja mynsiem jong phi ki la buh , ka dohnud jong phi ka la kut jingmut bad kaba sah ia phi ka long tang ban pyndep ia ka rai kaba phi la dep shim .
Kine ki dei ki jingthung jong ki maw karst bad ki maw lyngkhot lyngkhai hyndai .
Ka don ka kynhun Hindu kaba rit ha China kaba kham bun ka don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka China .
Kaba nyngkong ka dei ka jingpynwandur jong ka Prue .
Kumba la pynbna ha ka mang tyngka jong u snem ba la dep la thaw ia ka Directorate ba kyrpang na ka bynta ka bha ka miat jong ki Scheduled Tribe bad mynta ka dang treikam .
Kaei kaba phi tyrwa ban leh ha ki snem ban wan ?
Hynrei , u la leit sha U Blei .
Ka jingmih na ki iew ki hat hapoh ka ri lyngba ki nongbei tyngka nabar ri ka la ktah ruh ia ka dor jong ka pisa India .
Pyrshah ki nongshong shnong ia ka jingbym shimkhia jong ki pulit , khanglad ia ka leit ka wan .
La kem ruh ia ki nongniah jong kine ki ar tylli ki kali .
Ha ka snem 1954 ka suloi Uzi ka la rung nyngkong eh ha ka jingpyndonkam da ki shipai Israel .
Hapoh ki don ki jingtip shaphang ka jaka jong kawei pa kawei ka lama bad ka dak jong ka .
U riew pawkhmat barim jong ka seng Congress u Jyotiraditya Scindia u la pyniasoh ialade sha ka seng Bharatiya Janata Party .
Ka Sorkar kan dang bteng ban pynbun ia ka jingdonkti jong ki kynhun iarap ialade ha ka jingpyrshang jong ka ban pynlong ia ka jingkylla kaba lah ban iohi ha ka Tamil Nadu .
U Peter Udo u la iehnoh ia kane ka jingkynthoh ha ka sla :
Ha ka sngi thohdieng , katba ka Congress ka dang thombor ia u , u Mishra hadien u la pynduna ia ka jingkren jong u , da kaba ong ba um lah ban bteng ban deng ia ka mask slem namar ka jingpang .
Hato kim shym la pynduh ia ka sorkar da kaba kem ia u Advani ban pynsangeh ia ka Rath Yatra jong u ?
Hadien katto katne snem , ha ka snem 1968 , ka tnga jong nga ka la iap noh .
Nga la shah pynshitom ha ki ksuid , ka la iathuh ia nga .
Nga la ong em ia ki da ka jingsbun .
U la long u rangïalehkai ba pawnam ha ka kriket hapoh ka ri India uba la ïoh ban khur palat 600 tylli ki wiket ha ka Ranji Trophy .
U la ong ba baroh ar tylli ki jylla ki dei ki jylla kiba rep .
Kumta , ha kine ki 15 sngi ba la dep kumba T.210 klur ka jingduhnong ka la jia ha kaba ïadei bad ka jingïohnong na ka jingkit mar .
Ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ba thymmai kan long ha kaba sdang jong u snem 2012 ha Uttar Pradesh , Uttarakhand , Punjab , Manipur bad Goa .
Pynduh noh ia baroh ki tiar bad ki tiar ba la buh ha ki synduk napoh ka Enclosure .
Ka jingdie ia ka 3GB RAM : Ka jingai jingdie
U Akhtar u la shah pyllait noh da ka tnad pulit jong ka Delhi hadien ba u la shah set phatok shipor namar ka jinglong laitluid jong u ha ka kam riti synshar .
Nangta ngan pynlong ia phi ban shong ha kane ka jaka , ha ka ri kaba nga la ai ha ki kpa tymmen jong phi junom la junom .
Ki sengbhalang kiba iada ia ka hok longbriew manbriew ki la kyntu ia ka sorkar Bangladesh ban pynkut noh ia ki jingkhang bad ban nym leh palat ia ka jinglong jingman .
Ka kamera kam dei ka nongwei ia nga .
Hynrei baroh 8 tylli ki district jong ka Marathwada ki dang bteng ban pyni ia ka jingduna slap .
ka dei ba kane ka dei ka case kaba nyngkong
Lada phim dei ban leh ia ka kamram jong phi bad ban weng ia ki jingeh jong ki paidbah , te balei phi dei ban long u nongmihkhmat jong ki paidbah , la kylli ka Annapoorna .
Nangta ki nongpyrshah ki la mudui ia kajuh ka jingujor ha ka sien kaba saw , bad sa shisien pat u nongmudui um lap satia ia ki sakhi .
Ka India ka la leit ryngkat bad arngut ki nongtied kti ha ka jingïalehkai kaba nyngkong jong ka ha kaba u Jasprit Bumrah bad u Bhuvneshwar Kumar ki long ki arngut ki nongtied jaiñ kiba tbit bha .
Ha kane ka jingleit jngoh la khmih lynti ruh ba u president un pynlong ia ki jingialang arliang mamla bad u President ka China u Xi Jinping bad u President ka Myanmar u Thein Sein .
Ka dei ban don shapoh hangne ​​.
U Sushant Singh Rajput ha ka jingiakren na ka bynta ki 12 tylli ki phlim hadien ka jingjop jong ka Kedarnath
To mih noh na ka kam jong nga, Mathilda.
Ki nongsiew khajna kiba kamai 5 lak kin ioh ia ka jingpynlait khajna kaba pura : Piyush Goyal
La lap ia ki bilor kyiad kiba thylli ha ka lieng .
Ka lyer kaba rben ka pynmih ia ka jingim na ka gear
Ki doll dewbilat lehse ki mih na ka jingtrei jong u nongthaw khiew ban shna dur ia ki blei bad ki blei kynthei .
Ha kata ka por , um pat dap 20 snem ka rta .
Ka Bandipur ka don 140 tylli ki hati , 1 600 tylli ki hati bad 25 hajar tylli ki spotted deer , la iathuh ki tnad khlaw .
Paralok mynta ka sngi na ka bynta ban pyniar bad pynthymmai ia kane ka kad liengsuin la plie paidbah ruh ia ki infrastructure project kiba shongdor da ki spah klur tyngka .
Ka kad liengsuin kaba jan eh ka don ha Kozhikode .
Kumta la kha ia ka jingong ka jingdie precast . Ka jingjop ka la long kaba kloi .
Ka Nifty ka lah ban shem ia ka jingkyrshan kaba jur haduh 4 , 640 bad ka jingpyrshah haduh 4 , 900 .
Ngi hap ban trei beit na ka bynta ka roi ka par jong ka Jylla .
Ka kompeni ka iakynduh ia ki jingeh ha ki iew hapoh ka ri bad shabar ri .
Ka Delhi Metro ka la pynkiew ia ka bai kali wat hapdeng ka jingpyrshah jong u Arvind Kejriwals
Phah ia ka kaba jop Ka Long kaba suk bad kaba donburom ban synshar halor jong ngi U Blei pynim ia ka Mahadei !
Ngi dang pyrshang ban tei ia ka jingiasngewthuh jingmut halor ka GST , la ong u Jaitley hadien ka jingialang .
U Rahul Dravid u dei u nong India uba ar ha kane ka thup da kaba kamai 1978 ron ha ki 23 tylli ki jingïakhun .
Ka pisa jong ka CICI jong ka US :
Batai ia kaei kaei kaba phylla kaba u Moses u la iohi haba u la leit sha u lum ryngkat bad ki langbrot jong u .
" U nongshna phlim u Spike Lee u la pynmih ia ka jingpanmap na ka bynta ki jingkren jong u kiba iada ia u nongpyniaid bad u paralok jong u u Woody Allen pyrshah ia ka " kolshor pynsangeh " " baroh kawei ha Hollywood."
Ki tyllong khubor ki la iathuh ba ka BJP kan iakhun 80 tylli na ki 140 tylli ki seat bad ia kaba sah yn ai sha ki paralok jong ka .
Ngi lah ban ong da ka jingsngew sarong ba ka ri India ka don kum kane ka riti dustur kaba khraw , ki la don ki riewkhuid bad ki nongialap kiba khraw kiba la pyndonkam ia ka jingkylla bamut bad ka jingstad jong ki na ka bynta ban tei ia ka jaitbynriew .
Hadien kata ka la poi ha ka hostel .
Hato ki la ioh pateng ia ka pop kumjuh ruh ia ka jingiap ? U apostol Paul u jubab : Da ka jingbymkohnguh jong uwei u briew la pynlong nongpop ia kiba bun .
Na ki 20 tylli ki kam , 5 tylli ki la dep haduh mynta , la khot retender na ka bynta kawei ka kam bad balance 14 tylli ki dang iaid shakhmat .
Kane ka scene kam pat kylla .
U Podolski ha ka Double haba ka Germany ka la jop ia ka Poland sha shiliang
Nga sngewkmen ia ka jinglong jingman jong ka kam kaba mynta .
Katto katne ki mrad ki dang hiar thma ia ka kali lieh ha pdeng ka jaka .
Aries : Ka jaka trei ka long kaba sngewsih khyndiat bad ruh phi lah ban iohi ia ka jingpynkynriah jaka .
Hynrei tang Rs 4 tyngka . 88 lak tyngka la ioh biang .
OK , ka slope jong une u lain ka long ka jingkhein ha ka term x .
ki jinghikai ba la ioh na ka jingshah pynjulor 2013
Ym don GST ia ki jingai sngewbha haduh ka dor Rs 50 000 na u nongpyntreikam : Finance Ministry .
Nga tharai ba ka AR ka long kaba heh, kaba heh bha.
Kine ki briew kim dei kiba kyrpang .
Ka Jingkiew Jingpynmih ia ki Khubor Basniew
Ka sorkar bad ka sain pyrthei jong u baroh kawei ka dei kaba la tei halor ka nongrim jong ka jingleh thok bad jinglamler , la ong ka seng ha ka jingkynthoh kaba jur ia u Myntri Rangbahduh ha ka jingthoh .
Nga la dap 11 snem ka rta , bad nga la ju don ka jinglong ban kwah ban san kloi .
Kum ka nuksa katto katne ki jaka rel la buh kyrpang na ka bynta ki nong Europe bad ym shah ia u nong India ban iaid ha ki wat la ki long kiba thylli .
" Ha ki por jong ka Baibl , U Jehobah u la maham shaphang ki " " eriong , " " ne ki kam bishar bapher bapher kiba un wanrah pyrshah ia kito kiba thmu ban leh pyrshah ia ki hukum jong u . "
Kiwei pat ki jaka bishar ruh ki bishar ia ki mukotduma khaii .
" Ngim pat ju iohi ia kum kane ka jingeh ha ka liang ka rep ka riang ha ri India naduh ba la ioh ia ka jinglaitluid ." " "
Ka sorkar AAP ka la thok ia ki paidbah jong ka Delhi halor ka mat dor jong u sohjew .
Ka Nirmala Sitharaman ka la shim ia ka jingkren jong u Thiruvalluvar ha ka jingkren jong ka mang tyngka.
Ka rukom treikam jong ka jylla ban pynkylla ia ki PSU sha ki jaka kamai kan pynkhih thikna ia kane ka jingpyrshah jong ki paidbah .
U Warne u la ïalehkai haduh 145 tylli ki Test katba u Muralitharan u dang ïalehkai ha ka jingïakhun kaba 116 jong u .
Katkum kane la pynlong ia ka kam ha baroh ki Shnong .
Ki daw jong ka jingpdiang ia ka niam Islam .
" Ka jinghikai jong ka jingkhein ba la pyndonkam ka iadei bad ki rukom khein kiba la ju pyndonkam ha ka saian , ka jingstad , ka kam khaii , bad ka karkhana . kumta , " " ka jingkhein ba la pyndonkam " " ka dei ka jingkhein jingdiah kaba don ka jingtip ba kyrpang . "
Ha kane ka sngi la pyniaid da u myntri barim ka sorkar pdeng u Suresh Pachouri .
Ka ju jia man ka por ba ki langbrot kiba kham khlain ki pun khun , u Jakob u buh ia ki dieng ha khmat ki langbrot ha ki thliew um , khnang ba kin ioh pun khun hapdeng ki dieng .
Ngi tip ba ka India kan sa wan biang da kaba tyngeh .
Ka jingsumar jong u Damian bad ka skul ka la mih kum kawei na ki skul ba kham pawnam jong ka Malaysia khamtam ha ki jingstad saian bad ha ka jingpule ia ka ktien phareng .
Kane ka la pynthikna ba ki nongrep kin iohi katto katne ka jingmyntoi ha ka liang ka pisa tyngka .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingkdew shaphang ka jingkren jong u Trump ha ka jingpynbna pathai khubor .
Lym kumta kin ym shym la lute , pynshitom bein , leh beijot bad pyniap ia ki nongshong shnong trai ri jong ki dewbah America .
Tang 144 000 ngut ki don bynta ha ka jingmihpat kaba nyngkong .
Kata ka long kaei kaei kaba tang ka mynsiem U Jehobah ka lah ban pynlong .
Haba kynthoh ia kane ka jingjia , ki shipai ki la ong ba ka jingpynshitom kan long kaba khia na ka bynta kane ka jingleh shyrkhei .
Man la ka sngi ka wanrah ryngkat bad ka shibun ki lad bad ki jingeh kiba thymmai .
" " " Ka jingkhynñiuh jumai ka la long kaba jur haduh katta katta ."
Ka um jakhlia ka la pynshlei ia ka surok shabar skul
Mynta lada ngi bteng ia kane ka rukom , ngin pynmih ia ki rectangle kiba don ha ka dur 13 da 21 , 21 da 34 , bad kumta ter ter .
U Varun Aaron u la wanphai biang hadien ka jingleit ontep ïa une u kpa tymmen katba u Bhuvneshwar Kumar u dang ïalehkai bowling ha ki net .
Hynrei ka jingbymngeit jong u briew kam shym la khanglad ia U Jisu ban leh ia ka kambah .
Ia kane ka eksamin la pynlong ha ki 326 tylli ki jaka ha ki 21 tylli ki shift ha ki 131 tylli ki nongbah bad 33 tylli ki jaka jong ka sorkar pdeng .
Kane ka long namar ba wat ki jingkha khun kiba rit bha ruh ki lah ban san bad saphriang stet , bad kane ka lah ban jia teng teng hadien katto katne bnai hadien ba la dep sumar .
CM kyntu ia ki party , heh ka SGPC ban rakhe ia ka jingdap 550 snem ka jingkha jong u Guru Nanak .
Kane ka la long kaba kham slem bha na ka bynta kane ka thain , namar ka Israel , ka Syria , ka Lebanon , ka Ijipt , ka Yemen , ka Turkey bad ka Iran baroh ki la ailad ia ki kynthei ban jied ha u snem 1967 .
Ka Jingbishar : Ngi don ha Kane Ryngkat .
Ka World Cup kan long naduh ka 28 tarik u Nohprah haduh ka 16 tarik u Naiwieng mynta u snem .
Nalor kine ki don saw tylli ki kompeni kiba la paw kyrteng ha ka CBI FIR kata ka NuPower Renewables Pvt Ltd , Supreme Energy Pvt Ltd , Videocon International Electronics Ltd bad ka Videocon Industries Ltd .
" Haba wanrah ia ka mat , u Pramod Tiwari jong ka seng Congress u la kynthoh ia ka sorkar pdeng ba ka shim ia ka " " jingsiew kylliang " " pyrshah ia ki paidbah ka Amethi bad Rae Bareli namar ba ki la jied ia ki nongialam ka seng Congress ."
Pynlong ia ka jingkhynra shipai jong ka Pakistan pyrshah ia ki lehnoh ha North Waziristan
Ka Baibl ka ong ba ka shyntur jong kiba stad ka long ka jingpynkhiah .
U nongthoh Vinta Nanda u la kynnoh ba u Nath u la leh beijot ha u snem ba la dep .
Hapoh ka khusnam paidbah , la pynneh ruh ia ka nongrim jong ka ryngkat bad katto katne ki jingpynkylla ha ki jylla ba rit paid jong ki Muslim .
Hooid , kaei kaba ngi pule ha ka Baibl ka long ka pdeng jong kata .
" " " Kane kam ju jia ha ki por ba mynshuwa " .
To Iai Shakri Da Ka Dohnud Kaba Skhem 19 , 20 .
Mynta ka sngi ki don 17 ngut ki kynthei napdeng ki 271 ngut ki riew shimet kiba don ha ka iing dorbar thawain .
Ka jinghikai online ba la pyndap da ka jingïakren ha ka kamra klas man ka por , lane ki MOOC ba la khleh lang , ka lah ban ai ka lad ban bat ïa ki bynta ba kongsan jong ka jinghikai tynrai .
Ryngkat , ki saw ngut kin sdang ia la ka jong ka tnad treikam ha u snem 1993 .
U la don ka khun kynthei ba la pynkha kaba kyrteng ka Namita Bhattacharya .
Ha kane ka sngi u myntri kam poh iing u la sam ruh ia ki takma sha ki pulit ka nongbah Delhi namar ka jingshakri ba radbah jong ki .
Kata kam mut ba baroh ki nongseng kam ki dei ban leit marwei ne ba baroh ki kynhun seng kin kut noh ha ka iingbishar .
Ym pat ju don ka por kaba sngewsih .
Leit wad ia lade ia kaei kaei kaba itynnad , okay ?
Ha kaba iadei bad ka rukom pynbeit ia ki jingeh dei ban kdew ba ka Social Audit ka la ioh ia ka jingkyrshan kaba khraw na ka Sorkar .
" Ngi ai ka jingsngewlem kaba khraw ia kiba la khlad noh bad kiba ha iing ha sem jong ki , bad ngi kitbok kitrwiang ia kiba la mynsaw ba kin koit noh kloi " " " ka la ong . "
Ka iarap ban thied ia ki symbai , sboh ha ka jingsuk bad jingjied jong ki nongrep .
U Hardik Pandya u la sam ia ka video jong ka Ziva ka khun jong u MS Dhonis kaba ai mynsiem ia u ha ka T20I kaba ar jong ka India pyrshah ia ka Ireland ha Dublin .
Ia kane ka projek yn pyntreikam da ka Kochi Municipal Corporation bad kan shim por haduh 24 bnai ban pyndep .
Ka jingshlei um kaba shyrkhei tam ka la kut noh namar ka jinghiar ka um ha kiba bun ki bynta jong ka jylla ha kine ki ar sngi ba la dep .
Baroh kata ka kut mynta ka sngi , u ong .
U Dr Harsh Vardhan u la ong , Kawei na ki rai ba nyngkong jong nga ka long ban mynjur ia ka jingdon jong ka course .
Ka jingthombor jong ki shipai Turkey ha Syria ka dang bteng , da ki hajar ngut ki phet krad ban lait na ki jingshah thombor .
Hynrei hato kam long kaba shisha ba bun ki niam ki kam ba ki bud ia ka Baibl ?
Ka don ha ka elaka Navsari .
Ka jingiapher ha ki jingbatai , ki jingdonkam .
Ka la bam ia ka por kaba bun .
Nga sngewtynnad ia ki jingmaian jong ka mariang naduh dang rit .
Ka phone ka don khlem da siew pisa EMI kumjuh .
Ki pulit ka Khanapur ki la register ia ka case .
Kane ka projek kan buh jingma ia ka jingdon jong ki hi , u la ong .
Don uwei uba nga kwah ban iohi .
Ki don 12 ngut ki briew kiba don ha ka liengsuin .
Ka myntri rangbah ka Sheila Dikshit kan iakhun pyrshah ia u kyrtong ka BJP u Vijender Gupta bad u kyrtong ka AAP u Arvind Kejriwal na New Delhi konstitwensi .
Baroh arngut ki dei ki nongwanphai na Chennai .
Kine ki arngut ki la thep 138 ron na ka bynta ka wiket kaba lai .
Ka riti synshar jong ka ri jong ngi ka don ka jingheh .
Lane lehse ngi lah ban pyndonkam ia ka rukom peit ia ka jingkhluit jong ka snam da kaba pyndonkam ia kane kum ka sensor .
Iehnoh kam u Raman Singh kum u CM ka jylla
Kum ka jingkynthoh ia ka jingpynpaw jong ngi ia ka jingieit , U Jehobah bad U Jisu ki bat ia ngi ha ka jingieit jong ki .
" " " Ha kajuh ka por ka jylla kan ai lad ban pyndonkam ia ka bor treikam jong ka . " " "
U Modi u la ong ba u la leit ruh sha Kargil ha ka por ba ka thma ka dang jur bha bad ka la long kum ka jingleit jingwan sha u .
Ngi don ia kane ka function median ha R kaba lah ban pyndonkam ban khein ia ka dor .
Ha kaba kut jong ka spah snem kaba 11 , ki jaka ba shathie jong ka Nepal ki la iohi ia ka jingktah jong ka hima Chalukya .
U John Barr , u dkhot jong ka Kynhun Pynïaidkam u la bud bad khot ïa ka jingpyrkhat shaphang ka jingktah kaba pynkhlaiñ kaba ka jingrwai ha ki jingïalang Khristan ka don .
Ki shipai ba bat ia ka ri Pakistan ki la shong ktem ha Jagannath College bad Brahmo Samaj kaba don hajan eh jong ka surok Shankharibazar .
Myntri ka tnad Electronics bad ka jingpyntip
La pynjari ia ki pulit kiba jur bha ha katei ka jaka kum ka lad jingiada .
Baroh hynrei tang u Ahab ki jngi ne hap .
Uwei um lah ban mane ha kano kano ka jaka .
Ki rangbah Khristan bad kiwei kiwei ki lah shisha ban ïoh jingmyntoi na kum kine ki jinghikai .
Katkum ka riti synshar jong ka BCCI , ym don uwei ruh uba lah ban bat ia kawei ka kam kaba palat ia ka kam ha kajuh ka por .
Kane ka kot ba la pynskhem ka pyni ia ki nombar kiba rim bad kiba thymmai , hynrei ym ia ki nombar jong ki kam jong ki nongtei .
Ia kane la pynpaw ha ka khubor ba la pynmih da ka skulbah .
Ia kane ka phlim la pyni da u Rakeysh Omprakash Mehra , kane ka phlim ka dei ka biopic shaphang u Flying Sikh Milkha Singh .
U la iaroh ruh ia u Kohli na ka bynta ka jingtbit jong u kum u nongialam .
Ki jylla Volusia , Sumter , Lake bad Seminole baroh ki la shah pynbna kum ka jinglong jingman kaba kyrkieh namar ba da ki phew tylli ki iing , ki iing iaid kali bad kawei ka iingmane ki la shah pynpra .
Ka liengsuin Rafale jong ki shipai suin jong ka ri India
Kaba iadei bad ka jingshakri ba ki doktor ba kyllum ki ai na ka bynta ki nongpang ba la tymmen jong ki .
Palat 35 lak ngut ki nongpang ha kylleng ka pyrthei
Ka Amritsar ha Punjab ka la ioh ia ka jingshit kaba jur bha kaba long 36 . 4 tylli ki digri .
La shim ia kawei ka projek ha ka jinglut kaba Tk . 4 . 84 klur tyngka .
Ka jingkhein ia ka jingdon ki nongpang kiba shah sumar ha ka hospital bad ka jingdon jong ki jingthiah baroh ha ka hospital .
La pynthymmai ia ka ha ka 21 tarik u Nailar 2019 .
Pyrshah paidbah ban thaw kyrpang ia ka jylla Telangana ha Tirupathi ha Andhra Pradesh
Kata ka dei ka jinglong jong u .
Ka Meira Kumar ka khot ia baroh ki party ban ia kynduh ban pynkut noh ia ka jingsahkut ha Parliament
Kine ki arngut ki nongleh kam sniew ki dei kiba leit ha ka liengsuin IndiGo na Dubai sha Hyderabad bad ki kit ia ka ksiar kaba shongdor palat ia ka 1 klur tyngka .
Ki Transformer , ki capacitor kiba heh , ki soket tube bad kiwei kiwei ki tiar kiba heh la pyndait ha trai jong ka kali .
Nangta u Mohan u la rai ban leit sha Charanpur kaba don ha Uttar Pradesh .
Ha ka lynti iaid proseshon la pynkynriah haduh 400 ngut ki pulit ryngkat bad lai tylli ki kynhun KSRP bad hynriew tylli ki kynhun DAR .
Hadien khyndiat minit , ka Ginny Weasley kan sa iap noh , bad ngan sa sangeh noh ban long ka jingkynmaw .
Ka TANFED ka la pynpher suki suki ia ki kam khaii jong ka bad ka dang pynbiang ruh ia ka jingbam masi sha ka Aavin ban sam sha ki nongpynmih dud .
Bad ka miet haba ka leit noh .
Ka jingiapher kam pat rung ha .
U Iqbal Abdulla u la ioh ban khur 3 tylli ki wiket .
Ha ka 23 tarik u Jylliew 2007 ka Lara ka la mynjur ban iasoi bad ka Indian Cricket League .
Bengaluru : Ki khmat ki peit sha ka lawei namar ba ka jingpang coronavirus ka la nang kiew .
Pdeng , Sepngi Sepngi , Konkan Railway .
Ki don katto katne ki cinema hall , kiba pyni ia ki phlim Hindi , Marathi bad phareng .
Utei u rangbah u dei uba la tip kyrteng kum u Gurvinder Singh na Tajpur .
Hadien ba la ioh jingtip ki heh jong ka lynti rel bad ka bor synshar district ki la mareh sha katei ka jaka .
" " " Lada ka North Korea ka iai bteng ban iaid ha kane ka lynti kam don ka lawei kaba phyrnai " " u la ong ha ki nongthoh khubor .
Kane ka la long kaba bakla ong ka Karnataka ha ka ïingbishar ba ha khlieh duh
Ki tip kaei ka app , kaei ka app Bhim , kumno ban download ia ka app bad kumno ban pyndonkam ia ka na ka bynta ki jingpyniaid pisa lyngba ki mobile .
Ka jingtip ia ka jingjngai kaba don bynta ka pynlong ia ka jingleh jong u Samson ban shim ia ki dur kiba thymmai , em ?
Ki tnat la ot da ki waitlam kiba heh .
Kane ka dei ka jingpynkhein ia ka hok longbriew manbriew kaba jur bha , u la ong .
U die ia ka mar kaba khlem dor katba lah , katba lah .
" Katba ha India baroh ki briew ki sngewshngain bad ki shah burom ." " "
Ha ka 154 tarik u August 1975 katto katne ki samla shipai ki la ker kut ia ka iing jong u President da ki tank bad ki la pyniap ia u Sekh Mujib , bad ia ka iing ka sem jong u ruh ryngkat bad ki briew jong u .
Hangno ka don ka konstitwensi jong ka hi ?
Pyni ia ka lynti ban mih na ka maze
Kine ki jingpang ki hiar thma kham bunsien ia ki tymmen .
Pynlong ia ki jingiakhih Congress ha Kashmir pyrshah ia ka jingpynbna jong ka iingbishar ia ka Sonia , u Rahul Gandhi .
Ki kynthei Shabar ki pynitynnad bad pynitynnad ia ki iing bad ki phyllaw jong ki da ki rong ha kine ki por .
Kumta , ki jingkitkhlieh jong u trai ki dei ki jingkitkhlieh jong ka kam bad ki jingkitkhlieh jong ka kam ki dei ki jingkitkhlieh jong ki trai .
Ha kaba iadei bad ka jingpynmih bad ka jingbun ba la shalan shabar ri , u hilsa u la don ka bynta kaba khraw ha ka ioh ka kot jong ka ri Bangladesh ha kine ki snem ba la leit noh .
Ha ki jingiaseng jong ki Nongsakhi U Jehobah phin iohi ia ka jinglong marryngkat .
Hynrei hadien ba la dep ban eksamin pura ia u , ki doktor ki la pynbna ba u la iap .
Nalor kata , ka don sa kawei pat ka jingpynhiar dor kaba T. 2,000 kaba lah ban ioh na ka bynta mynta .
Ngim don kiwei pat ki sakhi ban pynshisha ia ki kot ki sla jong ngi .
Mano ban jop ia kata ka jingiap bad ban im ?
Phi ki briew kiba donburom , to leh donburom !
U president ka VHP jong ka jylla u Sachindranath Sinha u la ong ba ka lah ban wanrah jingeh lada pynlong ia ki jingialang bah .
Ha kajuh ka por , ki don 2 hajar 178 ngut kiba la test positive ha ka jylla hynnin ka sngi .
Nangta u kliant u pynbiang ia ka khubor .
Ka sorkar ka leh ia kaba donkam baroh ban pynthikna ia ka jingshakri kaba biang .
Ka kyrteng jong ka ka long ka Jingburom ia ka jingim briew ha ka jingsdang jong ka bad halor ka burom jong ka jingkha khun .
Ki tyllong khubor na ki pulit ki la pynpaw shai ba ki pulit kin dang bteng ia ka jingleh pyrshah ia ki jingiakhih tad haduh ba kin da ioh kano kano ka jingbthah na ka sorkar ha kaba iadei bad katei ka kam .
U nongialam jong ka seng Telugu Desam N Chandrababu Naidu u la khot ia ki nongialam bad ki nongtrei jong ka seng ban shim ia ka jingthep vote ha Tirupati kaba donburom.
Hato phi iohi ia ka lieng ha ka suinbneng ?
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba u Hrithik un jop ia kane ka nam lahduh .
La kem ia uwei na ki runar .
Kumjuh ruh ki nongmihkhmat na ki 72 tylli ki ri ki la buh ia ki lama ri jong ki ha ka Kumbh bad palat 3500 ngut ki nongmihkhmat na ki ri bapher bapher ki la wan jngoh ia kane ka Mela .
La iathuh ba katei ka longkmie kaba la khlad noh ka don ka jingiadei kaba sniew bad u tnga jong ka .
" " " Ka ktien ha ka por kaba biang ka long O katno ka bha ! " " la kdew kawei ka proberb . "
Ka jingmih kaba khatduh na ka bynta ki jingthep vote paidbah kam pat mih .
U Vajpayee u la leit jngoh ia ka kamra treikam jong ki shipai ha ka taiew kaba lai jong u bnai Naitung 1999 na ka bynta ka jingpynshai jong u heh shipai , u General VP Malik , ha kaba nga la iashim bynta .
U la nang bha ia ka ktien Nepal Bhasa , Nepali , Hindi , Tibet , Bengali , Pali bad Burma .
Ngam ju mut ban pynmong ia ka jingsngew jongno jongno ruh .
Hynrei ka la ong ba wat hapdeng kine baroh hynrei dang donkam ban leh shibun ha kaba iadei bad ka jingroi bad jingiada ia ki khynnah .
Ka Ola ka thaw ia ka konsil ban pynbha ia ka jingshngain ha surok
Palat 2000 ngut ki briew ki la wan sha kane ka fuction .
Haba jubab ia ka jingkylli halor ka elekshon Comilla City Corporation kaban sa wan , u Nurul Huda u la ong , ia mynta ym donkam ban buh ia ki shipai ha ki jaka thep vote ha Comilla .
Ka Hindalco ka la don lypa 1, 500 akar na ka bynta kane ka jaka pynkhuid umphniang .
Lah ban ai ia ka shwa ba un ialehkai nyngkong eh lane khamtam eh na ka bynta ki kynhun ialehkai jong ka ri , lah ban ai ia ka sopti jingkynmaw hadien ba u nongialehkai u la poi ha ka sopti kaba 100 .
U la leit sha ka jingeh kaba khraw .
Ka dei na Manipur bad ka la ialehkai bad katei ka kynhun ha ka por ba ka la ioh ia ka khusnam ksiar ha ka jingialehkai jong ka Manchester 2002 .
Kaei kane , Mr . Jain ?
Ai ia nga shiteng na ka pisa bad phin ym donkam ban .
Ka sorkar jong ngi ka la rai ban pynkut noh ia kane bad mynta nga kren tang ia ka Delhi marwei .
Ia ki jinglehniam shongkurim lah ban pynlong da kaba don palat ia ka 50 ngut ki briew .
Kane ka pynlong ia ka jingdon jong kiba ioh pang baroh sha ka 241 ngut .
Ki eksamin Board jong ka klas 10 bad klas 12 na ka bynta u snem 2020 ki la sdang ha ka sngi Saitjain .
Ka donkam ban pynneh pynsah ia kine ki marpoh khyndew bad ban pyndonkam ia ki ha ka rukom kaba neh .
Baroh arngut ki briew kiba shah kynnoh ki dei na ka thain Bajura jong ka Nepal .
Baroh ki dawai bad ki injekshon la ai khlem jingsiew sha ki nongpang .
U Orban u la batai ia u Salvini kum u riewshlur bad u paralok jong u namar ba u la pynphai kylla ia ki lieng pynlait im jong ki nongwan buhai shnong , da kaba kynnoh ba kum kine ki jingleh ki long kiba kongsan na ka bynta ka jingshngain jong ka Europe .
Da kaba pyndonkam ia kine ki kot ki sla thok , u la shim ram na ki bank bapher bapher .
Tang lyngba ka jingshem ia ka jingtynjuh bad jingjynjar lah ban pynkhlain ia ka mynsiem , ban pynshai ia ka jingpeit , ban ioh ia ka jingangnud , bad ban ioh ia ka jingjop .
Don kawei ne ar tylli ki mat kiba nga kwah ban aiti ha ka jingpyrkhat jong phi . 1 Ka iadei bad ki hok jong nga kum u Nongsynshar ba la buh da ka riti synshar .
U myntri pla tyngka barim u P Chidambaram u la shah kynthoh ha u myntri rangbah ka Tamil Nadu hadien ba u la thombor ia ka sorkar AIADMK halor ka jingkynnoh ba ka kowtowing ia ka BJP ha ka Centre .
Nga ong ha phi da kaba shisha un thung ia u halor ki jingdon jingem jong u baroh . Loukas 12: 42, 44.
Kiba bun ki la thait na ka jingshah thombor .
" Ka Syeda Saiyidain Hameed ka khot ia ka Hali " " U myllung kynthei ba nyngkong eh jong ka Urdu " " .
Ka Disha Patani ka la ak ha ka phlim Malang ryngkat bad u aktor u Aditya Roy Kapur .
Uncle , shuwa ba phin ioh ia ka jingkular ba la thoh , wat mih na kane ka jaka .
U Fruman u la ai jingmut ban pynroi ia ki jingtei bad kumjuh ruh ban pynthikna ia ka jingdon jong ka gas , ka bording bad ka jaka .
U don ki tiar bad u ri ia ka kynhun shipai bad ki kulai .
" " " Ka kam kaba lai ka donkam ia ki tiar ialeh kiba heh , kiba biang ban ieng pyrshah ia ki lieng Spain " " " .
Ka board ain jong ki Muslim ha baroh kawei ka ri India ka la kyntait ia ka jingkynthoh kaba nang jur ban khang ia ka talaq kaba lai sien.
U Shamim Osman u la pynthikna ia u.
Ka jingmut ka long ban don katba lah ki shynrang bad kynthei kiba bha bad kiba shisha .
Kumjuh ruh kiba iajan bad ngi ki long kito kiba pynlong ia ka balang Khristan , kata ki para nongmane ia U Blei uba shisha .
May : Ka CBI ka la shimti ia ka mukotduma .
Ki jingnoh synniang jong ki sha ka GDP jong ka pyrthei ki la kiew ryngkat ryngkat , bad ki la hiar ryngkat ryngkat .
Ka khynnah ka la iathuh ia kane ka jingjia sha ki kmie ki kpa jong ka , kiba hadien ki la leit sha ki pulit .
Ka OnePlus ka la pynthikna ba ka OnePlus 5T kan bat ia ka 3 . 5mm ka jaka buh shkor .
Katei ka jingleit kan ktah ia ka ilekshon ha America .
U myntri barim ka sorkar pdeng bad kyrtong ka BJP u BC Khanduri u iakhun pyrshah ia u myntri ka seng Congress u Harak Singh Rawat na ka bynta ka shuki jong ka Pauri Garhwal Lok Sabha .
La bthah ia ki shipai ban ap ha ki thliew bad sdang ia ka jingkiew sha shiliang wah ha ka por shiteng sngi haba ki nongap jong ka kut ki ju shongthait .
Hadien ba la ioh jingmut na ki paidbah , bad hadien ba la iamir jingmut na ki sorkar jylla , ia ka polisi pule puthi jong ka ri yn sa pynkut noh da ka sorkar .
Ia ki jaka ai jinghikai yn buh nyngkong ha ka kyrdan jong ka divisional bad nangta ha ka kyrdan jong ka district ha ka bynta kaba ar .
Ha kane ka tamasa la wan ban ïashim bynta da u myntri ka tnat treikam jong ka sorkar pdeng u Bandaru Dattatreya , u MLA u Chintala Ramachandra Reddy .
Ka jingktah jong ka jingeh ha ka ioh ka kot jong ka rukom synshar khadar kan ktah jur ia ka jingim jong ki katto katne ki briew kiba duk tam ha ka pyrthei .
U Rahul u don mynta shabar ri ha ka shuti .
Da kaba lehkai ia kine ki projek kiba bun ki nong Pakistan ki la sdang ban khot ia u myntri rangbahduh ba thymmai kum u ‘ Raja Rental’ ha ka Twitter :
" U Jose u la ong , " ngim don ki shuti ba shisha ."
U Hanif u la ioh ia ka jingpang Cancer ha ka sniehdoh ha u snem 2013 bad u dang shah sumar ha Karachis Aga Khan Hospital .
Baroh ki don kaei kaei kaba ki dei ban trei .
Ka iBall Slide Cuddle A4 ka don 2GB ka RAM bad 16GB ka jingkynmaw hapoh jong ka ryngkat bad ka jingkyrshan ban pynheh ia ka jingkynmaw haduh 32GB lyngba ka MicroSD Card .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi u la ong ba ka jingiatreilang jong ka India US ka long kaba khlain ban ia mynno mynno ruh .
Pynkhuid ia ki painkhana bad ki painkhana man ka por .
Ha kane ka sngi la don lang ruh ki ophisar ba rangbah jong ka Naval , ki nongshah khot bad ki kmie ki kpa .
Ka Kareena Kapoor Khan ka la sam ia ka dur jong ka jingrakhe Raksha Bandhan jong ka iing Kapoor .
Oh, hei, kpa. Kumno kiei kiei baroh ?
U Amit Yadav bad ka Simmi Kumari baroh arngut ki dei ki khynnah skul jong ka Sai Public Senior Secondary School ha Ludhiana ki la ioh ia ka kyrdan kaba ar bad kaba lai ha ka kyrdan pule puthi .
Kumta kino kino ki jingjia kiba sniew kiba jia ha ka Maruti Suzuki kin ktah shai ia ka kam , la ong ka Sandilya .
La iathuh ba ka jinglong jingman jong ki hynriew ngut kiba la mynsaw ka long kaba jur bha ha kaba saw ngut ki dang shah sumar ha Military Hospital .
Balei la phah biang ia u Rahul Gandhi ?
U Shastriji u la don ruh ka jingkitkhlieh ban khring biang ia nga sha ka sain pyrthei .
U la iohi ia ka jingiadei kaba khlain hapdeng jong ki .
Lada u sngap ia phi , phi la ioh ia u hynmen jong phi . Ka paw shai ba kane kam dei ka sienjam kaba la pynshong nongrim tang ha ka jingsuba .
U myntri rangbah ka jylla u Vijay Rupani , u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Amit Shah , u myntri rangbah duh ka ri u Narendra Modi bad da ki phew ngut ki nongialam ka BJP ki la ai khublei ia ki nongtrei bad ki nongthep vote kiba la pynlong ia ka BJP ban jop ia ka jingthep vote .
Ngi la iaid na ka jingroi kaba rit sha ka jingroi kaba kham heh khyndiat .
Ha kaba kut u Dhoni u la jop ia ka jingkynting pisa bad u la jied ban ialehkai ha ka jingialehkai kaba kongsan .
Nga sngewthuh ruh ia ka jingsngewkhia bad ki jingeh jong ki .
Ka Election Commission ka la pynsangeh noh ia ka dak jong ka AIADMK kaba don ar tylli ki sla hadien ba ki arliang mamla ba la ialam da ka Sasikala bad u Myntri Rangbah barim u O Panneerselvam ki la iadawa ia ka.
" Ki khubor kiba pyrshah ki long kiba bakla pura . " " "
Ha kaba kut u myntri ka tnad Rel u la thoh ha ka twitter jong u : " Hangno ka don ka thup jong ki 125 tylli ki rel na Maharashtra ? "
Ka klas jong ngi kaba don 120 ngut ki khynnah skul Gilead ka la wan na man la ki thliew jong ka pyrthei .
Ka nongbah kaba dang kiew ha ka jingshongthait bad ka longïing longsem , ka Gandhidham ka dei ka nongbah kaba 8 kaba bun briew tam ha ka jylla Gujarat .
Ki don 5 ngut ki shipai na ki bor bapher bapher kiba hap hapoh ka jingsynshar ka tnad kam pohiing ka sorkar pdeng kiba la khlad noh na ka jingpang coronavirus haduh mynta .
U Hynmen Knorr u la pynbna ba yn pynmih ïa ka Jingpynkyllaktien Pyrthei Bathymmai jong ki Jingthoh Bakhuid ha kiwei pat ki jait ktien kynthup ïa ka ktien Dutch . Katno ka long kaba sngewtynnad kata ka khubor !
Palat 500 ngut ki briew ki la mynsaw .
Ki pulit ki la kurup ruh ia ka kali kaba ki iaid .
La pynlong ki jingkhawai bad ki jingshad bol na ka bynta ki Sahib bad ki Memsahib kiba ju wan shane na ka bynta ki jingiakop mareh kulai .
Ka India ka dei ka ri kaba don ia ki kolshor , ki jinglehkai bad ki jinglehniam bapher bapher .
Ki nongshong shnong ki tan um na ki tap paidbah .
Ki pulit ka nongbah Delhi ki la register ia ka mukotduma .
Ka sorkar kam lah ban pynkhuid ia ka supply
Kumno ka jingjynjar kaba iaisah jong ngi mynta kan ai jingmyntoi ia ngi ha ki por ban wan ? Lada ngi shah ia ka jingpyrshah bad jingshah pynshitom bein da ka jingmut kaba dei , ka lah ban tei ia ka jingshah shitom ha ngi .
' ' Lehse ka dei ka jingpang malaria kaba shyrkhei .
Uwei u ophisar u la ong ba ki dang pynshisha ia ka jingujor hadien kata yn sa rai ia ka rukom treikam kaba hadien .
Na ka bynta u nongseng jong ka Facebook ki jingeh ki long kiba heh bha.
Ka phlim ka la ioh ia ka jingkynthoh kaba pher .
Ka shnong Nagastenna ka long 1 . 5 km na Welikanda bad ym don lynti iaid paidbah .
U dei u briew uba artatien ia la ka jong ka jingshaniah .
Ia ka jingmut jong ki string la pule nyngkong eh ha ki snem 1960 kum ka jingmut jong ka bor nuclear kaba khlain , shwa ban iehnoh ia ka na ka bynta ka jingmut jong ka bor nuclear kaba khlain .
Ka phlim halor ki jinghikai ba pawnam jong u Guru Nanak Dev .
" Namar kane ka jingtreikam jong ka karkhana ka la sangeh pura . " " "
Ki nongthied ki lah ban jied na ki mar bapher bapher .
Hynrei kiba bun ki la pynshisha ba kim mon ban kohnguh ia ka Hukum .
Kumta kane ka dei kaei kaei kaba phim lah ban sei bad ong ba phi tip ngan pynduh jait ia ki khniang baroh namar baroh ki i kumba ki long kiba pynmynsaw ia nga .
" " " Bunsien bha ki striker ki wan sha nga ban kylli kaei kaba ngi lah ban leh haba ngim ioh kol ."
U HH u Emir u la ai khublei ia ka bynta bad ka jingnoh synniang jong ka jaitbynriew India na ka bynta ka jingroi bad jingkiew jong ka Jylla Qatar .
Ki nongialehkai ha kane ka phlim ki kynthup ia u Chris Hemsworth , u Mark Ruffalo , u Chris Evans , u Scarlett Johansson bad u Jeremy Renner .
U khniang u long uba bam ia ki jingthung bad u ktah ia ka jingroi jong u jingthung kaba ialam sha ka jingiap jong u .
Hynrei nga artatien shibun shaphang katno ka long kaba lah ban leh .
Ia ka Gallery la pyndonkam na ka bynta ban pyni ia ki tiar sumar
Ka jingbymsuidniew jong u kam shym la kut tang hangta .
Nga la mih ha ka por 7 a . m . ha ka por mynstep
Balei u Mohan Bhagwat u la plie ia ka account jong u ha ka twitter ?
Bad katno ka long kaba donkam ban long kyrpang na kane ka pyrthei !
Ki lah ban iakynduh ia ka jingpynbor jong ki paralok ha skul ban leh bakla . Lane ki lah ban iakynduh ia ki jingpynshoi kiba khlain bor .
Ka dei ka jingialehkai kaba jynjar bad da kaba donkam 74 na ki 12 over , ka lah ban leit sha kano kano ka liang .
Kum kine ki jingiateh kim long kiba suk ban bat .
Kumno kane ka longiing kan sa im ?
La pynmih ar bnai mynshwa ha ka por jong ka jingpyni kali ha Geneva 2015 , ka McLaren 675LT ka la lah ban die noh mynta !
Ngi la ioh ia ka jubab lyngba ka registered post na u nongiasaid ain jong u Peters bad ki la mynjur ban iakhlad noh da ka jingmynjur lang , ka la ong .
Ki Jingpyrkhat Shaphang Ka Jinglap Ia Ka Land Rover 2021
Ki dur bym pat iohi jong u Saif Ali Khan ba la sam da ka tnga jong u ka Kareena .
Hynrei hapoh ka jinglong jingman jong ka ri , ki jingïakynad kiba nang jur ki nang mih ha kylleng ka duriaw Atlantic bad kumjuh ruh hapdeng ki Ri Bakhraw ha Europe hi .
Ia ki mukotduma la pynkynriah noh sha ka 27 tarik u Nailur .
U nongiathuhlypa Esekiel u la pynrem ia ka rukom leh ia kiba duk .
Ngi la shim ia utei u briew bad dang shah tohkit ia u , la ong uwei u pulit .
Kum kine ki jingpyrta ki pynpaw tang ia kata .
Sait bha ia ki dkhot met da ka um kaba rkhiang shwa bad hadien ba la dep shait .
Ka Gunja ka la shah ktah jur ha ka jingshlei um jong ka thaiñ shatei lam mihngi jong ka Europe ha u snem 2014 , ha kaba la antad ba ki jingdon jingem ki la shah pynjulor palat ïa ka 50 million ngut .
Palat 25 tylli ki mukotduma la register da ki pulit ka Delhi .
Hooid , baroh ki la leh pop bad ki la duna na ka burom U Blei . Ki Rom 3:23. 8, 9.
Ka Australia ka la pynliem ia ka England ha ka phainal ban ioh khur ia ka khusnam ba nyngkong jong ka ha ka World Cup kriket .
' Ka BJP ka lah ban thaw histori da kaba pynbeit ia ka Kashmir '.
Ka jinglong kaba kum kane ka la jia ruh mynshuwa .
Ki samla kin ioh ia ka jinghikai kaba kham bha bad ki lad kamai .
Hadien shi taiew u doktor ba sumar khun jong nga u la lap ba ka snam jong nga ka la kiew palat .
Ka don saw tylli ki presbiteri bad kawei ka synod .
Hooid , nga la sngewtynnad shibun .
Ki Muslim kim dei ban sheptieng ia ka BJP : Murli Manohar Joshi
Hato phi don ha ka politiks ne em ?
" La tip ia ka na ka bynta ki bynta jong ka kum ki nongak kiba sniew , la kdew ia ka kum ka " " vamps ba la pynbhabriew tam " " jong ka phlim India bad ka " " nombar pyrshah " jong u aktor Pran . "
U C Prem Kumar uba dei u nongpyniaid ia ka drama Tamil ba pawnam 96 un pyndonkam ia ka Megaphone na ka bynta ka drama Telugu ruh.
U la ong ba ka Congress ka la pynpra ia ka kolshor Sufi ha Kashmir bad ka la ai jingmyntoi ia ki khyndiat tylli ki longiing jong ka jylla khlem da khein snep ia ki paidbah .
Ka jingiateh jong ka kynhun ka batai bniah ia ki jingkitkhlieh bad ki hok jong uwei pa uwei na ki nongiashim bynta .
" " " Ka jingkut ka la jan ban ia kaba mynshuwa ."
Ka sorkar Nepal ka la lum ia ki briew na baroh saw tylli ki tnad pahara jong ka na ka bynta ka jingleit jngoh jong u Modi .
Ka Pakistan Mihngi ka la pyrshah bad ka jingiakynad kaba la slem ka la mih.
Ia kane ka projek National ID Card la pyrkhat nyngkong eh da u Myntri Rangbahduh ka ri u Atal Bihari Vajpayee ia kaba ka UPA ka la ai kyrteng Aadhaar .
U la ong ba u nongialam sengbhalang u Syed Ali Shah Geelani shisien u la iarap ia u Mehraj ban ioh ia ka Visa sha Pakistan .
Baroh arngut ki phet krad hadien ba la dep rejistar ia ka mukotduma .
Nga sngewkmen shibun ba nga iatreilang bad ki baroh arngut .
Ka Hyundai Motor India ruh ka la ïoh 4 . 87 percent ka jingkiew ha ka 52,001 tylli ki unit .
Ka Melbourne ka don ia ka rukom kit paidbah kaba la pyniasoh lang kaba la pynshong nongrim ha ki rel , tram , bos bad taksi kiba heh bha .
Ki la duh noh ia la ka kmie kham mynshuwa .
Ka jingkmen jong ngi ka shong shibun ha ka jingsngewthuh shimet jong ngi .
Katba ka jingkiew baroh kawei ka iaid bha , hynrei ka jingpynroi ia ki jingtei ka long kaba slem bha bad katkum kata u nongtrei bank jong ka pyrthei u la khot ba ka jingkiew ka long kaba sngewhun .
Ki arngut ki la don uwei u khun shynrang .
Ka iing jong u ka don ha Cuttack .
Ka jingkhein jong u ka long 47 .
Hapdeng kata ka jingsawa ka la mih shabar kaba la pynpaw ba u Myntri Rangbah ka Andhra Pradesh u Mr . U Chandrababu Naidu u la ïakren bad u Stephenson .
Mynta , ka la kham rem dor T. 1, 500 tyngka .
Ka la pynsan pynrangbah ia lai ngut ki khun shynrang bad kynthei hi .
Ngi don lut ia ki bynta kiba ngi donkam , hynrei ngi la sahdien khyndiat .
Ka jingrwai phlim kam shym la sngewtynnad than ha iing, u Mangeshkar u la pynkynmaw ha kawei ka jingiakren.
U lah ban leh kumta !
Nyngkong eh ka Iyer ka tuid na ka shyntur ne ka shyntur jong ngi sha ka shyntur , ne ka shyntur .
Ka kaiphod shaphang ka jingiaid shaphrang jong ka jaka khot sngewbha .
Ka Sorkar Tamil Nadu ka shimkhia ban pynurlong ia baroh ki thong hapoh ki thong jong ka roi ka par .
Ka Digital ka dei ka jaka kaba khraw , ka ban iarap ia ngi ban kiew .
Ka sorkar India ka shimkhia ban pyntreikam ia ki rukom sumar tynrai kiba la pynshong nongrim ha ki sakhi ha ka koit ka khiah jong ki paidbah .
Lane , kum ka Annette , phi lah ban iohi ia ka khlem da tip .
U nonglehkai comedy Sunil Grover un ak ha ka phlim drama kaba dang wan jong u Vishal Bhardwajs kaba kyrteng ka Chhuriyaan .
Ki symbud myntri rangbah ka Punjab , Delhi , bad Haryana ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ka Nani kan sa iohi ba ka thoh ia ka bynta kaba don ki jingshai kiba sniew .
Ka rukom buh jingtip jong ki iPhone thymmai kan don 32 GB ka jingbuh jingkynmaw , ym kum ki 16 GB jong ki iPhone ba mynshuwa .
U president jong ka seng u Dr S . K .
Coronavirus : Arngut ki briew kiba don ia ki dak ki shin ki la shah sumar ha Tamil Nadu .
Kata nga la pyrshang ban leh .
U dei ban shah pynshitom bein .
ka dei ka jingjop jong ka ri bad ka Sorkar jong ngi .
1 million bad pynneh ia kum kine ki jingthoh haduh 10 snem .
Mano ba iathuh ia phi ba u dei u dkhot jong ka BJP ?
Ka bor synshar jong ka Mela ka la pynwandur ia ki 40 tylli ki jaka dih um kiba jrong 8 km na ka bynta ki nongmane .
Kyntait ka Bombay HC ia ka jingkyrpad ban ioh ia ka Anna Hazare kum ka sakhi ha ka mukotduma Nimbalkar
Hynrei ia ki cake tynrai ruh la shna ha iing , da kaba bud ia ki jinglong bad ki rukom jong kawei pa kawei ka longiing .
Ia kane ka jingjynjar la pyni ha ka Jingpynpaw da ka jingshong kulai jong lai ngut kiwei pat ki nongniah kulai .
U la shah rai pynrem shi jingim ha ka mukotduma pynkhihwin jong u BDR .
Ka jingbam mynstep kan iarap ia phi ban pynlong ia phi uba khlain bor baroh shisngi , ban tehlakam ia ka jingpang thngan jong phi bad da kata kan iada na ka jingbam palat ha ka jingbam kaba hadien .
U Eknath Khadse , u Prakash Mehta bad u Vinod Tawde kin shakri kum ki dkhot jong ka tnat treikam jong ka jylla ba la khot kyrpang .
Ha ki por jong ka thma hapoh lieng , ka ri America , namar ka jingtieng ba ki dulir ki lah ban shah bat ha ka Germany kum ka jaka shong lieng , ka la leit biang sha ka Denmark ban thied ia ki .
Ha ka jingshisha ki doktor bad ki nongtrei ka koit ka khiah ki long kum ki shipai , hynrei khlem ka jain shipai .
Ki pulit ki la iathuh ba la lap ia ka met iap na ka thliew um kaba don harud surok .
Khyndiat ngut ki la sngew jynjar bad ki la sdang ban leh ha ka rukom kaba phylla .
Shisien ha ka miet ka dei ka drama comedy kaba iadei bad ka jingshongkha .
Ha kiwei pat ki kyntien , wat ai ba ki jingkhanglad ba la pyrkhat kin pynmatlah ia phi sha ki lad ki lynti kiba phylla .
Ia kane la tip paidbah , katkum ki 24 tylli ki jingiakren pud hapdeng u snem 1984 bad 2016 .
U Maulana Bhasani u la pynbna ia ki 14 tylli ki mat jong ka NAP bad u la pan ia ka jingkhih ban ioh ia ka jinglaitluid hapoh ka jingsynshar u Sheikh Mujib .
Ki heh ophisar na ki PSU , ki bank bar ri , ki bank shimet bad ki tnad treikam pisa tyngka ki la wan ban iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ka online app kaba kyrpang na ka bynta ban dawa ïa ka bai lutksan jong ka GST na ka bynta u bnai Naiwieng bad Naiwieng yn sa pynbiang ha ka GSTN portal mynta ka taiew , ong u Kumar ha ka PTI .
Nga la ioh ia ka jingsngewhun ban leh ia ka kam paidbah kaba dei ban iaroh bad kaba khlem da lah ban ianujor kum u nongthaw ain .
Ha kane ka kynhun ki kynthup ia ki briew kum u Ratan Tata Chairman ka Tata Group , u Aditya Birla Group u Kumar Mangalam Birla bad u HDFC u Deepak Parekh nalor kiwei pat .
Ka elekshon ha Periyapatna ka la countermand sha ka 28 tarik Naitung hadien ka jingkhlad noh jong u kyrtong ka BJP .
Ka don ka jingkhang ban leh shiliang khmat halor ka niam , ka jaitbynriew , ka jaitbynriew , ka jaitbynriew ne ka jaka kha bad kiwei kiwei .
U la mih ha ka sien kaba nyngkong naduh ba la kyntait ia ka jingujor jamin jong u da ka iingbishar jong ka UK ha kaba sdang jong u bnai ba la dep .
Ym don ktien ei ei shaphang ki kam ba la duh , ka jingkiew ka jingbym don kam bad ka jingkiew dor jong ki marbam marbam .
Ka India ka don ka jingmut kaba artatien .
U Kumar ruh u la don lang ha katei ka jingialang .
Ngam shym la thikna ia lade .
Ka jingtrei : Na ki hynriew tylli ki jingkwah brai , kiei ki lai tylli kiba pynlong ia phi ban leh pop kham bun ?
Ka Latur ka don ka jaka khaii pateng kaba heh tam ha ri India .
Kaei ka jingsngew jong ka ?
Ka Team India ka la ujor da ka ejahar kaba pura hadien ba u Jasprit Bumrah bad u Mohammed Siraj ki la mad ïa ki jingshah kynnoh kynthoh jaitbynriew .
Ki don ki light ba jylliew ha surok .
La ai ia ki daw bapher bapher na ka bynta kane .
kan shim por ban shu peit ia ka nuksa .
Ka phlim ka long shisha kaba jan bha bad ka dohnud jong nga .
Ka sorkar India ka la rai ban ai ia ka khusnam Rajiv Gandhi Khel Ratna sha ki nongialehkai Olympic u PV Sindhu , u Sakshi Malik , u Dipa Karmakar bad u Jitu Rai ong ka khubor .
Balei phim sait lut ia ki carpet jong ki para marjan . . . katba phi dang don ha ka ?
" " " Lehse um shym la tip ia lade hynrei kata ka dei ka jinglong kaba la die ia ka Towers Hotel sha ka Watch Tower Society." " "
" " " Namar ka jingduh bording na ka bynta baroh ki por , ka jingbym biang ka jingpynbiang um bad kiwei kiwei ka jingim nongshong shnong ka la nang jynjar . " " "
La khang ruh ia ka ha USA .
Ki Khap panchayat mynta ka sngi ki la dawa ban pynkylla ia ka ain shongkurim jong ki Hindu ban khang ia ka jingshongkha hapoh shnong bad kumjuh ruh ia ki briew na kajuh ka gotra .
Ka jingshong sah ha ki jingpyrkhat kiba pyndap ia ngi da ka jingkyrmen ka lah ban pynsah ia ngi na ki jingpyrkhat kiba sniew , kiba tieng , kiba sngewsih .
Tang katto katne por mynshuwa ka Sorkar Pdeng ka la pynlong ia ka Prokram Beti Bachao , Beti Padhao ha ka ri baroh kawei .
Kaei ka jingai jingmut ba u Dabid u ai ia la u khun ?
U director Anurag Basu u la sam ia ka khubor jong ka jingpyndep ia ka jingshon dur ia ki phlim da kaba buh ar tylli ki dur jong ki aktor ha ka Twitter .
22 ngut ki briew ki la ngam jyllop namar ka lieng ka la kylla ha ka wah Yamuna .
Ngi long kawei ka longiing bad ka pyrthei baroh kawei .
Ngi pynleit jingmut tang ha ka DIY bad ka jingpynwandur ia ki jingthoh .
Katba ha kawei ka liang la ai jinglaitluid ia ki shipai ban shim ia ki sienjam kiba donkam hynrei ka India ruh ka la pynsngew shai ia la ka jong ka nongrim sha ka China lyngba ki lad diplomatic .
Nangta , da kaba pyrkhat ia ki jinglong babha jong u briew , to leit sha u da ka jingjemnud kaba dei jong ka jingstad . Iathuh ia u ba phi kwah ban pynbeit .
Hynrei ngim pdiang ia ka jingshah rem jong ngi bad ngim lah ban pdiang ia ka jingjop .
Baroh arngut ki dei arngut ki rangïalehkai ba pawkhmat jong ka pyrthei ryngkat bad u Kane Williamson ka New Zealand bad u AB de Villiers ka South Africa .
Ka jingmut jingpyrkhat jong u ka la snap sha ka jingpyrkhat kaba pura .
Namar ka rukom metrik ?
Ialam bakla u Amit Shah ia ka Ri halor ka Citizenship Bill : Ka Congress
Hynrei nangta ngi ia rkhie bad ia kren baroh shi janmiet .
Pyntbit bad hikai biang ia ki nongtrei bad ki ophisar jong ka khnang ba kin kham lah ban trei ia ki kamram jong ki .
U mishoneri , u nonghikai philosophy ha Delhis St . U Stephens , u Gandhi un khot ia u Andrews kum u Charlie ha ki shithi jong ki bad u soi ia lade kum u Mohan .
Ka shim ia ka jingkordor kaba kyrpang mynta u snem katba ka pyrthei ka iaid ban pyndep ia ka jingiateh halor ka jingkylla ka suinbneng ha Paris ha kaba kut jong une u snem .
Ia ka khmat ba shapoh jong ki jingkhang la pyndait da ka rnong lime .
Ka phlim kam shym la pawnam ynda la pyllait hynrei ka la pawnam bha hapdeng ki nongkyrshan , hadien .
Da ka jingsngewsih , u Crum u la ot katto katne ki sohjew kiba rit bha , u la shet ia ki haduh ban da jem bha , bad u la pynsngem ia ki da ka umsoh kaba kham bun .
Ngam tharai ba nga dei ban sngap jar than wat ban kyntait ia kine ki jingkynnoh .
" " " " eugenics " " " " " u Galton u la ai kyrteng ha ka snem 1883 , hadien ka jingiap u Darwin bad u la pynwandur ia ka Biometrics " .
Hynrei ngin sa tip shaphang jong ka hadien .
Lada don kiwei pat kiba kren kumne un jin da la shah kem mardor , balei ym dei u Valtoha ? u la kylli .
Kaei kaba phin leh ynda phi la shongthait ?
Kumjuh ruh ia ka Pakistan la bthah na ka iingbishar ban pyndep ia ka jingaiti jong ka hapoh ka 13 tarik u Naiwieng mynta u snem , la ong ka tnad kam bar ri mynta ka sngi .
Ki arngut ki dkhot kiba sah kin dei ki nongmihkhmat na ka sorkar pdeng bad ka sorkar jylla .
Kaba phi hap ban leh ka long tang ban buh ia ki pulit ha ka jingiateh , bad phi ioh shiphew na ka shispah na ka pisa khlem kano kano ka jingma .
Ka seng ka la dep ban pynmih kyrteng ia ki 32 ngut ki kyrtong ki ban iakhun ia ki elekshon .
Da ka jingïasam lang ïa ka jingïaid lynti , ka Hyundai kan bei tyngka ha ka jingïasam kali bad ki jingshakri ban ïasam kali .
Katba ka CBI ka la register ia ka FIR kaba ar ha ka kam thok jong ka PNB .
To ai ba ki bymman kin hap ha la ki jong ki jar , katba nga pat ngan lait im .
U Sasikiran u la pyndep ia ka jingpule jong u ha ka skulbah Modern Senior Secondary School kaba don ha Nanganallur ha Chennai .
U Shakib Al Hasan jong ka Bangladesh u la die sha ka Kolkata Knight Riders ha ka dor 3 tyngka . 2 klur tyngka .
U myntri rangbah ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath bad u myntri ka tnad ka leit ka wan jong ka sorkar pdeng u Nitin Gadkari ki don lang ruh bad u PM Modi ha Varanasi .
Ka dei ban iaishah .
2 tbsp sla sohjew ba la khleh bha .
Ia kaba nga lah ban leh nga sngewbha ban leh , hynrei ia kaba ngam lah ban leh ngam leh .
U MP ka Samajwadi Party u Akhilesh Yadav hadien ba u SP u Azam Khan u la pan map ha Lok Sabbha : U Azam Khan ji u la kren ia kaei kaba u kwah ban ong .
ar tylli ki subpattern ba la ai kyrteng ki don kajuh ka kyrteng
Kumta ka jingkhein briew ka ai ia ka dur jong ka jingbun briew bad ki iing ki sem jong ka ri ha ka por ba la buh .
KA JINGPYNBNA KA BAIBL : Ia kaei kaba U Blei u la pyniasoh lang , wat ai ba uno uno un pyniakhlad . U Mathaios 19 : 6 .
Ind vs Aus : U Umesh Yadav u la wanphai biang sha India
Ngam dei ban ong ei ei shuh ?
Ki case ki la nang kiew khlem da khmih lynti ha Delhi .
Ka jingialehkai kan long kaba bha pyrshah ia ka UAE , la ong u kapten barim .
Ki jingthmu ba kongsan jong kane ka MoU ki long : 1 .
U nongpyniaid library un hap ban kdup ia u sniang lada ki khynnah ki pule palat ia ka 100 000 minit .
Mynta pat kito kiba la bat ia ka shyntur jong ki .
Lait na u nongñiah kali , ki don lai ngut kiba shong hapoh .
Ka CBI mynta ka sngi ka la ujor pyrshah ia ka jingujor jamin jong u Jagan .
Yn pynkup burom ia u Amitabh Bachchan da ka khusnam Dadasaheb Phalke
Ka jingpang Zika ka iadei bad ka jingpang sniehdoh , ka jingpang jyrhoh , ka jingpang sniehdoh jong ki nong Japan , bad ki khniang jingpang West Nile .
Ngi sngewkmen haba la khein ia ngi kiba bit ban shah pynjah burom na ka bynta U Khrist .
Bun ki dukan , ki jaka treikam bad ki ophis shimet ki dang sahkut .
Kane ka long ka jingithuh bad jingburom ia ki jaka treikam ba ka India ka la tei ha ki phew snem kiba don ka jingtbit bad ka jinglah ban pynlong ia ka India kum ka ri kaba heh tam ha ka pyrthei ban shna dawai .
Ka SPD ha ka lynti jong ka sha ka jingiatehlok kaba khraw
Ki lehnoh ki la phet krad .
Nga khot sngewbha ia phi ban wan bad mad hi dalade ia kaei kaba ngi leh na ka bynta lade bad na ka bynta ka pyrthei .
Kane ka la pynlong ia ka iing ka sem ban leit phai noh na Omaha sha New York , wat la u kpa u la leit phai biang sha Omaha ban trei .
Nga tharai ba ka lah ban iadei bad kane ka bynta .
Ha kata ka por nga la pynkhreh ban pule ia ka Baibl bad ka Ilse bad ka Elfriede .
" Ka jingsngewlem kaba khraw jong nga ia kiba ha iing ha sem bad kiba ieid jong ka . " " "
namar ka jingktah kaba nang kiew ha ka sain hima sima pyrthei , ka thoh ka tar , ka kam khaii bad kiwei kiwei . ka ktien phareng ruh ka la ioh ia ka kyrdan ha ka pyrthei .
Dei ban buh kloi tam ia ki CCTV ha ym duna ia ka 272 tylli ki thanat ha ka bynta kaba nyngkong .
Kine ki Bill kin ai bor ia ki nongrep ban khaii laitluid ia ki mar rep jong ki ha kano kano ka jaka .
U Hoshiyar u la pyrkhat ïa ka jingthmu kaba ar tylli na ka bynta ka jingtei thymmai kum ka ïing na ka bynta ki jingtei tynrai jong ki Sufi bad kumjuh ruh kum ka jaka tep na ka bynta ka longïing syiem jong ka Ijipt .
220 ngut ki khynnah skul ki la pyndep ia ka eksamin da ka klas ba nyngkong .
Hynrei ha kane ka kynti , ka la long kaba kyrpang bha .
U nongpyniaid jong ngi u la iakren bad ki bad u la iasaid bad ki , hynrei baroh khlem jingmyntoi , kin ialeh lymda ngi leit noh , nangta ki ong ba kin sa mih .
Kane kan iarap ban pynrung ia ka jinglong science ha ki samla .
U long u dkhot jong ka kynhun thoh kot jong ki Jingïohi jngai thymmai shaphang ka ïoh ka kot ha ka saiñ hima sima bad ha ka kynhun thoh kot ai jingmut jong ka kot khubor jong ki iew bad ka akor .
Ha ka jingkhraw jong ka burom jong ka , ka hima Bahmani ka la jrong naduh shaphang shathie jong ka wah Krishna haduh Narmada .
Hadien ba la pyllait ia u , u Irfan u la iasuk bad ka Noorjahan bad ki arngut ki la sdang ban ia im suk im sain iwei ia iwei pat .
Ki nongialehkai jngi jong ka Karnataka ki la jop ia ka sngi nyngkong jong ka phainal ha ka jingialehkai jngi ha ka SPM Pool ha ka Khelo India School Games kaba nyngkong eh ha ka sngi Thohdieng 2020.
Ka don ka jingbun briew kaba 908 ngut .
U Peter uba dei u nong Australia u kynmaw ia uwei u nonghikai jingkhein uba kumba u la ong u la iarap ia ngi ban iohi ia ka jingiadei jong kaei kaba ngi dang pule da kaba ai ia ki nuksa kiba lah ban leh .
Katei ka seng ka la dep ban pynbna ia ki kyrtong jong ka ha ki saw tylli na ki phra tylli ki Parliamentary konstitwensi ha Uttarakhand .
Ia kane ka smartphone la kyrshan da ka Battery kaba 3000mAh kaba ka kompeni ka kam ba ka lah ban kren haduh 11 kynta ha kaba shu charge tang shisien charge .
Ka rukom shna dawai kaba pawnam tam jong ka ka long ka Bi12SiO20 , wat la la tip ruh ia kiwei pat ki jinglong .
Lada u KCR u lah ban wanrah ia ka Jylla thymmai tang da ar tylli ki seat ha ka Lok Sabha , pyrkhat kaei kaba u lah ban leh lada u ioh 16 tylli ki seat , u la ong .
Kumno phi iakynduh bad ki nongpeitkai katba phi dang pyni ia ka jingrwai ?
U la pynjot ia ka bor kaba khraw tam jong ka India , ka ioh ka kot jong ka .
U la shim ia ka kyrdan BL na ka skulbah Dhaka bad u la rung ha ka Comilla bar ban trei ia ka kam Ain .
La pynkut ia ka jingiamir jingmut bad ki nongshim bynta halor ka prokram pynkhuid lyer ha ka tnad mariang
Ka jaka jong kane ka long kaba pawnam na ka bynta ki jaka slum , ka jingduk bad ki kam lehnoh .
U Singh u la ong ba ka jingpynpaw hadien ka elekshon kaba ar ka long kaba shai ba ka BJP kan wan biang ha ka bor synshar .
Ka jingthang ia ka tnga haduh ban da iap
Haduh ba kane ka jingwad bniah kan da dep , ngim lah ban shim ia kata ka jingma .
Ki pulit ki la phah ia kane ka samla ban leh ia ka eksamin ha Goa Medical college bad Hospital .
Ki jingwad bniah ha US ki la pynpaw ia kajuh ka jingmih .
Ha kine ki ar bnai , ki 130 klur ngut ki nongshong shnong jong ka ri India ki la lah ban ïakhun bha ïa ka jingpang Corona ha ka pyrthei bad ki la leh ïa ka jingsumar kaba biang .
Ka jinglut ban pynthymmai ia ki projek ka la kiew sha palat 12 hajar klur tyngka na ka 10 hajar klur tyngka .
Haduh mynta ngim pat ioh kano kano ka jingujor ha kaba iadei bad kane bad yn sa shim khia mardor lada jia ba don kano kano ka jingujor , u la bynrap .
Ka khubor ka la pynlong ia ka kam baroh kawei bad ki nongkyrshan jong u ha ka jingkyndit .
Ka jingialehkai ka lah ban wanrah ia ka jingkylla ha ka jingim jong phi .
Kane ka kali ka jrong 3 , 888 mm bad pyngkiang 1 , 665 mm hynrei haba phai sha ka jingjrong ka kham rit wat ban ia ka VW Polo .
Bangladesh : Ka jingshah siat ia ki nongtrei ba iakhih ha ka Padma Rail link project bad 8 ngut ki la mynsaw .
Ha kine ki lai sngi la ioh kurup ia ka kyiad kaba shongdor T.1 klur tyngka .
U myntri rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u myntri kam poh iing u Rajnath Singh ki la poi khyndiat hadien ka por 8 baje mynstep .
Ka rel bad ki nongpyniaid jong ka kiba leit shapoh ka lynti rel .
Bunsien ia kaei kaba paw ba ka long kaba shisha tang na ka jingpeit bniah lyngkot la shem ba ka long kaba pher bak-ly-bak haba bishar bniah .
U la pyrshang ban ïakren bad ki nongïalam ba ha khlieh duh haba u leit sha Delhi hapdeng ki khubor ba un rung sha ka BJP , la bynrap shuh shuh ki tyllong khubor .
Ka jingpynrung kyrteng ka lah ban ioh ha ka www . ka kam jngohkai pyrthei . com hapoh ka tab Ki jingthiah .
Ha ka physics , ka theory jong u Whitehead shaphang ka jingkhlain bor ka la pynpaw ia ka jingmut kaba lah ban shim ba ka long kaba arliang bad ka theory jong u Albert Einstein .
" " " Ngin iai kynmaw ia u Acharya Shree na ka bynta ka jingshakri ba donburom jong u ia ka imlang sahlang ."
Nga la ialeh naduh 7 snem .
Ia ka jingpynbna la pyni ha ka dur .
Nga kham jan bad ka kmie jong nga .
Ha ka jingiakhun kaba nyngkong ka la pynliem ia ka Rawalpindi da 15 ron .
Kine ki jingbthei bom ki la pyniap ia 257 ngut ki briew , 713 ngut ki la mynsaw jur bad pynjot ia ki mar ki mata kiba shongdor haduh 27 klur tyngka .
Ka dur jong ka kan long na ki point bad ki tnat jong ka jingshai .
Hynrei hato bun na ngi ki lah ban leh ia kane ?
Ki don 29 tylli ki iing kiba don hajan .
Ka thew ia ka jingkitkhlieh katkum ka ain jong u briew ne ka seng ban shim ia ki katto katne ki kam bad ki jingkitkhlieh jong u kmie u kpa .
Da ka jingpynkiew ia ka liengsuin , ka SpaceX ka la kylla long ka kompeni shimet kaba nyngkong eh ban pynher ia ki briew sha ka suinbneng .
Kumno phi peit ia ka jinglong jingman jong phi kum u aktor haduh mynta ?
Ki don ki briew hapoh ki iing hynrei ki ruh ha kajuh ka por ki i kumba ki kit ia ka jingkhia jong ki ha la ki tyrpeng .
U Modi u la ong ba la sdang ia ka prokram ha kaba kan don ka kolej sumar bad ka hospital na ka bynta man la ki lai tylli ki parliamentary konstitwensi .
Hangta ! Ngi sngewtynnad ban leit stet .
Hapoh ka OALP , la shah ia ki kompeni ban ker kut ia ki jaka ba ki kwah ban wad umphniang bad gas .
Katba u nongniah kali u dang ialam ia ki klient ha ka jingleit , u sdang ban duh bor ia ka kali kaba sdang ban niah hi dalade .
Hangne ​​ka wan tang kawei ka nuksa jong ka jingleh thok elekshon :
Kumta shim ia ka jingdap jong phi da ka ksiar !
Bad shisha , shano shano ruh ba nga leit ban iakynduh ia kine ki rangbah kiba la dap shispah snem , nga lap ia ka jingkhawai shet jingshet .
Baroh ki mar la pynkhuid namar ba ka dei ka jingpeit bniah kaba rit .
Ka jingpyndonkam ha ki jinghikai jong ngi kan long beit kaba saw .
Bad ha ka sngi kaba lai .
HYDERABAD : U myntri u KT Rama Rao u la ong ba ka sorkar jylla haduh mynta ka la pyntreikam haduh 75 tylli ki rel ba kyrpang bad kit ia palat shi lak ngut ki briew sha ki jylla bapher bapher .
Da kaba shim ram na ki jinglong ba kongsan jong ki prokram pynduhjait ïa ka jingduk ha nongkyndong kiba kongsan kum u Pudhu Vaazhvu , kane ka Sorkar kan sdang ïa ka Mishon ban pynïoh im ha sor ha Tamil Nadu ha u snem mang tyngka ban wan .
" " " Ki la pynduh ruh ia ka jingshaniah jong ki briew jong ka Arunachal Pradesh kiba la jied ia ki kum ki kyrtong jong ka Congress ."
Ka ong ba ka la iaid bha .
Ia ka jingwad bniah kaba thymmai lah ban pyndonkam ha ka jingpeit bniah da ki robot , ka jingtih mawshun bad wat ha ka jingpyniaid na suin .
Ka long kumba ka studio kam lah ban siew ia kawei pat .
U la plie ia ka shaheed minar kaba la tei ha phyllaw jong ka Dhaka Medical College Hostel ha ka 23 tarik u Naiwieng .
Ka Gulf Air Flight 771 ka dei ka liengsuiñ kaba la wan na Karachi , Pakistan sha Abu Dhabi , United Arab Emirates .
Ha kine ki khyndiat taiew ba la dep u Modi u la don ki jingïamir jingmut bad ki nongïalam jong ki katto katne ki ri Gulf .
Kane ka jylla bad kane ka imlang sahlang ka pynmih ia ka niam kaba long ka jingsngewthuh kaba kyllain ia ka pyrthei , namar ki long ka pyrthei kaba kyllain .
Pynpoi sha kito kiba kiwei ki lah ban iehnoh ne kiba lah ban shem jingeh ban ioh paralok hi .
Ka Anushka Sharma bad u Virat Kohli ki ia pose na ka bynta ki dur ba thymmai ha ka Instagram .
Ha ka taiew hadien ba nga la aiti ia ka essay jong nga , u nonghikai jong nga u la pule ia ka ha ka klas baroh kawei , bad nangta ha ka skul baroh kawei .
SLA 22 KI JINGRWAI : 107 , 29 .
Ym pat ju don ha ka histori jong ka Pakistan ba la pynrem ia u shipai rangbah uba don ka kyrdan kum u Musharraf .
Kaei kaba ka diary ka iathuh ia phi ba kam shym la iathuh ia ngi ?
" " " Klet noh ia ka ' Operation Kamal ' ba kan long kaba jop . don ki briew kiba kloi ban mih noh na ka BJP bad wan ryngkat bad ngi . "
Ka ophis ka don hapoh ka jingpahara kaba jur bha .
Ka por jong ki jinglehniam ki long : 1 .
Ka nongiasaid ain jong u Ibrahim ka Priyanka Shukla ka la leit sha Sakhi Centre ban ia kynduh ia ka Anjali ha ka sngi saitjain hynrei la beh noh ia ka da u DSP u Mamta Sharma bad u additional SP u Richa Mishra .
Ngam tip balei nga leh ia kata .
U Chairman jong ka UKPNP ba la shah beh shnong u Sardar Shaukat Ali Kashmiri haba kren sha ki nongïakhih ha Bagh lyngba ka phone , u la kyrpad ïa ki nongïakhih ba kin pynbor ïa ka Pakistan ba kan pynlait noh ïa katei ka jaka .
Ka don ha khappud bad phra tylli kiwei pat ki jylla India : ka Punjab shaphang shathie . Haryana bad Uttar Pradesh shatei lam mihngi . Ka Madhya Pradesh ha ka thain shatei lam mihngi . bad ka Gujarat shaphang shatei lam mihngi .
Pynlong ia kane ka flag ban ailad ban rung ha ka folder .
Ka Jiribam ka don ka jingnang jingstad kaba 73 percent kaba kham heh ban ia ka jingnang jingstad ha ka ri baroh kawei kaba long 59 ngut . 5 na ka shispah . Ka jingnang jingstad jong ki shynrang ka long 80 percent katba ki kynthei ka long 66 percent .
Ha katei ka jaka yn don ki pulit kiba la pyntreikam haduh 24 kynta .
U la ong na ka bynta ka jingthmu jong ki Myntri Rangbahduh na ka bynta ka ri , ki lynti rel kin don ka bynta kaba kongsan na ka bynta ka lawei .
Ki la dep rai iano ban jied , u la ong .
Kumta ha ka kaiphod kaba 42 ka Law Commission ha kata ka por ka la ai jingmut ba dei ban pynkylla thymmai ia ka section 120B kumne harum : .
Wat pynlut ia ka pisa baroh ha ka shisien pynlut .
Ka jingsngewbha ban iohi biang ia phi . U Rod Green na ka jingpyniaid iew . L . . .
Pynjari Ka Jingsynshar U President Ha Maharashtra .
Ki arngut kim shym la don khun .
Hynrei , ngi iohi ba ka jinglong ka la kylla .
Hooid , kito ki bym ngeit , ki mar ki mata jong ki ne ki khun ki ksiew jong ki kin ym pynmyntoi ei ei ia ki pyrshah ia U Allah . bad dei ma ki ki ban long ka umphniang jong ka Ding .
Kitei ki briew kiba la khlad ki dei na ka Jylla UP , Bihar , Rajasthan , Assam , Haryana , bad Madhya Pradesh , ki la ong .
5 ka long thik kumba ka Pakistan ka la duh ha ka jingshah rem jong ka pyrshah ia ka India bad ka Australia .
Ki jingeh ha ka jingmut jingpyrkhat ki iadei bad ka jinglong jong ka kolshor .
Nga dei uba pyndep ia ki hukum .
Ngi donkam ia ka jingtohkit kaba laitluid ban tip kaei kaba la pynbor ia ki pulit ban rung shapoh ka library bad ban shoh ia ngi .
Ka Abhishek Pictures ka la sam ia ki phlim ha ki ktien jong ki thain , kumjuh ruh ia ki phlim bapher bapher jong ka Hollywood bad Bollywood .
Ym don jingthoh paidbah katno por ne halor kano ka jingsiew .
Ha kaba kut jong ka thma baroh arliang ki la pyllait ia ki koidi jong ki kiba dang im .
Kiba bun ki briew hangne ​​ki trei ha ka rep ka riang .
Lah ban pyrshang kyrpang ban khot ïa ki para marjan ban leit jngoh ïa ka Ïing Hima bad ban tip ïa ki kam jong ki Nongsakhi U Jehobah .
CHANDIGARH : U Justice Krishna Murari u la shah pynsmai ha ka sngi Saitjain kum u Nongbishar ba ha khlieh duh jong ka Punjab bad Haryana High Court da u Lat ka Haryana u Kaptan Singh Solanki .
Uwei u ophisar Japan uba marwei u la shah iehnoh kum u nongsumar .
Ka jingroi ka rep ka riang hapoh ka Sorkar Modi ka la long kaba sniew bha .
Ym don daw ban buhrieh ia kaei kaei .
Ia kiba ha iing ha sem jong kiba iap yn ai kam , u la ong .
Bad nangta , ha ka layer kaba bud jong ka sniehdoh , ka long kaba sngewtynnad shibun .
U symbud myntri ka AAP u Pankaj Gupta u la ong ba .
Iaiong 2015 : Ka Kalaignar TV ka la ioh Rs 100 .
Hadien ngi la leit sha ka komishon jong ka hok longbriew manbriew .
Katba ki jingtei jong ka Odisha ki nang kiew , ki lad bad ki lad ki lynti kiba thymmai jong ka kam khaii bad ka khaii pateng ruh ki nang kiew .
U Yogi Adityanath u lah ban tei ia ka Ram Mandir ?
Nga sngew lehrain ban iakren bad kum une u myntri rangbahduh uba don snam ha ki kti jong u , ka la ong .
Mynta la pynjrong ia U Jisu halor ka diengphna bad la buh ia ki kti jong u halor ka khlieh jong u .
Nga ai khublei sa shisien ia ki bad kitbok kitrwiang ia ki baroh ha ki por ban wan .
Ia kane la ong da u Myntri Rangbah ka Goa .
Ka dor jong ka jingkylla ka mut ka dor jong ka pisa jong kawei ka ri kaba la pynpaw ha ka pisa jong kawei pat ka ri .
Ka jingpang Scurvy ka lah ban mih na ka jingduna ka vitamin C kaba la tip ruh kum ka ascorbic acid .
Hooid , uwei u paralok u la iakren bad nga shaphang jong ka .
Ka dei ka pyrthei kaba dap da ki rong bad ki jingpeit ba itynnad .
U nongialam ka AAP u Bhargav Chandola u la don lang ha kane ka jingialang .
La pynlong ia u kum u blang pyniap .
Ka Sophie ka la kdew ia ka poim .
Ha katei ka show , u Nawazuddin u ak ia ka bynta jong u Dilly Mahmood uba dei u nongkhaii na India .
Katba ia ka eksamin rung klas 12 la buh ban pynlong naduh ka 3 haduh ka 13 tarik u February 2020 .
Ka dorkhas online kaba khot ban khang noh ia ka Surabaya Zoo namar ka jingbteng ban lehbein ia ki mrad ka la poi sha ka 885, 000 tylli ki jingsoi shwa ban khang noh ha kaba kut jong u snem 2016 .
Ha kajuh ka jingiathuhkhana , u la kam ba kane ka album kan long kaba pher na ki jingrwai jong u kiba mynshuwa bad kham bun na ka bynta ki briew kiba don ia ka jingsngewsih .
Ka sah ha ka bniat haduh ba u khun larva un da kha khun .
" " " Ngin sa iakynduh ha ka rynsan kaba iadei bad ngin sa thaw ia ki buit treikam ," " u la ong . "
" " " Ki la tip lypa ia kata , " " " " u la ong . " " ".
Hynrei u Sanjay Bhatnagar ophisar ka koit ka khiah u la kyntait ia kitei ki jingkynnoh da kaba ong ba la ai ka jingsumar kaba biang ia utei u nongpang .
" Ha ka sentens , u la pyrta " " U Blei u long uba khraw !"
Ka dei kawei na ki sobjek kaba khraw tam bad kaba bun jait ban pule .
" " " Lada ngi bishar bniah ia ki jinglong ba kongsan jong ka kolshor sain hima sima jong ngi , te ngi lah ban sngewskhem ba ka jingkwah ban long kiba iaineh ha ki nongrim jong ka synshar paidbah . " " "
U khun jong u u Siddique Shameer u la bud ha kajuh ka kam .
Ki la pyntip sha u sarpanch shnong bad ki pulit .
U la ai ha nga kham bun ban ia kaba nga la khmih lynti .
" Ka kynhun ka la pynmih ia ka album kaba ar " " Tang shi miet " " , ha ka por lyiur jong u snem 2010 . "
" " " Hynrei u la kdew ba " " " " kane kam dei ka jingiateh kaba la dep .
Ngan sa don ha ka kam katba nga shah , la ong u Arteta .
La peit bniah ia ki dur CCTV ban ithuh bad wad ia ki , la ong u ophisar .
Kumta nga la iathuh ia u kpa jong nga shaphang ka jinglehkai .
Ha Madhya Pradesh la pynbud biang ia kajuh ka jingiathuhkhana .
Nangta u la iakynduh bad ka .
KI ÏING STEP KIBA KHUN ki pynlut por lang . . .
" " "Namar kata ai ba ka iing Israel baroh kan tip skhem ba U Blei u la pynlong U Trai bad U Khrist ia Une U Jisu ia uba phi la sahnarphna." " "
Ka jinglong jong ka league ka la kylla man ka por bad ka pyni ia ka jinglong jong ka jingiashim bynta ha ka jingialehkai ha ki bynta bapher bapher jong ka ri .
La bthah ia ki briew ba kin shim ia kiwei pat ki lynti DND bad Chilla na ka bynta ban leit sha Delhi , la thoh ka Twitter jong ki pulit jong ka Noida Traffic .
Haba kim shym la ioh jubab wat la ki la tied ia ka jingkhang , ki la pyntip sha ki pulit .
" " " Nga ju iohi ia u kum u khun jong nga ."
Ïa kane ka juh lah ban ïohi na ki hukum jong ka sorkar pdeng bad ka CVC kaba la pynmih ha ka 23 tarik u Lber 2018 kiba long ki bym don bor bishar bad la buh sharud , u la ong .
Lada phim pule bad kamai kumno kan shongkurim ?
Ka don ruh ka jingthmu ban pynbun ar shah ia ka jingmih jong ki nongrep .
La pyntip ha ka jingialang ba la pyndep lut ia ki jingpynkhreh baroh .
La pynmih ruh ia ki jingpynbna ban pynkynriah ia ki .
La khang ha ka sngi Nyngkong bad sngi Thohdieng .
Nga la dap da ka jingtieng .
U la ong ruh ba un panmap lada la pynshisha ba u bakla .
U la pynpaw ia ka jingsngewsih kaba khraw sha ki dkhot jong ka longiing kaba la duh noh .
Naduh ka jingieng haduh ka jingkynriah kane ka dei ban long kaba jylliew .
Ki pulit jong ka Chikkajala ki la shim ia ka mukotduma pyniap briew bad ki dang tohkit bniah .
Ka Pakistan ka la shah rem ha baroh ar tylli ki jingïakhun pyrshah ïa ka India haduh mynta shisien ha ka kyrdan jong ka kynhun bad kaba dang shen eh ha ka kyrdan jong ka Super Four .
Ka pisa rupee ka pyni katto katne ka jinglah ban shah hadien ka jinghiar kaba dang shen .
Ka la long ka jingai khublei kaba khraw ia nga .
Nalor ba u long u riew paidbah , u la iashim bynta shitrhem ha ka kam shakri paidbah bad u la iarap ban pynbha ia shibun ki bynta kiba duk jong ka imlang sahlang .
Kumno lah ban siew ia ka pisa kaba kat kata ?
Kumta , ka IPM cell ruh ka sumar ia kata , ka hap ban file man ka por , khnang ba ka jingkitkhlieh kan hap ha ka cell IPM ruh kumjuh .
Katkum ki tyllong khubor , ki nongialam ka Shiv Sena ki la pyntip sha u Lat ba u nongialam jong ka seng Uddhav Thackeray u dei u nongiakhun ba hakhmat eh ban long u Myntri Rangbah ka Jylla .
Ka la long ka khun jong nga hi .
Kane ka jingtrei ka la nang kiew ha kine ki khyndiat bnai ba la leit noh .
Baroh ki pyrthei ka jingialehkai . . . ka kyrdan kaba bakla . . . bad baroh ki shynrang bad kynthei , tang ki nongialehkai .
Ka jinghap slap kaba jur ha ki jaka lum um jong ka Cauvery ha Mysuru ka la pynkiew ia ka jingtuid um sha ka pung Krishnaraja Sagar .
Ki nongrim la ju shim ba ki long kiba jylliew ne kiba jylliew .
Kylli ia u kaei kaba ki Pulit Malaysia ki la leh ?
Hynrei hadien shi snem , haba ngi dang shna ia ki kor kompiwtor Macintosh kiba nyngkong eh , baroh ki la wan biang ha nga , bad ngi la shna ia ki baroh ha ka Mac .
Mynta ka ri India kam shah ia ki drone BVLOS ban her ha suinbneng jong ka .
Ka bengal gazette jong u Hicky lane ka Calcutta General Advertiser , ka long ka kot khubor kaba nyngkong eh kaba la pynmih ha Bengal .
U Babu u sngew artatien ban tuh na ki briew kiba sbun .
Lai ngut ki pulit Myanmar ki phet krad ha ka jingpyrshah ban pyndep ia ki hukum jong ka junta , wad jaka rieh sha India .
Ngim dei ban ailad ba kano kano ka jingsngewtynnat shimet ne pyrthei kan palat ia ka jingsngewnguh jong ngi ia kaei kaba U Jehobah u leh na ka bynta ki briew jong u ha kane ka por kaba kut .
Nalor ki ophisar shipai suin kiba dang shakri bad kiba la shongthait , ki riew pawkhmat ruh ki la iashim bynta lang ha kane ka sngi .
Ka STF ka dang tohkit shuh shuh ia kane ka kam .
Kumjuh ruh ka Nifty jong ka NSE kaba kham heh ka la hiar 44 . 90 tylli ki point lane 0 . 33 na ka shispah sha ka 13, 695 ngut. 80
Ka jingkylli jingkylli ka ong :
Ki nongshah kynnoh ki pynbor ia ka iing ka sem jong u nongshah lehbein ban weng noh ia ka mukotduma .
U Spofforth u la pynlut ia ka jinglong khynnah jong u ha Hokianga ha New Zealand bad hadien u la shah hikai shimet ha Reverend .
Kine ki skhim jingiarap na ka bynta ki samla la pyntreikam mynta da ka Directorate of Youth Welfare : 1 .
“ Kane kam long kaba lah ban pdiang ,” u la bynrap .”
Katba ki nongialam ka seng Congress u Jyotiraditya Scindia bad u Kantilal Bhuria bad ki nongkyrshan ki la shah kem mynta ka sngi ha ka lynti ban leit sha Mandsaur .
" Ia ka tarik jong ka jingpyni yn sa pynbna hadien " " u la ong ."
Ka nongrim jong ka stage Asselian ka long ha kajuh ka por ka nongrim jong ka Cisuralian series bad ka Permian system .
Hangne ​​ka la don ka kabu ksiar kaba u Vidyasagar u la dei ban khmih lynti da ka jingkmen ban siew kylliang ia ka jingshah lehbein ha la ka jong ka pisa .
Ki shynrang kiba la shah rai pynrem kiba la dap 60 snem shaneng , kiba la pyndep 50 snem na ka por pynshitom ba shisha jong ki .
U la ong ba ki pulit ki la ioh kurup ia ka suloi bad ka kali ba la pyndonkam ha katei ka kam runar .
bad uwei na ki rangbah shipai jong ngi u la ieng ban pule ia kata ka shithi .
Ki sim bad ki mrad ki kham sngewthuh ia ka jingsngew jong u briew .
U heh jong ka seng Congress u Sanjay Nirupam u la kyntait ia ka jinglah ban don ka MNS ha ka liengsuin .
Bad dei na kata ka daw ba ngi sngewtynnad ban peit ia ki lum bad ki duriaw bah , bad ban pyrkhat ia ka Pyrthei na shabar ki sawdong jong ka , bad kiwei kiwei .
Ka tarik ba khatduh ban aplai : ka 14 tarik u Risaw 2012 .
Hynrei ki don ki daw kiba bha ban ithuh ia phi mano ba dei .
Ngam lah ban mih na ka lyngkha namar dei tang ma ka kaba nga tbit bha .
Kine ki Top Five ki long u Virender Sehwag , u Zaheer Khan , u Rahul Dravid , u VVS Laxman bad u Sanjay Bangar .
Ka Mumbai ka dei ka nongjop jong ki nongjop .
Na ki nongpang baroh , tang 2100 ngut ki don ha ki hospital kiwei pat ki dang shah sumar ha la iing .
R ka iapher hapdeng 0 bad 1 .
Nga sngewkmen , hynrei nga ngeit ruh ba ka long kaba tynrai , ba ngin pynmih ia ka Bond jong ka rel ha London .
Haduh 100ngut ki nongïakhih kiba dei na ka ri India ki la ïalum lang ha Kuala Lumpur ha ka taiew ba ladep ban ïakhih ban pyrshah ïa ka president barim jong ka Sri Lanka ka Mahinda Rajapakse kaba leit sha ka jingïalang jong ki ri ka pyrthei , la ïathuh ki lad pathai khubor jong kane ka thaiñ .
U la leit sha New Delhi katto katne sien mynshuwa kum u President .
Kane ka la neh haduh san snem .
Haba la buh ia ka ha ka jaka kaba kham duna , ka lah ban jah noh ha ka jingshai jong ka Sngi haduh ki bnai ha ka shisien .
Ka pynmih khamtam eh ia ki kot ba la pyndonkam da ki jingpyrshang bad ki art ba mynta .
Wat haba hap ban shah ia ka jingbymhok , to ngin iai bat ia ka jingmut kaba bha .
ha ka ktien Phareng bad Hindi .
Ka jingkhang jong ka shyntur ka long kaba rit kumta la hap ban ot ha ki liang .
La kumno kumno nga kwah ban kyrmen ia kaba kham bha . . .
Ia ki nongjop ha ka kyrdan 53 kg yn sam ia ka nam lahduh jong ka Rani Abbakka Shree .
Ka jingthmu ban thied ia ka kali ba la pyndonkam ?
Ngim don jingshai shaphang kata , u la ong .
Ka miej kaba jylliew ha kawei ka kamra ophis hajan kiwei pat ki kamra .
Nga ai khublei ia u , u Prahlad Singh Patel u myntri ka tnad kolshor jong ka sorkar pdeng u la thoh ha ka twitter jong u .
Ka TDP bad ka BJP ki la leit sha ka iingbishar kaba la pyndam noh ia katei ka hukum .
U Dr A Gopalakrishnan uba dei u Director ka CMFRI u la ong ba ka jaka pule ka dang don ha ka jingpynkhreh ban pynmih shuh shuh ïa ki tiar kiba pynkoit jingkhiah na ki sboh duriaw ki bym pat pyndonkam bha .
