Katto katne ki nong Europe ki shim ba ki imlang sahlang jong ki trai ri trai muluk ki long ki nongmihkhmat jong ka juk ksiar kaba ki tip tang ha ka histori jong ki briew .
Palat 141 kg ka snieh pop la ioh kurup na ki kti jong ki .
Mano ban ialam ia nga ryngkat ?
Ka jingbun briew jong ka ka la nang kiew bha hadien ba ki Japan ki la hiar thma ia ka Hong Kong ha ka por jong ka thma bah ba ar .
La thaw ia u Marks Wellsley ha ka snem 1799 .
Ki liengsuiñ bym pat rejistar ki wan shajan ka jaka suiñbneng jong ka 3 elysium .
Kum ka jingïada la pynkynriah ïa 18, 809 ngut ki briew sha ki 85 tylli ki jaka ai jingiarap na ki jaka ba la shah rong noh ha ka East Godavari District .
Kiew , kiew , bad u blei un ap .
Hato phi long kiba sngap jar pura ne kiba sngap jar ?
Ka jingpynbeit ia ka proforma ka dei ka jingpynbeit ia ka kopi ba la buh lypa jong ka phorm ba la ai dawai .
U Chennithala u la pynbna ba un thoh da ka shithi sha u Lat jong ka Kerala ban pan tohkit bad leh mardor pyrshah ia u Speaker .
Ha kylleng ki 18 tylli ki bynta , 250 tylli ki seng ki la iashim bynta ha kane ka jingwad bniah .
Lah ban long ba u la leh bun kiwei pat ki kambah . Hooid , ka bor U Blei ka la paw ha U Jisu .
Ka jingialehkai slap ka la pyniap ia ki khynnah klas 6 ha Pakistan
15 Ka kyrdan kaba ar jong ka jingim U Jisu ka long hangne ​​ha pyrthei .
Ka iingbishar ka hap ban pyrkhat ia ka jingsiew bai lutksan ha man la ka mukotduma kaba iadei bad ban rai la kan hukum ne em ia u nongleh kam sniew ban siew bai lutksan bad lada ka long kumta , katno .
bad ki khmih lynti ban ioh ia ka jingisynei na U Trai jong ki .
Balei phim shym la report ?
Ki jingiakhih ki mih ha kylleng ka ri
Hynrei kane ka dei ka jingsdang .
Ka pyniaid iew ia u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew bad u sohjew ba la thung da ki nongrep ha ka dor kaba rem dor bad ka sam ruh ia ki mar rep na ka bynta ka jingdonkam jong ki .
Da kaba iaishah , ngi pynneh ia ka jingiadei kaba jan jong ngi bad U Jehobah bad ngi pynkmen ia ka dohnud jong u .
Kum ka nuksa Balei ngi hap ban iap ?
Kumba 55 unit ka snam la lum ha ka por ba pynlong ia ka camp .
Ka riti ka la sdang ban long haba katto katne ki mukotduma kiba don kajuh ka rukom la rai da ki iingbishar bapher bapher ha kajuh ka rukom .
Lai ngut ki lehnoh ki la shah pyniap , la kurup ia ki tiar ialeh bad ki kuli .
Ka dei ka jingkitkhlieh jong ki nongialehkai mano ba u kwah ban iakynduh .
Ki kyrmen ban pynkiew ia ka jingpynmih haduh ka thong kaba 1 million .
Utei u aktor u la khlad noh ha la ïing ha Los Angeles , ryngkat bad ka kurim bad ki bahaïing hajan jong u .
La pyntip sha ka Election Commission jong ka Ri India ha kaba ïadei bad kane ka bynta .
U Prasad uba la don ryngkat bad ki khun myntri jong u u Tejaswi Prasad Yadav bad u Tej Pratap Yadav , la synran lang da ki myntri bad ki nongialam jong ka RJD .
Ki iaid lyngba hapdeng jong ki ar tylli .
Ngam dei u Took , nga dei u Baggins .
Hynrei hangno ka don ka jingtei ?
Wad jingiakynduh u myntri kam pohiing ka China ia u Rajnath
Ki don katto katne ki skul , ki kolej bad ki hospital .
Ha kylleng ka pyrthei ki don ki rel kiba iaid ha ka jingstet kaba kham heh .
U la shongthait na ka kam India ha ka snem 1827 bad u la iap ha London ha kajuh ka snem .
Ka Simone , ka nongjop bunsien ha ka pyrthei ka dei ka khlur jong ka kynhun jong ka America . Ka Dipa ka dei ka nongïalehkai kynthei kaba nyngkong eh na India ban ïoh rung sha ka jingïalehkai Olympic .
" Ia kane ka video la ring ha iing sah jong u myntri rangbahduh " " la ong u PMO haba jubab ia ka jingkylli RTI . "
Nga sngew ba nga long ka kabu ban long ka kynthei kaba nyngkong eh ban shimti ia ka kam .
Ka jingpang sniehdoh kaba nyngkong ka dei ka jingpang kaba sdang na ka sniehdoh .
Ngi hap ban trei shitom ban ai ki lad jinghikai kiba pher bapher ban kyntiew ia ka jinglah ban ioh kam , u la bynrap .
Ngi tip ia ka jinglong jong ki Pakistan shaphang ka India .
U la ong ba man la ka jingeh ka ai ka lad kaba thymmai .
Ia kane ka rai la shim hadien ba u myntri kam poh iing u Rajnath Singh u la don ka jingialang bad ki myntri ba rangbah jong ka sorkar pdeng bad ki heh ophisar .
Nangta katei ka kynhun ka la leit sha Pakistan .
Rs shi klur tyngka na ka bynta uwei pa uwei u nongialehkai .
Tang ki coach ba la buh kyrpang kin don ha kine ki rel .
La pynbaptis ia ka Maria ha ka 18 tarik u August 2001 . Ka ong : Nga sngewkmen ba nga lah ban shakri ia U Blei uba phylla kum U Jehobah !
Ngi lah ban leh ia kata da kaba shu pynkylla ' h1 ' sha ' p ' bad nangta presto !
la plie sha ka liang kadiang bad ka liang kadiang .
Khatduh nga la mih noh na ka kam shipai , hynrei nga dang don jingeh .
Sa shisien pat , ka kam ka long ban pynthut ia ka jingiakhih ha ka imlang sahlang kaba khlain bor .
U Ebrahim Khan u la long uba donbor bha ha ka por Zand bad u la kylla long u Kalantar jong ka Fars .
Nga tip ia ki pud ki sam jong nga , bad nga sngewthuh ia kaei kaba la dawa na nga .
Kawei pat ka bynta kaba dang shu pyndep shispah snem ka long ki phlim .
Hato Nga Dei ban Kyrta Na ka bynta Jingiarap ? Nga kwah tang ba ka jingpang kan sangeh noh ! la iam ka Jayne . Ka la don ka jingpang cancer , bad ka la saphriang lyngba ka met jong ka .
Ki don ki lyngkhot lyngkhai jong ki rong pdeng .
Da ka jingbym sngewhun ia kane , ki dkhot ka Congress bad ka BJP ki la rung shapoh ka pung jong ka iing dorbar bad ki la sdang ban pyrta pyrshah ia ka Sorkar .
Nga pynleit jingmut ha ka jingtbit bad ka jingkoit jingkhiah jong nga .
La bthah ia ki khlieh skul ban pynrung kyrteng ia ki khynnah klas I haduh VIII katkum ka rta katkum ka RTE Act 2009 .
Wat la katta ruh u la iai bteng ban ialap shlur ha kiwei pat .
Ki paralok jong nga na ka Dorbar Myntri , u Mr . J . P . U Naddaji, u Ashwini Choubey ji, u Anupriya Patel bad u Mr . U Randeep Guleriaji u la don ha kane ka rynsan u Shri I . S . Jha , u Dr. U Rajesh Sharma bad ki riew donburom baroh , .
Ka India ka dei ban sngewtynnad bha ia ka namar ka ktah ia la ka jong ka lawei . . . .
Ha ka jingtrei jong u kaba la neh da ki phew snem , u la pyniaid haduh 20 tylli ki phlim .
Ka longiing ka la ai wai ia ka iing haduh ba kin da leit sah sha Ossining .
Hynrei ym don uwei ruh uba don ha ka kyrdan jong ki stad saian .
Kum ka khlieh jong ka ophis jong u President kan don bynta ha kaba pynkut ia ki rai halor ki jingthung ba kongsan , katba ka dang synshar ia ki polisi ha ka liang ka ioh ka kot bad ka roi ka par .
" U aktor Pulkit Samrat u la jubab : " " Kaei ka por ba la buh ."
Katkum ka jingong jong ki riew shemphang , ki khniang jingpang coliform ha ka sniehdoh ki pyni ia ka jingjaboh jong ka um jakhlia bad ka jingdon jong kiwei pat ki khniang jingpang ha ka lynti um .
Em . Kawei ka kmie ka la nang ban ialeh pyrshah ia ka jingsngew pop hadien ba ka khun jong ka ka la iap ha ka jingjia aksiden kali .
Kiba bun ki aplikeshon la sam ha ka dur kaba kynthup tang ia ki file kiba lah ban pyntreikam .
Kane kan dei ka sien kaba ar ba yn iohi lang ia u Rajkummar bad ka Kangana ha ka screen .
Ka kyrdan jong uwei uba la thung da ki syiem jong ka hima Babilon bad Persia ban long u nongsynshar ba ha khlieh duh jong kawei ka jaka synshar .
Ka ioh ka kot jong ka nongbah ka shong ha ki karkhana bapher bapher kiba kynthup ia ki kam shna kti , ki jain bad katto katne kiwei pat ki karkhana kiba pynshong nongrim ha ki nar .
Ka Turkey bad ka Russia ki la mynjur ban pynkiew ia ka khaii pateng bad ban wad ia ka lad sain pyrthei ban pynkut noh ia ka thma ha Syria .
Nalor kane la shna 11 540 tylli ki jaka painkhana paidbah bad 3 678 tylli ki jaka painkhana paidbah ki dang shna .
U SP bad ka seng Nishad ki la pynlong ruh ia ka jingiakhih pyrshah ia katei ka jingjia .
Ka Congress ka la pynlong ia ka jingiakhih pyrshah ia ka BJP ha ka Jylla baroh kawei ha Maharashtra .
La kha ia ka Anita ha Kottayam ha Kerala ha ka longiing Katholik jong ka Syria .
La pynkhlain ia ki ain kiba iadei bad ka jingwan buhai shnong hadien ba u Trump u la long president .
Ka jingwan hiar thma ki Muslim ki long ki chola bad ki pandiya ki hiar bad kane ka lynti na ka bynta ka hima Bhamini
Islamabad , Sep 03 : Kan long kaba eh haduh katta katta ia ka Pakistan ban pynshisha ia ki jingkynnoh ba don ka jingpyniap jaitbynriew ha Kashmir ong u nongiasaid ain jong ka Pakistan ha International Court of Justice .
" Balei ba ka " " pynbeit ia kiei kiei " " ha ka rukom katkum ka Jingthoh Bakhuid ka long kaba kongsan ha kaba pynsan pynrangbah ia ki khun ? "
Kaei ka jingmut jong kane .
U nongkhein jingkhein ba ha khlieh duh jong ka ri India u dei u secretary jong ka tnad jingkhein jingdiah bad ka jingpyntreikam ia ki prokram .
Ka jingkhleh lang ia ka niam bad ka sain pyrthei ka long kaba pyrshah ia ka riti synshar ka ri , u la ong .
Ki bus kiba ieng ki don ka tower kaba paw ha ka jingkhang .
" " " Ka jinglong jingman ka don hapoh ka jingpyniaid , ym don jingsaphriang ha ka imlang sahlang ."
Baroh ar tylli ki kynhun kin ïakhun pyrshah iwei ïa iwei pat ha ka jingïalehkai ba khatduh jong ki ha ka kynhun ha ka sngi U Blei .
Ka iingbishar ka la pan ruh ia ka kaiphod na ka sorkar Pakistan ha kaba iadei bad ka jingpyntreikam ia kane ka hukum .
Katkum ka jingiakren kaba dang iaid , ia kane ka super app lah ban pynmih kum ka jingiatreilang hapdeng ka Tata bad ka Walmart .
Ka HC ka la bthah ruh ia ka sorkar ba kan nym tuklar ia ka jingleit jingwan jong ki bus jong ka KSRTC sha Pampa .
Ka kynhun kaba jop ka la buh thong ban kamai 161 ron ha ki 20 ober hadien ba ka la rai ban tied nyngkong .
Ia kane ka jingwad bniah la leh online hapdeng ki 7 824 tylli ki kompeni ba la pynrung kyrteng ha ki 36 tylli ki ri kynthup ia ka ri India .
Kane kam dei tang ka bank hynrei kan sa kylla long ka paralok ba shaniah jong ka shnong , bad jong ki briew kiba duk bad kiba pdeng .
Hato ka India kan im da ka jinglamler ne ka India kan don ka jingshlur ban iakynduh ia ka jingshisha ?
Ka long ka jingpyniasoh kaba marwei jong ki jingmut jingpyrkhat , ka jinglong jaitbynriew , ka kolshor bad ka niam .
La pynkut noh ia ka myntri barim ka Sunitha Laxma Reddy kum ka kyrtong ka seng Congress ban ia khun na Medak parliamentary konstitwensi ha kane ka by election
Ngan leh ia kaba phi la bthah ia nga wat khuslai !
Lada don kiba khein ia u Nathuram Godse kum u deshbhakt te ka seng jong ngi ka pynrem ia u .
U don ha ka jaka buh mawshun , u la sahkut , ym don jaka ban leit .
Baroh ki kwah ban long ki nonghikai .
Ha ka liang ka rep ka riang , u Myntri Rangbah u la kren shaphang ka jingkiew dor jingkyrshan jong u Copra . U la ong ba ka sorkar ka dang trei ban pynkupbor ia kito kiba trei ha ka kam ri dohkha .
Ka jingim kaba kumno u Moses u la don mynba u dang samla ?
U Trai uba la thaw ia ka bneng bad ia ka khyndew un kyrkhu ia me na Seion .
Ki nongpyniaid ki la kamai 503 ha ka jingialehkai ba nyngkong jong ki .
Ka jingbun jong ki jingpang pyrkhat ka long kaba jur bha ha ki jaka sor .
Nangta ia kine ki jingpang la wanrah sha iing sha kiwei pat ki dkhot jong ka iing .
U Sabir u shim kabu ia ka kam jong ka bad u iehnoh ia ka kam karkhana .
naduh hajan zero ha kaba sdang jong ka spah snem kaba shiphew haduh kumba 8 kilo ha ka spah snem kaba 1900.
Ki pulit ki la plie ia ka jingkhang bad ki la rah ia u sha phatok .
U heh jong ka tnad social media jong ka BJP u Amit Malviya ruh u la thombor ia u Gandhi .
U la ioh ruh shibun ki khusnam kum ka khusnam Abu Dhabi Sakthi , ka khusnam Kumkumam bad ka khusnam Asan .
U Indias Atanu Das u la lah ban kiew shaphrang ha ka jingïakob siat khnam shimet jong ki shynrang ha ka Olympic Rio 2016
U Satish u la ong , To wan sha iing bad nga Binoy Babu .
Ka surok khlaw 25 ka la khang .
Namar ba u ju jied bha ia ka jingjied ia ki kot lyngkdop jong u , u la kylli ia u N . Ram ban ioh ia u kawei .
Balei ki Jiw ha ka por u Nehemaiah ki hap ban rah dieng sha ka tempi ?
Ka long kaba bun bad kaba jrong palat .
Mynta ka miet , ka lawei jong baroh ar ki pyrthei kan long ha ka kti jong phi ne ha ka kti jong u .
Ha ka por jong ka thma bah ba nyngkong , u myntri rangbahduh u Robert Borden u la pyrshang ban thaw ia ka jingiatreilang bad ki Liberal kiba pyrshah ban pyniar ia ka jingkyrshan ia ka ain pynrung kam shipai kaba la don jingiakren .
Bad ngi hap ban iathuh ia kiwei pat ba ki lah ban ioh jinghikai na ki jingshem jong ngi , u ngeit .
Ka kali kaba ieng ha kawei ka surok hajan ka um .
U la ong ba yn ai khusnam sha ki nongjop .
Kito ki jingbthei ki la pyniap ia lai ngut ki pulit .
Ha ka jingshisha ka sorkar ka donkam ban pynlut kham bun .
Baroh ki sorkar ki la leh shibun ki kam ha la ka jong ka jong ka rukom .
Ka jingitynnad ka dei ban wan na shapoh .
Kane ka mut ka jinghiar dor jong ka ioh ka kot jong ka pyrthei , bad ym tang ka Saudi Arabia ne ki ri Mihngi .
Hynrei ia ka VAT khaii pateng ha ka dor kaba 4 percent la shim ha baroh ki kyrdan lait noh tang ha ki dukan bah .
Ka long kaba bha ban shim por ban pyrkhat ia ki jingeh jong ki .
Namar haba la pule ia ki jingpynpaw jong Nga ha phi , phi la phaidien ha ki tyrpeng jong phi bad phi la phet noh .
Ka Hyundai Tucson kam dei kaba thymmai ha ri India , la pynmih ia ka ha u snem 2004 ha ka pyrthei baroh kawei , post kaba katei ka kompeni ka la wanrah ia ka pateng kaba nyngkong sha ri India ha u snem 2005 .
Ka case jong nga ka long kaba pher , nga la jubab , namar ka em jong nga ka long em bad ka em jong nga ka long em .
Chennai : Ka jingwad ka dang bteng ia ki liengsuin Dornier kiba la jah rngai .
Ka jingpynkynriah bad jingpyllait im ka dang iaid shakhmat .
Nga kwah ban kitbok kitrwiang ia ka .
La khappud ia ka da ka China shaphang mihngi , ka India shaphang sepngi , ka Koshi Zone shaphang mihngi bad ka Janakpur Zone shaphang sepngi .
Siat pynhap ia u satellite ka India , kylla long ka ' space superpower ' .
Ha kata ka sngi la pyllait ia nga .
Ki jingjia aksiden surok ki nang kiew ha Jylla
Kane ka jaka ka dei ka tynrai jong ki briew Akan jong kane ka juk .
Ka jingiateh ba ka India ka la lah ban pynkut bad ka Dassault Aviation jong ka France ka dang long kaba sngewtynnad .
Hato la iada ia ki data jong nga shwa ?
Ka tnad bad ka komishon ki la ia kren bniah halor ka jingpyniaid ia ka pisa ha kaba ka tnad ka la buh katto katne ki jingai jingmut ban bishar bniah da ka komishon .
Ki nongaiktien jong ki jingiakhih ki wan na ka seng iada ia ka hok jong ki nongshong shnong .
U dei u chowkidar na ka bynta u Nirav Modi , u Lalit Modi , u Mehul Choksi , u Vijay Mallya bad kiwei kiba la phet krad na kane ka ri ha kaba iadei bad ki kam thok .
Ki rel kin pyniaid ia ka rel kaba kyrpang na ka bynta ki nongwan jngohkai kiba wan jngoh ia u mot jong ka jingiatylli ha Gujarat .
Ka ding ka iaid ha khmat jong u bad ka thang ia ki nongshun jong u sawdong .
La pule ruh ia ki dur CCTV kiba don ha katei ka jaka .
Bun ki dieng ki la hap kylleng ka sor namar ka jingbeh jong ka Iyer .
Kumno u khynnah u kylla heh met nangta ?
Ka jinglong jong ki jaka jong ka Baibl ka paw ha ki jingthoh ha ki Jingthoh Grik Khristan , kum ki jingleit jingwan bad ka jingshakri jong U Jisu bad u apostol Paul .
Ia kane ka number lah ban ioh lyngba ka WhatsApp .
Uwei pa uwei u nongiashim bynta u shim ia u dieng uba khlain , kham bunsien u dei u dieng uba eh , uba jrong lai meter bad u pynkhih ia u ha uwei pat , ha ki rukom bapher bapher .
‘ Ngan sa iohi ia phi ha ka iingbishar mynta ' : U Mohammed Shami u iathuh ha ka tnga jong u ka Hasin Jahan hadien ba u la iakynduh ia ka .
Khlem da jer kyrteng ia u Kejriwal bad ka party jong u , u Gandhi u la ong ba don ki briew kiba pyrkhat ba ka jingpyniaid ia ka sorkar ka dei ka jinglehkai jong ki khynnah .
U Farukh Choudhary , u Manvir Singh bad u Nishu Kumar ki la wan ha ka jaka jong u Sahal Abdul Samad , u Pritam Kotal bad u Mandar Rao Dessai .
Kane ka jingjia ka la pynmih ia ka jingiakhih bad hadien kata ka la don ka jingiakynad bad ki pulit ha katei ka thain .
u la ong bad bynrap ba ka Kashmir ka la kylla .
U Blei u la pyniaid ia ka iing Israel ha kata ka rukom ba ka jaitbynriew baroh kan lah ban roi , tangba ki kohnguh ia ki jingbthah jong u .
Ia kane ka thup la ai sha ka Centre .
Ka long kaba shisha ba ki kynthei kiba kham samla ki kham dih duma ha kine ki sngi .
U myntri rangbah u la pynpaw ia ka jingkyrmen ba baroh ar tylli ki sorkar jylla bad sorkar pdeng kin iatreilang na ka bynta ka roi ka par jong ka jylla .
Ki pulit ki la ioh kurup 14 tylli ki bike na u .
Ki don 12 ngut ki coach jong ka LHB .
La pyni ia ki jingtrei jong u ha kylleng ka pyrthei kynthup ha ka jaka pyni dur jong ka London bad ka jaka buh jingthoh jong ki jingdro ba mynta ha New York .
La tip ia u na ka bynta ka jingaiei jong u .
Kine ki ar tylli ki protein ki don ka bynta kaba kongsan ha ka jingpynkylla ia ki mrad ba don ryndang , kawei hadien kawei pat ka jingkit ia ka oxygen da ka snam bad ka jingbuh ia ka oxygen ha ki shyieng .
Naduh ka snem 1942 haduh 1945 la pynbor ia ki ban sah ha ki jaka set phatok ba la tei ha ki jaka ba shapoh jong ka ri .
Ngam shym la shim kyrteng ei ei ha ka jingkren jong nga .
Ka don ka eriong kaba beh halor .
" " " Ha ka kriket ka jingjop kam long kaba lah ban long tang da u kapten ."
Kam don ki shkor shabar , hynrei ki thliew ha kaba ki shkor ki dei ban don .
Ka jingjop jong ka synshar paidbah bad ka jingthep vote kaba laitluid bad kaba hok ka shong ha ka jingjied ia ki nongmihkhmat kiba hok , kiba aiti bad kiba aiti lut da ki nongthep vote .
Ka India pyrshah ia ka West Indies : Ka India ka la poi sha ka thong ba kongsan da kaba jop ia ka series
U Balasubrahmanyam u la rwai palat 40 hajar tylli ki jingrwai ha ki 16 tylli ki ktien .
Kumjuh ruh ki Jiw kiba leit sha Jerusalem na ka bynta ki jingkhawai la shim ba ki rah sha la iing ia ki khubor jong ki jingpynbna jong ka Sanhedrin .
Ki nongpyniap briew ki phong ia ki jain pulit Saudi . Bakyrpang . . .
Ngam sngew ia kata ka jingkwah shuh .
Ha ka dorbar dorbar kaba 10 , ki don 50 tylli ki komiti .
Ka U . S . ka jingkhang ksiar ha ka snem 1971 bad ka jingwan jong ka rukom pyniaid pisa pyrthei kaba iaid lyngba ka la long ka jingshah pynshitom kaba jur ia ka MOL .
Nga bet ba phi la ioh ia kata kawei baroh na ka bynta jong phi ruh .
Mano ba shah thang ha kaba kut ?
Ia ka tulop jong ki ophisar bishar dei ban shim na u nongsiew khajna ba kyllum .
La ujor ia ka kot mukotduma bad la sdang ia ka jingbishar .
Sa shisien ka la kyntait ban talasi bad nangta ka la pynbthei ia ki tiar pynbthei , ha kaba ka la pyniap ialade bad saw ngut ki pulit mardor .
Ki briew jong ka thain ki la iathuhkhana ia ki jinglehniam jong ki ha ki pateng bynriew .
Ka Rituparna Das ka la shah rem ha ka semifinal jong ka Syed Modi International
Ka Android Wear ka long kaba lah ban pyndonkam da ka Android 4 . 3 lane ki tiar kiba kham heh tang .
Katba ka jingpynïadei mobile ha Rajouri bad Poonch ruh la pynïoh biang khnang ba ki nongshong shnong kin lah ban ïa ai khublei Eid hynrei ka jingshakri mobile ka dang sahkut .
" " " Hato kane ka kynhun ka la long kaba bha tang shi miet ? "
Ka phlim ka dei ka jingleit lynti .
ICC World Cup 2019 U Mahendra Singh Dhoni
Ha ka jingwad jong ka ban long kaba tbit tam ha ka pyrthei , ka kynhun ka la kiew ha ka por kaba biang , u Laxman u la sngew .
Ka bor synshar distrik ka la pynbeit bniah bha ia ka jingpahara na ka bynta ka jingleit jong u Chouhan .
Ha ka snem 1997 la ïohi ïa ka jingïalang bah kaba nyngkong eh ha ka ktien dak Korea .
La mudui ia ka da ka tnad pyniaid model jong ka New York , namar ka jingpynkhein ia ka jingiateh .
La pynbeit ruh ia ka jingpahara kaba biang na ka bynta kane ka jinglehkmen .
Ka la long kaba stet tam 87 mail bad hadien ka por 12 : 00PM ka la shit khyndiat .
Katkum ka jingong jong ka tnad rel , namar ka jingkhihwin ka jingduhnong ka la palat ia ka shihajar ar spah klur tyngka .
Ha u August 1990 ka Iraq ka la hiar thma ia ka Kuwait .
Ha kane ka jingialang la khmih lynti ba bun ki nongialam jong ka seng kynthup ia ka Sonia Gandhi , u Rahul Gandhi bad u Manmohan Singh kin ai jingkren ha kane ka jingialang .
Baroh ngi duwai ba un koit noh kloi .
La pynlong ia ki jingialang kiba iadei bad ki kynhun lehnoh ha Maharashtra , Kerala , Karnataka bad Tamilnadu .
" " " Baroh kiba la koit haduh mynta ki long 29 697 ngut . " " "
" Ki jaka pule ki dei ruh ban burom ia ka " " jingiadei paralok " " jong ki bad kiwei pat ki jaka pule , u la bynrap . "
Uei u kynrad jong phi ? To iaid shakhmat . To iaid mynta .
Ia ki jinghikai SWAYAM MOOCS la pyniadei bad ki jinghikai jong ki skulbah bad la pynshlur ia ki jaka pule ba kham halor ban pynlong ia ka kum shi bynta jong ki jinghikai .
U sohjew ba la khleh bad ot : 100 gms .
Ka England kan pynliem ia ka Australia ban poi sha ka phainal ba nyngkong jong ka World Cup naduh u snem 1992
Viral V Acharya , Deputy Governor ka Reserve Bank of India .
Haba ki ar tylli ki liengsuin ki la ngam shapoh WTC ha kata ka step ka la don lypa ha ka miej jong u Bush ka plan ban hiar thma ia ka Afghanistan .
Ki nongjngohkai pyrthei na kylleng ka pyrthei ki wan jngoh ia kane ka jaka , bad ki shah iehnoh bein ha ka jingitynnad jong ka .
Kiwei pat ki jingshakri ki kynthup ia ka um dih ba la pynkhuid khlem jingsiew bad ki painkhana khlem jingsiew .
U briew u long uba iap hynrei ka kyrteng kam long .
Ïa ka jingïakren ha ka kyrdan jong ki kynhun la pynlong hapdeng u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi bad u President u Dr Hassan Rouhani .
" Hynrei u la long u nongkyrshan ba radbah jong ka jingpynlong ia ka sorkar pdeng kaba 'shisha' na ka bynta ka ri India . . . , bad u kwah ia ka jingbun paid Muslim kaba la pyniasoh lang hapoh ka Ri India " " . "
Kaei kaba la khring ia phi sha kane ka phlim ?
16 Ka jingshisha ba U Jehobah u la kheiñ ‘ ïa ki shniuh khlieh jong ngi ’ ka ai jingmut ïa ngi shaphang u jait Blei uba peitngor bad uba sumar ïa ngi kiba ngi don ka kabu ban mane .
Kane ka art gallery ka long kawei na ki jait jong ka ha ka jaka lum barit jong ka Shillong namar ka pyndap ia ki nongshim dur , ki nongdro dur , ki nongshna dur bad ki nongdro dur .
Ka India ka la pynlong ia kaei kaba ka khot ka jinghiar thma hadien ka jinghiar thma ha ka 18 tarik u Naitung ia ka jaka sah jong ki shipai Uri hajan u lain jong ka jingpyniaid bad ka Pakistan .
Ka jingpynshitom na ka bynta ka jingbym lah ban ot khajna ha ka tynrai .
x ka long kaba rit ne kaba iaryngkat bad ka 1 .
Ka Adithya Varma , ka phlim kaba la pynmih thymmai ia ka phlim Telugu kaba la pawnam bha ha ka phlim Arjun Reddy , ka la ioh ia ka tarik ban pyllait paidbah ia ka phlim Telugu .
Ia ki jingmyntoi ba la ai katkum ka ain ESI la bei tyngka da ki jingnoh synniang ba la ai da ki nongpyntreikam bad ki nongtrei .
" Ki jaka baroh jong ki UT jong ka Jammu and Kashmir bad Ladakh ki la long bad ki long ki bynta ba kongsan jong ka India bad kin dang long kumta " " la ong u Srivastava "
" " " Ka EU " " " " ka la phah ia u nonglam khubor jong ka sha Iran ban ong ' ka Europe kam lah ban leh ei ei khlem ka jingmynjur jong ka America ’ " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
Haryana : Ka nongïalehkai ka Babita Phogat bad u kpa jong u Mahavir Phogat ki la pynïasoh ïalade bad ka BJP .
Ka Banerjee ka la ong ba ki bank bad ki post office ki lum ia ki jingtip khlem da shim ia ka kyrteng jong ka BJP . . . ki dang leit jngoh ia ki iing ban pynlong ia ka jingjurip .
Pyrkhat bha bad ioh ia ki jingmih .
Ha kata ka jingpang A ka long kaba kongsan bad ka jingpang C ka long kaba suk ban saphriang .
Dawa ka AAP ban duna ia ka 40 tylli ki jingialang jong ka Vidhan Sabha
Ki pulit ki la poi kloi sha katei ka jaka bad ki la pynkit mar mar ia ki arngut kiba mynsaw sha hospital , ki la iathuh .
Ka Maria ka la shah kyntiew sha ka kyrdan Director General bad ka la shah thung kum ka DG jong ki shipai poh iing ha Mumbai ha ka jaka jong u Ahmed Javed .
Ka ri America ka dei ka ri kaba ar ha ka pyrthei kaba pynmih ia ka lyer carbon hadien ka China .
Baroh ki dei ban ai burom ia ka jingbishar jong ka iingbishar ba ha khlieh duh bad ban pynneh ia ka jingsuk bad jingsuk .
U President Putin u la pynkynmaw biang ïa ka jingkhot ïa u Myntri Rangbahduh ka ri ban ïashim bynta sha ka Eastern Economic Forum ha Vladivostok ha kaba kut jong une u snem .
Ki la ioh bad tei ia ka .
Naduh kata ka por ym don uwei ruh na ki myntri rangbah uba nud ban leit sha Noida .
Ka SCERT ka la pynlong ia ki jingialang wadbniah ha ka kyrdan jong ki zone bad ka la mynjur ia 310 tylli ki jingtyrwa wadbniah treikam .
Ki nongiakhih ki dawa ban pynphai biang ia ka jingkiew dor jong ka petrol bad diesel kaba dang shen .
Nga ong ba kam ngeit ban ong ba nga ieit ia phi .
Ka jingpynrung kyrteng kan kut noh ha ka 06 Naiwieng 2020 bad ka long ban leh online ha ka website jong ka Aero India 2021 .
La kem ia u myntri ka sorkar pdeng u Sachin Pilot , la pyllait noh ia u .
Ka Sophie Choudry ka dei kawei na ki briew ba tbit tam ha ka kam saiñ pyrthei .
Nga la iakren bad u myntri kam poh iing u Amit Shah lyngba ka phone bad nga sngew ba ka jingkhang dam ka lah ban pynjlan sa 15 sngi .
shimti ia ka kam jong ka tnad samla bad jingialehkai
Baroh arngut ki la shah sumar ha Ashwini Hospital ha Cuttack .
Katei ka jingthoh ka la bynrap shuh shuh ba ka Pakistan ka kwah ba ki Hindu bad ki Muslim ha India kin ialeh pyrshah halor kum kine ki mat bad pynpait ia ka jaitbynriew .
Kane ka long kaba thikna ba kan ai jingmyntoi ia ki lak ngut ki trai kali kiba la iaid ram ha ki kali bad ki bike jong ki .
" Ka jingpynkylla bym thikna " " Ka thup jong ka jaka buh jingkynmaw jong ka pyrthei jong ka UNESCO " " . "
La sot ia u Fadnavis uba ong , Hato don mano mano ba don ka jingshlur ha kane ka ri ban nym ong Bharat Mata Ki Jai ?
Nion ha ka link apply online .
" Haba la ong ha ki : " " To wan sha kaei kaba U Blei u la pynpaw , bad sha u Nonglam khubor " " : Phi iohi ba ki nongleh arsap ki pynphai ia la ki khmat na me da ka jingsngewsih ."
U Shahid Afridi u kynnoh ba ka IPL ka la byrngem ia ki nongialehkai ka Sri Lanka ba kin khang ia ka jingleit jngoh ia ka Pakistan
U Asutosh u la shah thung kum u dkhot jong ka Komiti ba la jied .
" " " Nga don ha iing ha no " .
Ngam ngeit ha ki jingianujor hynrei u Kohlis uwei na ki nongialehkai ba pawnam jong ki por baroh : U Sachin Tendulkar .
Hynrei ka India ka la ong ba ka jingpyndam noh ia ka Article 370 ka dei ka kam hapoh jong ka .
"Kudos ia phi bad ka kynhun."
Lah ban pynkynmaw , U Surendra u la don ha ka khubor namar ka jingkynnoh ba u la thombor da ka wait ia ki nongtrei ka BJP ha Baddakatte , ha u snem 2018 .
Ka pati ba la pynbha la shna da u sohjew .
U nongialam ka seng Congress u Rahul Gandhi u la iaroh ruh ia ka jingtrei shitom jong ki stad saian jong ka ISRO .
la jan leit noh sha London , .
Ha kane ka sngi la don lang u President ka KCCI u P Abdul Hameed , u Mansoor Ahmed jong ka Azad Group bad bun kiwei kiwei .
Yn thaw ia ka rukom ai penshon kaba iadei bad ka web na ka bynta ki nongsiew penshon jong ka tnad iada ri ban pdiang ia ki jingtyrwa penshon bad ban siew ha ka jaka pdeng .
Ka koit ka khiah jong ka ka la nangbha hadien ba ka la shah sumar slem ha hospital .
Ngi donkam ban don ryngkat bad u .
Ïa kiba mynsaw la pynkit noh mar mar sha Civil Hospital ha Malerkotla bad hadien la phah sha CMC ha Ludhiana .
Kaei Kaba Ki Jingjot Ki Pynpaw ?
Ka la khlad noh ha ka lynti ban leit sha hospital .
Kaei ka daw ban iehnoh ia ka jingpynshitom bein kaba la shem ha ka Rom 12 : 19 ?
HC : U Akali MLA u tuklar ia ka jingtreikam jong ki pulit , ka judicial .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingmut .
bha lada ka pynduh mynsiem ia ki katto katne .
Kam bud ia ka rukom jong kiwei pat ki dur Kali ha Bengal .
Hynrei ka jingiatylli kaba la pynshong nongrim ha ka jingbym don nongrim bad jingbym sngewthuh jingmut kam dei ka jingiatylli satia .
Ka jingshah thombor ha ka sngi Nyngkong ka pyni ia ki kaiphod kiba lap ba ki jingshah bom pyniap ialade bad ki jingshah thombor kiba jylliew mynta ki pynmynsaw kham bun ia ki riew paidbah ban ia ki jingshah bom ha rud surok .
Ha kane ka kynhun jong ka NCP ki kynthup ia u Ajit Pawar , ka Supriya Sule , u Jayant Patil bad u Nawab Malik .
U Myntri Nicholson u la pynpaw ba ka Canada ka kloi ban rung ha ka buit ïada kaba kham ïatylli bad ka US .
Da kaba pyntreikam ia kane ka skhim an
Kham hadien ba nga la leit trei ha kawei ka jaka sumar ha ka wah Mekong , ha Dong Tam , ki liengsuin kiba bun kiba la dap da ki briew kiba la mynsaw ki la poi .
4 ngut ki iap ha ki jingjia aksiden ha surok
Ki khubor jong kiba bun kiba mynsaw ha ka jaka iakynduh
Ka liengsuiñ kaba heh tam ha India ka IndiGo , kaba la pynïaid da ka Liengsuiñ kaba heh tam ha India . , ka dei ka nongthied ba ha khlieh duh jong ki liengsuiñ Airbuss A320neo .
U Ajay Devgn u la pyniasoh lang bad ka phlim Total Dhamaal , ha ryngkat ka Madhuri Dixit bad u Anil Kapoor .
Hato phi wad ia kano kano ka jingleh ?
Ha ka snem 10 000 SK , ryngkat bad ka jingsdang jong ka juk Neolithic bad ka jingsaphriang jong ka rep ka riang , ki kew ki la kylla long ki nongrim ba kongsan ban shna ia u kpu .
Ka longiing jong ngi ka don ha ka jingkyndit .
Ka Tnad Pule Puthi Skul bad ka Jingpule . bad
Ki riewstad jong kane ka juk ha ka jingbishar bniah ia ka jingtei ki la wad bniah ia ka jingiadei hapdeng ka jingtei bad ka met , ka jinglong kynthei , ka jinglong kynthei , ka bor bad ka jaka .
U la kynthoh ruh ia ka jingpynkylla ia ka pisa .
" La hukum ia ka jingtohkit ban tohkit ia katei ka jingjia ", la ong ka Indian Navy , kaba la shim kyllum da ka ANI . "
Ka la long ka rai kaba dei ban pyntip ia u ia ki jingthmu jong nga .
Ngim dei ban long kiba jrong kumta .
Ka jingialehkai ka Pro Kabaddi 2019 ka Patna Pirates vs Dabang Delhi Highlights : U Pardeep Narwals u la ioh 19 raid point khlem jingmyntoi , ka Delhi ka la ioh biang ia ka kyrdan ba ha khlieh duh
Ka Jingpynkylla ia ki nongap pahara ha ka 29 tarik u Naitung ha Rashtrapati Bhavan , Rashtrapati Bhavan : 28 . 09 . 2012
Ka jingthok ia ka jingiap jong u Sylvester Stallone ka la shim ia ka Internet da ka eriong
Kiba phai noh na ka lynti U Allah bad kiba kwah ban pynlong ia ka kaba lyngkot . bad ki long ki bym ngeit ia ka pyrthei hadien .
Ha ka jingïakhun sdang ha madan Kaloor Jawaharlal Nehru , ka Blasters kan ïakhun pyrshah ïa ka ATK .
La buh ia ki lad jingiada kiba pyrkhing bha na ka bynta kane ka jingleit jong ki VVIP .
Challenge ban jop pyrshah ia ka KKR .
Ha ki ri kiba shit bad kiba khriat , u khnai u kiar lut na kaba her .
Ngi la pynlong ha ka jingshisha saw tylli ki jingpule bad ki briew bapher bapher .
Ka Hindu Mahasabha kwah ia ka dur jong u Veer Savarkar halor ka pisa .
Ha ka jingïalehkai ïada jong ki nongjied , u Prasad u la ong ba ki donkam ïa u Jadhav ban ïalehkai kham bun ki jingïalehkai hapoh ka ri shwa ban rai ïa ka jingwanphai biang jong u .
" U briew um dei kaei kaei kaba u " " leh " " . um dei kaei kaei kaba u " " don " " . um dei kaei kaei kaba u " " long " " . u dei kaei kaei kaba u ieit . "
Balei kane ka la jia ha nga ?
Ka Neena Vyas ka la pynpaw ia ka Seng Bharatiya Janata da ki snem na ka bynta ka The Hindu .
Kata ka long ka jingmyntoi kaba khraw .
Ia u nongniah jong ka la rah sha hospital ban shah sumar namar ka jingmynsaw kaba rit .
Ka Jingkynthoh kaba kloi bad kaba bha La sam da ki million tylli ki kot lyngkdop ha ka sngi kaba nyngkong .
U Myntri ka tnad nongkyndong bad ki tnad panchayat u Surjit Singh Rakhra u la pynpaw ïa kane haba plie ïa kawei ka ïing panchayat ha ka shnong Amrala kaba don hajan Khamano .
Kata ka la pynlong ïa ka jingdon jong kiba ïoh ïa ka jingpang ha ka jingpang ha Iran sha ka 74, 877 ngut , u la ong bad bynrap ba 48, 129 ngut na kito kiba shah sumar ha hospital ki la koit bad la pyllait noh ïa ki .
Ki model kiba kham mynshuwa ki pyndonkam da ki lain phone POTS kiba rim , katba ki model kiba hadien ki pyndonkam da ki kor kiba thymmai , kiba kham bha , ki ADSL , ISDN lane ki kor kiba kham bha .
Lai ngut ki briew ki la mynsaw ha ka jingjia aksiden kaba la jia ha kawei ka traktor .
U Baba Saheb Ambedkar um dei u dkhot jong ka seng Bhartiya Janta Party .
Ym shym la lap ia ka daw jong kine ki jingshah thombor wat la kim shym la khein ba ki dei ki kam lehnoh .
Ngi ai khublei ia ki ym tang na ka bynta ka jingjop jong ki , hynrei na ka bynta ka jingaiti bad jingtrei shitom jong ki .
Hato ka long kaba suk kumta Ka shim por saw kyntien ban ong ka jingsuk ban leh ia ka kam , hynrei ka kyrdan jong ka ka kylla haba don ka jingtrei shitom , bad ki kyndon ki kylla ha ka kyrdan ba shapoh .
21 , 38 bad 39A jong ka riti synshar ka ri India .
Hynrei ki iai bteng ban wan biang .
Ngi la bthah ban thaw ia ka komishon tohkit .
hadien , u myntri rangbah ba la pawnam u Goh Chok Tong u la iakynduh ia u Modi .
Ka jingjia ba rit na ka bynta ka kali jong u Chandrababu .
" Ka aktres Manjima Mohan ka la iatreilang bad u aktor Vishal ha ka phlim Tamil kaban sa wan " " Sandakozhi 2 " " ka ban sa pynmih da u N. Linguswamy."
Ia ka kynhun ba khatduh la pynbna ha ka 17 tarik u Naitung .
Da kaba shim ba kine ki pyni ia ar tylli ki jaitbynriew bapher bapher , ki khot ia ki Negro kiba lieh bad ki albino kiba lieh ki nong Portugal na ka bynta kiba lieh bad kiba lieh . Ka jingktah ia ka sniehdoh bad ki khmat
U Kantharaj bad kiwei ki heh ki hain ki la don lang .
U la don ki jingiakren kiba jan shaphang ki kam kiba iadei bad ka jingbha jong ka ri bad u Kapten Butler , u Nongiarap Rangbah bad u mishoneri Baptist u Dr Miles .
" Naduh mynta ngin sa her da ka liengsuin Turkey." " "
Kochi : Ka sorkar ka la rai ban aiti ha ka Kudumbashree ban pyniaid bad maramot ia ki station metro ha Kochi .
Tang kawei pat ka jaka ha kaba u nongniah kali u lah ban buh ia ki tiar ka long ha ka jaka iaid kjat .
U heh jong ka jylla Congress u Ashok Chavan u la ong ba ka jingpynduh kam ia ki myntri ka dei ka jingpyrshang ban tap ia ka jingbamsap bad ka jingbymlah jong ki saw snem shiteng ba la dep .
Nga la sdang ban pyrkhat heh , ruh .
Phi kwah ban wan shajan jong nga bad ka jaka jong u Bill bad ban sngap katto katne ki jingrwai ?
La ioh kurup ia kawei ka thuk thuk Hero Honda kaba la shah tuh .
Shuh shuh , la pyntreikam ia ka rukom peit bniah online kaba pynshong nongrim ha ka web na ka bynta ban peit bniah ia ka jingthew ia ka jingbha jong ki tiar ha ki jaka test jong ki thain .
Phi donkam ia u nongrep ?
Lada jia ba ka Thailand ka jop kan kiew sha ka 6 point bad ka India kan kamai saw point bad ka UAE kan kamai saw point .
Hynrei nga tip ia u Keaton . Bad don kiba don shabar kiba tan ia ki lynti na ka bynta jong phi .
Nga la ju pyrkhat bunsien ia kane , bad hooid , nga la sngewthuh ia kaei kaba ka la ong .
U Salman Khan , Sonakshi Sinha , Vicky Kaushal bad kiwei kiwei ha ka jingkhawai Diwali jong u Ramesh Taurani .
" Nga ialam ia phi ban ialap ia ki jingialap bakhuid " " " " . "
Hynrei ka 24 tarik u Jymmang ka la sakhi ïa ka jingpynbna ïa ka projek kaba la pynlait na ki jingeh kiba ju don .
U Jisu u la pynkut ia ka pharshi jong u da kaba ong : Namar kata wat sheptieng : phi kham kordor ban ia kiba bun ki sim .
Mynta , ka jingbun paid jong ki nong Kashmir ki kwah ia ka azaadi .
Ka jingiapher hapdeng ki ar jait ka shong ha ka rukom pynlong shisha ia ka jingpule .
Ngam ju shah pyntieng ha uno uno u briew .
Ka dei ka jingpyniaid ba nyngkong eh jong u nongpyniaid phlim u Arun Kumar .
Ki khynnah skul jong ka K G ki la pyni ia ka jingshad .
Kumta la bthah ia ki heh sorkar ban pynlong ia ki jingpeit bniah .
Ha ka sngi Thohdieng ka MEA ka la pynshai ba kito ki bym dei ki bynta jong ka kynhun shipai jong ka India sha Gurdwara Darbar Sahib lyngba ka Kartarpur Corridor kin hap ban shim ia ka jingbit jong ka sain pyrthei .
Kumta uba saw u sdang ban pynkhih ia uba saw .
U Gadkari uba wan na Nagpur u dei ruh u kyrtong ka BJP na katei ka konstitwensi .
Ka Dorbar Bah baroh kawei ka la kren ha ka liang jong kine ki jingthmu ba kongsan .
Ka ain khajna ia ki mar bad ki jingshakri No . 34 jong u snem 1996
Ka Sania Mirza ka dei ka khlur ïalehkai tennis ba pawnam jong ka India bad ka dei ka No. World .
Ka Sena ka la iasoh bad ka sorkar jylla hadien .
Ka Golpark ka dei ka jaka ba pawnam ha South Kolkata .
Namar ba ki don ki aplikeshon web kiba biang ha ka internet kam donkam ban don ki jait software bapher bapher na ka bynta kane ka jingthmu .
Ka snam ba shadien ka sdang na ka plexus ha ka bynta ba shadien jong ka tduh jong ka khlieh .
La rejistar hynriew tylli ki mukotduma katkum ka ain NDPS pyrshah ia u Swaran , bud sa hynriew tylli kawei pa kawei pyrshah ia kiwei pat ki phra ngut ki nongkhaii drok ha kine ki khyndiat snem ba la dep .
" Balei ngi dei ban pyrkhat ia ki jingshem jong " " kito kiba la shah " " ? "
Ynda la dep baroh , ngi la pynkhreh ban pyndonkam ia ka TV .
La plie ia ka jaka die kali jaguar Land rover ba thymmai ha indore.
Wat u khlieh jong ka tnad pahara jong nga ruh um tip ia kane ka apartment .
Hadien kata yn sa pynmih ia ki khubor ba bniah shaphang ka koit ka khiah man la ka sngi .
Shwa ia kane u myntri rangbah ka jylla u Dinesh Sharma u la ai burom ruh ia u Atal Bihari Vajpayee .
Ka komishon ka dei ka ' nongsumar ia ki jingiateh ' bad ka don ka jingkitkhlieh ia ka jingtreikam bad jingpyniaid pulit jong ki .
Ka jingheh jong ka jingshlei um ha ki jaka ba shlei um ka shong ha kawei ka bynta ha ka jingheh jong ka jingshlei um , kaba la batai da ka por ba wanphai biang .
Hynrei mynta ka kynti ym don kum kita ki jingmyntoi .
Pynpoi ia u kulai jong phi sha ka jaka sumar mrad mardor .
Ka jingthoh ka ong ba la shah ia ka jingknia snam tang haba ka ri ka don ha ka jingma bad la khmih lynti ia ka thma .
Ym don jaka ba lait na ka bynta ka kam myntri rangbah .
Kine ki nongbat account lehse kim da tip bha shaphang ka jingkiew dor jong ki pisa ba la buh .
" " " Ym donkam shuh ban don ki jingiakren ne jingsngewsih " .
Shwa ban pynkynriah kam ia u , u Arora u dang bishar ia ka mukotduma Nirbhaya Rape , nalor kiwei pat ki mukotduma .
India : Ka jinglong kyrpang na ka bynta kiba la iap ?
U Dabid u long tang uwei na kiba bun ki nongmane kiba U Jehobah u la pynbiang ia ka jinglait im ha ki por jong ka Baibl .
Ki BSF ki kynthup ia 4, 096 km ia u pud u sam bad ka Bangladesh ha ki phra tylli ki jylla kata ka West Bengal , Assam , Meghalaya , Mizoram bad Tripura .
Ka mosque ka don ki iing kiba pyllun ha baroh saw tylli ki thliew.
Kumno kata ka ktah ia phi ? U Jisu u la pyni ba baroh ki donkam ban ieng na ka bynta ka Hima U Blei .
Lada ka dei ka jingbam kaba shisha .
Ki don lai tylli ki jingpynkylla ha ka hangta .
Kumba shiteng na baroh kiba trei ha ka rep ka riang kim nang thoh nang tar bad tang 5 percent na ki ki la pyndep ia ka jingpule kaba kham shalor .
Nga ioh ia ka jingieit kaba khraw na ki .
Te , ngam lah ban plan ia ka sngi jong phi .
Hynrei ka kot thymmai ka la pynkhih biang ia u Zhu sha ka jingpeit jong ki paidbah .
Bad kumta haba nga don 7 plus 9 ka iaryngkat bad 16 .
Jingrwai 135 bad jingduwai pynkut .
Ia kine ki dur thain la tip kum ka Prakrit .
" " " Ngam pat ju iohi ia ka jingialang pathai khubor ha kaba uwei pat u briew u jubab ia ki jingkylli na ka bynta jong phi ."
Hynrei kam long kaba bha ban pynstet ia kiei kiei .
Parallel bad kine ki nongtrei kiba duna ka jingnang jingstad , ka don ruh ka kynhun kaba heh jong ki riew shemphang bad ki riewstad kiba tbit bha kiba trei khamtam ha ki ri sepngi kum ki nonghikai , ki nongiasaid ain , ki nongtrei sorkar bad kiwei kiwei .
Ka dor jong ka ksiar ka la nang kiew ryngkat bad ki jinglong jong ka pyrthei ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
" " " Nga la iohi hi dalade ," " u ong ."
Ka case jong u briew uba la shah kynnoh ba u la pynjakhlia ia ka jaitbynriew .
Ka sut jong kine ki pisa ba la buh ka long 7 . 6 percent shisnem , kata ka dei ban siew man la u bnai .
Pynsangeh noh ia ka jingleit jngoh jong u Amit Shah sha Meghalaya , Arunachal hapdeng ka jingiakhih pyrshah ia ka Citizenship Act .
Ka kyrteng jong nga ka dei u Abdul Khan . Nga wan na Peshawar .
“ “ “Phi la ong hok Herr Doktor,” nga la jubab.”
Ka lympung ialehkai Asian Champions Trophy jong ki kynthei kaba la dei ban long ha ka nongbah Donghae jong ka South Korea naduh ka 14 haduh ka 21 tarik u Iaiong la dep ban pynkynriah shakhmat khlem kut por .
Balei ngi dei ban duwai man ka por ?
Ka jingmareh kaba nyngkong la sdang ha ka por 09 : 30 bad ka jingmareh kaba ar ha ka por 13 : 00 .
Nga la pyrkhat ia kata katba nga dang pynbeit ban thiah .
Ha ka por ba u trei , u la don bynta bad kiba bun ki jaka pule bad kita ki jaka pule ki don ka ram kaba khraw ha u .
Ka ioh ka kot jong ka ri India kan hiar da 9 pc mynta u snem : ADB .
Hynrei ka jingïalehkai ka India kam shym la biang satia namar ba u agile u Dinesh Kaarthick u la pynhap ar tylli ki kabu ha ka slip squadron .
Nga pule ia ka lawei jong ki kam runar bad ki kam lehnoh , bad ban kren beit , nga tieng .
Ki pulit ki la iathuh ba haduh mynta ym pat ioh kurup ia ki tiar ialeh na u .
U ong ba ym don mano mano ruh ban duh ia ka jinglong nongshong shnong , ka la ong .
La kem ia u nongtrei jong ka tnat treikam jong ka UK ha khappud China '.
Ka BSP kam shym la leh ei ei na ka bynta jong ngi .
Haduh mynta ym pat don kano kano ka khubor ba mynsaw ne jingjulor .
Hynrei ym shym la sdang ia ka jingleh pyrshah ia ki .
Ha ka jaka ban kren shaphang ki mat ba shisha , u Modiji u la kren shaphang kiei kiei kiba shu jia ryngkhat .
Ka Taj Hotel ha Mumbai ka la ioh ia ka jingkhot byrngem bom na Pakistan . la pynkhlain ia ka jingshngain
Shisnem shwa , ha ka 5 tarik u Nailar 2014 , ka Bangladesh ka la pynlong ia ka elekshon bah , kaba ka BNP ka la pyrshah , da kaba ialeh pyrshah ia ki kyndon .
U tip ia kaei kaei kaba don ha khmat jong ki bad hadien jong ki , bad sha U Blei la pynphai biang ia kiei kiei baroh . '
Ia kane ka mukotduma la bishar da ka division bench jong u nongbishar ba ha khlieh duh u Virender Singh bad u nongbishar u S Chandrashekhar .
U Sippy Sidhu u la shah siat iap ha kawei ka park kaba don ha Sector 27 ha ka 20 tarik September . I .
Ha ka 19 tarik u Nailur 2009 ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka ri Bangladesh ka la pynskhem ïa ka rai jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh kaba la ai jingpynshitom ïap ïa ki 12 ngut kynthup ïa u Rashed .
Ka iing Peterhoff jong ka Shimla ka la don katto katne ngut ki syiem bad ki Lat jong ka ri India ha ka por jong ki nongsynshar phareng .
Hato phim tip ia ka jinglong kaba thymmai ?
Kane ka la long ka jingleit kaba kongsan jong ka ri India da ka Australia .
Ki jingeh ha kaba tei ia ki rukom siew khajna ia ki mar ki mata kiba treikam bha kin long kiba khraw bad ki bor shnong kin donkam ia ka jingiarap na ka Centre bad kiwei kiwei ki jaka ban leh ia kata .
Kordit ha kata ka Sngi ia kito kiba la kyntait ia ka , .
ka jingiateh ban leh ia ka kam bym lah ban long
Ki Mishoneri sha ki Jaitbynriew Kumno ka kam mishoneri Khristan ka la sdang ban phriang ha ki ri sawdong ka duriaw Mediterranean bad kumno U Jehobah u la peit ia kane ?
Pynkhreh ia ka sharak ban plie , khnang ba ngin sngewskhem ba u dei shisha u briew . '
Shahidul : Nga la iakynduh ia u Hasu mar ia dep khot .
Ka jingpynbna lypa ban long kaba khlem jingmyntoi ha ki katto katne ki jinglong .
Palat 600 hajar ngut ki Rohingya naduh katei ka por ki la phet rieh sha Bangladesh .
Ki jingmynsaw bad ki jingmong bad ki strip kiba thymmai kim shym la shah pynkhih ne teh .
Ka la nang kham sniew ban ia kaba ka la long lypa .
Nalor kata , ïa ka online form lah ban pyndap da kiwei pat ki briew kum ki dkhot jong ka longïing ha India ne Australia , ki nongpynïaid kali , lane ki jaka pan visa ba la ïateh kular .
Kum kumno ban pynpra ia ka jingthmu jong ki lehnoh pyrthei ba la sheptieng bha ka Rihanna bad ka Greta Thunberg kiba thmu ban pynjah burom bad pynjah burom ia ka jaitbynriew kaba khraw tam ha ka pyrthei .
La ot noh ia kata ka jingshaniah junom . Ka Jingpynkut jong ka taiew . Ki briew kiba trei kam ki thok ia ki nongialehkai .
Ka long kawei kaba batai itynnad ia ka lawei ha kine ki kyntien : Kin tei shisha ia ki iing bad kin don jaka shong . bad kin thung ia ki kper sohjew bad kin bam ia u soh jong ki .
Ki shakri ki la iakren ia u tnga jong ka ha khmat jong ka .
U Virat Kohli u la shim noh mardor ia u na ka jingshah thombor .
Bad hangne ​​ka don ka jingeh .
La phah ia ki ban sah bad kawei ka jait paralok jong ka Mei kaba long ka professor kaba la tymmen bha kaba im marwei ha ka ri .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u president ka BJP u Amit Shah ha ophis jong ka seng BJP .
Ka nongmihkhmat barim jong ka nongbah South Delhi ka Sarita Chaudhary
Ka ain pyniaid sorkar ia ki jaka riew shimet , ain 10 jong ka snem 1892 .
Ki riewstad jong ki mrad khlaw ki sngew lyngngoh .
U Pushpanjali Swamiyar wat la um dei u dkhot jong ka Sabha hynrei u pyniaid ia ki jingialang jong ka baroh .
" " " Katto katne ki nong India kiba shyrkhei ki ngeit ba ka bor shipai jong ka India ka la nang kiew stet bad ki kwah eh ban jop ia ka China ha ki jingialehkai tiar kiba lah ban jia , " " la ong ka khubor . "
Ka Edavela Babu ka la bujli ia u Mammootty kum u secretary .
Ka thup jong ki nongjop ba pura jong ka khusnam Grammy 2018
Ka jingdon ki khynnah skul ha ki skul sorkar jylla ka hiar
Ka jingshah thombor ha Bengaluru : U nongshah kynnoh rangbah duh u la shah kem ha ki pulit u DJ Halli
Bad lada nga kylli ia phi ruh phin ym jubab ia nga bad phin ym pyllait ia nga .
Mynta ngin sdang ban ring dur ha ka taiew ba nyngkong jong u bnai Jymmang .
Ban pynkup burom ia ki riewstad bad ki riew ieid Tamil kane ka Sorkar ka la buh 10 tylli ki khusnam thymmai kynthup ia ka khusnam Tamil Semmal na ka bynta kawei pa kawei ka distrik ha kine ki saw snem ba la dep .
Ka drama ka dei na ka bynta jong ki , ka la ong .
Pule ruh : U PM Modi u ïakren bad ki khlur ïalehkai
U Salman Taseer u nongaiktien jong ka seng riewlum jong ka Pakistan .
U Bah Parkash Singh Badal , myntri rangbah ka jylla , ki paralok jong u ha ka kynhun myntri bad bun kiwei pat ki nongialam ba rangbah jong ka pdeng kin iashim bynta ha kane ka jingialang .
Balei ha ka pyrthei kan don mano mano . . .
Ha ka taiew ba la dep , u Puri u la pyntip sha ka Rajya Sabha ba ka kompeni liengsuiñ ka lah ban hap khang lada ka jingpyrshang kaba ar jong ki sorkar ban pynlong shimet ïa ka kam pulom .
Ngim shah ia kane ban jia ha ka jylla jong ngi .
Ki ri kiba kyrshan ia ka ki long ka France , ka New Zealand , ka Bilat , ka Canada , ka Ireland , ka Jordan , ka Norway , ka Senegal , ka Indonesia bad ka kynhun treikam jong ka European Union .
Katba ka jingkiew jong ka India ka dang sah kumjuh , ka jingbishar bniah da ka IMF bad kiwei kiwei ki seng ba bun jait ka dang ïai bteng ban pynpaw ïa ka jingkhmih lynti kaba bha ïa ka India , la bynrap shuh shuh ka kyrwoh jong ka tnad pla tyngka .
Kane ka jingkhynra ka kynthup ïa kumba 65 tylli ki tank , ki kali pynïap bad ki kali pynpra , bad ka la pynlong ïa 18 ngut ki nong Palestine ban ïap kynthup ïa lai ngut ki khynnah bad palat 120 ngut kiba la mynsaw .
Ka Wimax ha ki nongkyndong ka long kaba kongsan namar ba ym don ki phone kiba biang na ka bynta ban pyniasoh ia ki wire .
Katto katne na ki ki long kiba sngewtynnad bha .
125 Klur ngut ki nong India ki don ka jingshaniah ha ngi : Modi
" Phi lah ban iathuh kumno phi la wan ha ka longiing ? " " "
U myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u la pynpaw ia ka jingdonkam ban pyndep ia ka jingtohkit ha ka por ba la buh ha ki kam runar ha ka kam shongkha khleh ban pynrung ia ka jingpynsangeh hapdeng ki nongleh kam sniew kiba lah ban leh .
Ka jingiapher jingmut ka long kaba tynrai ha ka imlang sahlang .
Baroh ki dei ban rakhe ia ka sngi jong ki kynthei .
Ha u bnai uba bud , ngi la sdang ia ka jingshakri jong ngi ha Bethel .
Ka jingmih baroh , ha ka por , ka la kiew na ka T. 2, 049 . 44 klur sha ka 3,672 tyngka. 41 klur
Ha ka snem 1945 haba ngi la wan phai na Germany ngim don ei ei ruh em . Wat ki jain kiba ngi phong ruh la shim ram .
Baroh ki briew sawdong ki la leit phai noh sha la iing .
Ka dei ka jingstad roket kaba phi tip .
Ki jar ki long kiba la pynbyrngia , ym lah ban pynpra ia ki da ka bor kaba shyrkhei .
Nga sngewkmen shibun ban pynpoi ia ka kaiphod kaba 193 jong ka Komishon Ain halor ki jingmudui hapdeng ki ri Ka jingialeh pyrshah jong ki Ain Ain jong ka jingpynbeit pud ' .
U Gandhi . BUN kin ym ia mynjur satia bad u Gandhi .
Katno Slem Phi Lah Ban Im ? Kaei kaba pynlong ia ka jinglong tymmen ?
Da ka jingjop mynta ka sngi , ka sien kaba lai jong ka ha ka trot , ka India ka don ha khlieh duh jong ka miej ïakheiñ ïalehkai ryngkat bad ka Malaysia kaba pynlong ïa ka nongïalam da kaba ïoh hynniew poiñ na ki lai tylli ki jingjop na katjuh ki jingïalehkai .
U Bah Singh u la iathuh ba la ujor haduh 110 tylli ki FIR katkum ka Arms Act ha kaba la kem 121 ngut ki briew .
Ka phang jong ka jingiathuhkhana ‘ Tota Pakhi ’ ba la thoh da u Rabindranath ka dei ka sim kaba la set ha ka kynroh .
Nga ak kum ka nonglehkai ha ka phlim .
Ha ka sngi Saitjain , u Kadyan u la shah sumar ha ka jaka sumar ban pynrung ia ka pla ha ka shyieng krung .
Hynriew ngut ki lehnoh ki la iap bad katto katne ngut kiwei pat ki la mynsaw , la iathuh da ki heh pahara na ki kot khubor TV .
U nongialehkai ba nyngkong jong u Kiran Korrapati un pyniaid ia kane ka phlim bad u khun rangbah jong u Allu Aravinds u Allu Venkatesh un pynmih ia kane ka phlim .
Ym shym la lap ia ka kot pyniap ialade ha katei ka apartment , u la ong bad bynrap ba la register ia ka jingiap ba shu jia ryngkhat bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Ka Tierpark Hellabrunn ka long kaba trei shitom bha ha ki kam pynroi , pynrung biang bad pynneh pynsah .
Kumta nga leit sa kawei pat ka step ha ka jinghiar jong ka gradient .
Ki sorkar Odisha , Madhya Pradesh , Rajasthan bad Chhattisgarh ki la pynbeit ia ka leit ka wan khlem jingsiew ia ki kyrtong .
Hynrei ka jinglong jingman jong ka sain hima sima ka la jah lut .
Ki briew hangne ​​ki sngewtynnad ban ialehkai bad ban peit ia ki jingialehkai .
Ha kaba iadei bad kane u la pynbna ia ka Pradhan Mantri Sinchai Yojana , ban pyntreikam ha ka mission mode ban wanrah sa 28 . 5 lak hektar hapoh ka jingpynlang um .
Ki nongpeit bniah ki khmih lynti ba ka jingkiew ha ka jingmih na ka pyrthei kan dang bteng
Uwei na ki u la sdang ban iathuh ia ki paralok jong u .
U aktor Bollywood u Emraan Hashmi u la pyni katto katne ki bynta kiba khlain ha kine ki snem ha ki phlim .
Ka Bangladesh ka la ai ïa ka thup jong palat 8,000 ngut ki nongphetwir ïa ka Myanmar ban sdang ïa ka jingpynphai biang sha la ka jong ka ri , hynrei ka la nang pynslem shuh shuh namar ka jingpynshisha kaba eh bha .
Ia kane ka phlim la shna da u Sumit Roy .
Ka Pakistan mynta ka dang ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh , ka jinghiar ka ioh ka kot , ka jingduk kaba jur bad ka jingma jong ka jingkiew jong ki lehnoh .
Ia ka phlim Bang Bang la pynmih da u Siddharth Anand .
Ka jingbam ka pyndap ia ka met , ka jingmut jingpyrkhat bad ka mynsiem jong ngi .
Kumta phi dang ap aiu ia ki khynnah ?
U la sdang ban ring ia ka phlim kaba bud jong u kaba kyrteng ka Oru Adaar Love ha u bnai December .
" " " U heh pulit ka District u Dharmendra Singh u la pynthikna da kaba ong " " " " Nga hukum ban tohkit halor kane bad ngan leh ia kaba donkam ." " " "
Kane ka jingjia kaba sngewsih ka la hikai ia nga haduh katno ka jingim ka long kaba lyngkot bad kaba khlem thikna .
Ka jingthmu : Ban pynkhreh ïa ki rangbah balang bad ki nongïarap ba dang shongkurim ban kit ïa ki jingkitkhlieh ba kham bun ha ka seng U Jehobah .
U la ong ba ki bahaiing hasem jong uwei pa uwei na kiba la khlad kin ioh T.4 lak tyngka .
Ngi shna bun ki jinglehkai da ki kot khubor , bad kane ka dei kawei na ki .
Ngam ju khein ia lade kum u nongshad uba khraw .
Ka la rai ban pyniakhlad ia ki arngut .
Katba ka dang don ka jaka kaba biang ban pynieng kali hapoh madan , ki briew ki pynkut noh da kaba iehnoh ia ki kali jong ki ha rud surok .
Nga pynlut ia kane ka pisa ha ka jingpule jong ki khun jong nga .
Katkum ki SOP jong ka sorkar jylla la shah ia ki Hotel , Restaurant , Pub bad Bar ban plie haduh ka por 11 baje mynstep .
Bun ki la ujor PIL ha ka iingbishar jong ka Bombay .
Ha ka page kaba bud , jied ia u Account number , thep ia u Aadhaar number bad nion ha u Submit .
Kumta , ka jingmut baroh kawei jong ka jinglong ba la kha ka long kaba stet , khlem jingeh , kaba ithuh sngap jar ia ka rukom . bad , kata ka jinglah kum kata ka jinglah ka long kaba la kha .
hadien pat u la iaid kjat ia ka ri India baroh kawei .
ka jaka kumba long ha ka 9 tarik u Naiwieng 2010 .
Kaba suk ka long ba ka jingmane ia U Blei uba shisha kam dei ka kam kaba leh marwei . Ka pynlong ia phi ban iakynduh bad kiwei pat kiba ieit ia kaei kaba dei bad kaba bha .
Ka jingïashim bynta ha kaei kaba phi pule .
Ka dei na ka jingpang sniehdoh .
" " " Ia kane ka kam la register ha Cantonment police station bad ka jingtohkit kaba kham bniah ka dang iaid shakhmat " " u la ong .
Ka rekod jong ka ha America Sepngi ka dang ieng haduh mynta .
Ki dei ban pyrkhat shwa ia lade shwa ban kylli ia nga ia kane ka jingkylli .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Rajnath Singh u la ong ha ka sngi palei ba ki khappud jong ka ri ki la kham shngain ban ia kaba mynshuwa bad yn sa pynkhlain shuh shuh ban khanglad ia ka jingwan rung tuh beain .
Kumta ki kmie ki kpa Khristan ki hap ban ialeh pyrshah ia ka jingktah kaba sniew kaba ka rukom synshar jong kane ka pyrthei ka lah ban don ha ki khun jong ki .
" Ka don ka khubor ba ki Hindu bad ki Khristan ki shah pynlong Muslim." " "
Haba u lah ban klet ia ki jingkular ba la ai sha ki nong Delhi , kumno ka Punjab kan long kaba shngain ha ka kti jong u ?
Kaei kaba ki donkam mardor ka long ka jingsuk bad ka hok .
U la mad bunsien ia ki jingmynsaw ha ka khlieh bad ka khmat jong u .
Hynrei peit ia ka jingialehkai .
Mynta ka jingkylli ka long kumno ka jingduwai kan iarap ia ngi ? Nyngkong , to ngin bishar kumno U Blei U jubab ia ki jingduwai jong ngi .
Nalor kane la pynlait ia ka Agricultural Infrastructure Fund kaba shi lak klur na ka bynta ban kyntiew ia ka kam rep .
Da ka jingwan jong ka eriong kaba jur , ki liengsuin kim don jaka shuh ban leit .
Nga don sha shiliang wah ha ka Hotel Eagle .
U Rajesh Bhatia uba dei u chairman jong ka komiti ba shakhmat u la pynpaw ia kane ka mat ha ka sngi thohdieng .
Kane ka jingkhot ka pyni ia ka por bad ka jaka jong ka jingialang kaba la pynlong ha ka shnong jong ngi .
Kham mynshwa , u nongaiktien ka MEA u Raveesh Kumar u la thoh ha ka twitter jong u , ha Houston , ka kynhun jong ka jaidbynriew Pandit Kashmir ka la ïakynduh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri .
Nga la dap 30 snem mynta .
Hato mynta ngi shem pynbyrngia la ka long ha ka jingim bashisha ne la pyni ha ki TV bad ki phlim , ha ki kot bad ki kot khubor ia kiei kiei kiba shisien ki lah ban pynkyndit ne pynsngewsih ia ngi ?
Ka India ka la jied ban iehnoh ia ka .
Hynrei u Nitish u kynnoh ïa u Modi bad ïa ka Centre halor ki jinglah jong u .
" " " Na ka 221 Akar ka jaka kaba don bad ka DUSIB , mynta 115 Akar ka jaka la pyrkhat ban tei ia ki Iing EWS . "
U Abhishek u la buh ia ka dur jong ka Shweta bad jong u ha ka por ba ki dang long ki khynnah rit .
La iaroh ia ki nong Beria ban ia kaba la kynthoh namar ba ki la leh ia kane . Ki Kam Ki Apostol 17:10,11.
Ka pdeng jong ka ka dei ka nongbah Hamadan .
To ai ba phin long kumne junom bad junom .
U iadei bad baroh .
Kane ka rai ka la pynmih ia ka jingiakren ha ka ri .
Nga kwah ban shet jingshet na ka bynta u Myntri Rangbahduh ka ri Narendra Modi .
U dang leh ia ka phlim bad u Dinesh Vijan .
Ka Pakistan ruh ka la pynpaw ia kane ka mat ha ki jingialang jong ki ri ka pyrthei hynrei khlem jop .
" " " U Sidhu u don shibun ki nongkyrshan ."
Hynrei ka rukom lehkai jong u ka pynkiew ia ka jingma jong u ban mih bad u dei uwei na ki nongialehkai ba khlem iahap ha ka kriket .
Ka CBDT kam shym la ithuh ia katei ka kompeni , ki tyllong khubor na ki heh sorkar ki la kam ba ka dei ka kynhun jong ka Oriental India .
Ka Lamina kaba long ka ryndang bad ka ryndang .
Ka India Pyni ia ka jingtbit jong ki dawai ha India Ka jingpyni ha Japan Ka India ka dei ka nongsumar pang kaba don ka jingkitkhlieh :
KYNTU U MYNTRI KA KOIT KA KHIAH ÏA KI PAIDBAH BAN MIH ÏA KINE KI JINGSNIEW
Ka heh jong ka HCL Tech ka Roshini Nadar Malhotra ka long ka kynthei kaba riewspah tam ha India .
Namar kane ka jingjaboh ka lyer ka la kiew ha ka nongbah .
Khublei shibun ba phi la aiti ia ka spah jong ki jingkynmaw shaphang ka jingialehkai ba ngi ieit eh .
" Hato phin ong ba ka long . . . ? " " "
Ha kaba sdang jong ka jingtrei jong u , u la sngewthuh ia ka jingdonkam ban trei hapoh ka phang pdeng kaba kyllum jong ki jingkynthoh jong ka kolshor katba u dang pyrshang ban pynlong ia ka jingkylla kaba khraw ha ka rukom pyntreikam ia ka art .
Ha kawei pat ka tweet , u Haasan u la kyntu ia ki nongkyrshan jong u ban iashim bynta ha ki kam ai jingiarap khlem da pynthut ia ki nongtrei jong ki tnad Sorkar .
" " " Da kaba kdew ia ka jingkiew ha ki kam pynbha pat , u Cabinet Secretary u la ai jingmut ba ka jingpyniasoh bording kaba pura , ka jingshakri telecom bad ka jingpynbiang um dih ka donkam ban pynbha pat katkum ka jingbuh hakhmat eh . " " "
U Les u panmap shibun shwa ban leit noh .
Balei u Modi u sngewtynnat ia ka Bengal ?
Hadien kata ka Gujarat ka la pynliem ia ka Goa da 199 ron bad jop ia ka jingialehkai da 78 ron .
" Ka Grus ka dei ka ktien Latin kaba mut ia ka " " krein " " . "
U myntri rangbah u la ong ba u la kyrmen ia kaba kham bun ban ia kaba shu pynkynriah ia ka tarik ban thep ia ka jingpyntip khajna .
U la shim ia ki nongshong shnong bad u la pynlong ia ki ban trei da ki nar , ki nar bad ki wait . U Dabid u la leh ia kane ha ki shnong jong ki Ammon baroh .
Ka jingdih ia ka sha kaba jyrngam man ka step kan iehnoh ia phi ia ka sniehdoh kaba itynnad bha .
U khlur ba pawkhmat u Salman Khan , u Ranveer Singh bad ka Sonam Kapoor nalor kiwei pat kham mynshwa ki la shna ïa ki video lyngkot ban pynphriang ïa kane ka phlim .
Ka Iran ka dei ka Ri India kaba lai ha ka jingsam umphniang kaba heh tam ha India , hadien ka Iraq bad ka Saudi Arabia .
Ka khmat ha ka India , ka Pak ka pynkiew ia ka mang tyngka iada ri .
U Akshay Kumar un sa sdang shen ban ring dur ia ka bynta kaba lai jong ka phlim Hera Pheri .
Ki jingkhein lypa ki pyni ba ka jingheh jong ka ioh ka kot jong ka ri India kan long T.78 , 77 , 947 klur .
Baroh ki nongiashim bynta ba kongsan ki don ka jingmut ha ka phlim .
Ka bai iingbishar ka long ruh ka jingkhanglad bad jingkhanglad ban ioh ia ka hok .
La iohi khatduh ia ka Sara ha ka Coolie No 1 ryngkat bad u Varun Dhawan .
" " " Nga la step bakla ia u . " " "
Hynrei kam long kaba eh ban khmih lynti ia ki jingeh .
Kumno Ngin Ithuh Ia U Blei ? .
Shuh shuh u la kyntu ia ki doktor ban thaw jingsngewthuh ia ki paidbah halor ka jingiada na ki jingpang .
U khlem pat ju rem ha ka elekshon .
Ki thma pyrkhat pyrdain ki bym kut ki la bthei halor ki mat jong ka Ktien bad ka Jingmut , ka Pyrthei bad ka Jinglong Kyrpang , ka Jingtip bad ka Jingshisha , ka Jingshisha bad ka Jingbakla , ka Mynsiem bad ka Matter .
Ka lah ban long ha ka por 34 C . E . , uwei u Khristan na Damaskos uba kyrteng u Ananias u la ioh ia ka kam kaba phylla .
Ha ka jingialehkai kaba nyngkong ka Kenya ka la ioh ban thep ia ka Twenty20 International kaba duna tam kaba long 73 kol pyrshah ia ka New Zealand bad ka la shah rem noh da 12 kol. 2 tylli ki ober bad 9 tylli ki wiket ban sahkut .
Wat iehnoh ia kane ha ka jingjia .
Ki nongshong shnong ha ki 295 tylli ki shnong ki la jied ia ki sarpan jong ki da kawei ka sur .
Ka sorkar ka dei ban peit ia ka liang ka jingpynlut ruh .
Katba ha ka sngi Balang , ka pisa ka la kut ha ka 63 . 75 haba ianujor bad ka jingkhang jong ka kaba mynshuwa kaba long 64 . 04 shi dollar .
Ka ioh ka kot bad ka jingkmen kan nang kiew .
Ngi la ithuh ia ki jingduna .
U Wright u la kam ba ka jingduna pisa jong u ka lah ban dei namar ka jingsngewtynnat ba rem dor jong u ha ki jain bad ki kali , bad ki jingdon jingem ba kham heh kiba u la shna ha ka iing jong u .
Mynta , ka dohnud jong ka buit : Ka Alice bad u Bob ki pyndap ia ki rong ba kyrpang jong ki ha ka jingkhleh jong uwei pat bad ki poi sha ka rong ba rieh ba iasam lang .
Kata ka long kaba u Dabid u la leh haba u la iakynduh ia ki jingeh kum ka jingleh thok jong u khun jong u u Absalom . RAH HA KANE KA JINGPYNBNA .
Ha kane ka sngi la pynkup burom ruh ia ki nongialeh laitluid bad ki nongshong shnong bad ki nongtrei ba pawnam jong ka thain .
Ki nongrep kim ioh ia ka pisa jong ki .
U heh jong ka rel u la pynthikna ia kane ka jingjia .
La register ia ka mukotduma jong ka jingiap ba shu jia ryngkhat ha thanat Pishor .
Ki don ryngkat bad u kulai ha ka jingleit .
Kaei kaba phi don ha kane ka por ?
Ha kawei pat ka liang ngi hap ban thep hynriew hajar haduh 11 hajar taka na ka bynta ka kuna jong ka por pynrung kyrteng , wat la ngim shym la leh khlem akor .
Ia kane ka jingwad bniah la pynmih mynta ka taiew ha ka kot khubor Psychological Science .
Hynrei ia ka mat jong u Rahul Gandhi ban ialam ia ka seng Congress ym shym la pynpaw ha ka jingiakynduh bad ki nongpyrshah .
Lano kata ka jingphohsniew ka la dei ban pyndep ? U Paul u khot ia kaei kaba u la iohi ka jingpynpaw , kaei kaei kaban sa wan .
Ka kashari jong ka Jodhpur ka la pyllait ia u Salman Khan na ka jingshah kynnoh ba u la ai ia ka Affidavit thok ha ka por ba u dang shah bishar halor ka mukotduma ban khwai dohkha blackbuck .
Hynrei ki jingpyniaid pisa ha ki bank shimet kum ka HDFC , ICICI kim shym la shah ktah .
Ia kiba sah ruh yn sa sam noh shen .
Ngim don jingtip ei ei ha kaba ïadei bad ka jingma jong ki nongïalam ka BJP , u la ong ha ki nongthoh khubor hangne ​​hadien ba ka BJP ka la kam , da kaba pynshong nongrim ha ki lad pathai khubor , ba ka jingim jong ki nongïalam ba ha khlieh duh jong ka ka don ha ka jingma .
U Trump u la ong ba u Modi u la kyrpad ia u ban iapynbeit ia ka Kashmir , ia katei ka jingong kaba la kyntait da ka New Delhi .
Hynrei , kaei ka por kaba biang tam ban mareh ?
Ka video ka la ioh shibun ki jingkynthoh kiba bha bad kumjuh ruh kiba sniew .
Ka Iran ka kam ba kam don jingthmu ban ioh ia ki tiar ialeh nuclear .
Hadien kata namar ki kyndon kiba sniew jong ka Sorkar bun ki seng pyrshah ki la aiti noh da ka mon sngewbha .
Dei ban jied ia ki jingbam kiba riewspah ha ka fiber .
Na kine ki rel ba kyrpang tang 16 tylli kin wan na ka thaiñ sepngi jong ka UP , katba ar tylli pat la book na ka Ballia jong ka thaiñ mihngi jong ka UP .
Kiwei pat ki ri kiba la pynlong ïa kane ka jingïalehkai paralympic ha ka por lyiur ki long Australia , Canada , China , Greece , Israel , Italy , Japan , Netherlands , South Korea , Spain bad West Germany .
55 tylli ki nomination ba la thep na ka bynta ka panchayat poll
U nongmihkhmat jong ka sorkar Bihar u la ong ba kine ki jingtyrwa ki dang sahteng ban ioh jingmynjur la palat ar snem .
Kine ki kynthup ia u Devendra Fadnavis , ka Smriti Irani , u Piyush Goyal bad u Anurag Thakur .
Ka Cadillac jong u snem 1959 lane ka Ecto 1 ka dei ka kali kaba pawnam kaba la pyndonkam da ki Ghost Busters .
Ka dor jong ka ka long tang Rs 20 .
Ha kane ka jingiakop la don ruh katto katne ngut ki Divayang bad ki nongjop kin iashim bynta ha ka kyrdan pyrthei ha ka Abilympic ha China .
Ia kane ka rai la shim hadien ba ki MLA ki la pynbna ba ki la rai ban jied ia u kyrtong ka NDA u Ram Nath Kovind kum u President ban wan jong ka Ri India .
Ha ka liang ka kam , ka Janhvi Kapoor ka la pynkhreh lut na ka bynta ban pynmih ia ka phlim kaban sa wan jong ka Gunjan Saxena The Kargil Girl .
U Randy u dei u nongpyniap briew , bad u dei u pulit ba shlur .
U nongpyniaid nongiarap na ka bynta ka iing nongwan jngohkai Hindu
Ka Skoda Kamiq SUV Bathymmai Ban Pynpaw Nyngkong Ha Ka Jingiasam Kali Ka Geneva 2019
Ka 2nd phase ka thmu ban thung sa 70 lak tylli ki dieng tynrai .
Ngin siew 5 tyngka na ka bynta kawei pa kawei ka mantra kaba phi batai .
Ki nongshong shnong kiba bun na kiwei pat ki ïew Caribbean ruh ki trei hangne ​​.
Ki pulit ki la pyntip ba ym shym la don mano mano ba mynsaw ha katei ka jingjia aksiden .
Ha kane ka sngi la pyni ia ki prokram kolshor bapher bapher kiba itynnad da ki samla pule na ki jaka pule bapher bapher ha ka jingiatreilang bad ki tnad bapher bapher jong ka pdeng bad ka jylla .
Wat la katta ruh , katto katne ki jingjia thombor ki la jia kiba la pynduh mynsiem ia ki para doktor .
U AK Mukherji uba shong basah ha Howrah u la khlad noh na ka jingpang klongsnam ha Poshpathri ha ka step sngi Saitjain , ong u heh pulit .
Nga tharai ba ka dei ka nongrwai kaba tbit bha .
Kumta u briew uba la nang la stad saian u lah ban : Sngewthuh ia ka saian kaba iadei bad ki mat jong ka mariang bad ka imlang sahlang .
U kynmaw ba u la peit ia u Andre Agassi ba u ioh ia ka takma ksiar ha ka jingialehkai Atlanta ha u snem 1996 .
" " " Nga kwah ban tip ba u sngewthuh shisha ia ka jingeh jong nga ."
Ïa kane ka jingïateh kular la ïasoi ha Dubai ha kaba ïa ka BCCI la mihkhmat da u acting secretary jong ka u Amitabh Chaudhary bad u CEO u Rahul Johri .
U Mayor u la ong ba ynda kane ka jingpyrshang ka la jop yn sa pyniar sha kiwei pat ki bynta jong ka sor ruh .
Bad , ki dei ban iehnoh ia kaba biang ia kaei kaba sah jong ka jaka carbon jong ngi ban ailad ia ki ri kiba dang kiew ban kiew .
Uno uno uba khlem ngeit , te ka jingjynjar jong ka jingbymngeit jong u ka long tang ha u . bad kito kiba leh ia ki kam babha , ki pynkhreh ia lade .
Ym don nongialam ka Congress ba la jied sha ki Board bad ki Korporation .
Ka India bad ka Canada ka la iasoi ia ka jingiateh kular jong ki paidbah .
Ki 46 ngut kiba la soi ia kane ka kot lyngkdop ki kynthup ia ki nongkitkam jong ka Jamiat Ulama jong ka jylla Assam bad ki nonghikai na ki madrassa bapher bapher ha kylleng ka jylla .
Katkum ki tyllong khubor , ka met ka don bun ki dak jingmynsaw .
Na ka Babilon kaba jngai ki leit sha Judah . Da kaba her kum u bsein uba her stet sha ka jingbam kaba bang , ki Khaldi kin sa lynshop shen ia u mrad jong ki .
Pynkhlain ia ki 27 tylli ki Govt HQ Hospital
Pynbeit ia ka jingjrong jong ka tile .
Ki stad saian kiba pawnam ki tieng ba ia ka jingwad bniah la pynkhih stet palat da ki jingmyntoi khaii bad ki jingmyntoi shimet , ban ia kaba sngewkhia ia ki nongpang .
Ka Alia Bhatt bad u nongshna phlim u Ayan Mukherji ruh ki la don lang bad ki Kapoor ha kane ka jinglehniam da kaba ieng beit hajan ka kmie jong u Ranbir Kapoor ka Neetu Kapoor .
Ia kane ka jingai kontrak yn mynjur da u myntri ka tnad Petroleum bad Natural Gas bad u myntri ka tnad pla pisa katkum ka jingai jingmut jong ka ECS 2019.
' Hooid shisha ! Ki dak jong nga ki la wan ha me hynrei me la pyrta ia ki kum ki jinglamler , bad me la nang sngew sarong bad me la kylla long uwei na ki bym ngeit . ' .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pynmih katto katne ki jingbthah sha ka Centre bad ki sorkar jylla halor kane ka kam .
Ha ka liang ka jinglong ka suinbneng , la buddien ia ka jingshai jong ka suinbneng ban lap ia ki jinglong ha ka jingkylla bor hapdeng ka pyrthei bad ka suinbneng .
Pynmih ia ka phone, ki khlieh shimet.
U la kren shaphang ka jingiap jong u khun bynriew ha ka jinglong kyllum .
Ka la long ka jingangnud jong ka ban long ka aktor .
Ki don katto katne ki mane blei Shiva harud ka wah Savitri .
U la ong ba ki ain rep kiba thymmai kin ym ai tang ia ka jinglaitluid ia ki nongrep ban die ia ki mar rep jong ki ha ka dor kaba rem hynrei kin iada ruh ia ka jingmyntoi jong ki nongrep .
Ki nongmudui ki long ki nongiasaid ain jong u Mathew J . Nedumpara
Ka rai kaba khatduh ha kane ka bynta kam pat shym la shim haduh mynta , la ong uwei u nongialam ka CPM .
Also Watch : La plie paidbah ia ka City Livelihood Centre da u Parimal Suklabaidya ha Hailakandi
Ka skul sumar , ka skul sumar , bad ka skul jong ka koit ka khiah jong ka Bloomberg , bad ka jaka sumar khynnah jong u Johns Hopkins ki don ha ka jaka pule jong ki jaka sumar ha East Baltimore .
U Savarkar u la long u ‘Veer’, u nongieit ri bad uba la aiti lut.”
Kumno lada ngam shym la thok ?
Lada phi don ia ka jingpang shini type 1 .
Haba batai ia kaei kaba U Blei un leh , ka Salm 46 : 9 ka ong : U pynsangeh ia ki thma haduh kaba kut jong ka pyrthei .
Ka long kaba eh ia ka khynnah kynthei ban iaid lyngba ia kine baroh .
U khlem sumar bha bad u la shah sumar ruh ha kawei ka hospital ha Ranchi .
Ki komishon jong ki agent ki don bynta .
Ia ki jingtip ba la lum na ki yn aiti sha ki pulit .
Ka kynhun jong ka tnad kam runar ka la kem ia u ha Patna .
U Myntri Rangbah duh jong ka Israel u Benjamin Netanyahu u la shah bynshet ban thaw ïa ka sorkar thymmai jong ka ri , ong ka ophis jong u president ka ri .
Kane ka duna 15 percent na ka bor ba la mynjur .
Nga la beh kam ia phi , em ?
Baroh ar ki jingjia kin iarap ia ka jingkoit jingkhiah
Ka sabon kaba 1 no . 8 .
Hadien baroh kane ka dei ka kamram jong ki lad pathai khubor .
Ka la jurip haduh 27 , 351 tylli ki longïing ha kylleng ka jylla bad ka la jurip ïa ki 891 tylli ki longïing ha ka distrik Nizamabad .
U coach barim ka India u Greg Chappell u la iaroh ia ka jinglehkai jong u Kohli hynrei u la bynrap ba une u nongialam ka India u don ka lad ban pynbha shuh shuh .
Ha ryngkat ka Sandoa la iathuh ba u Sandhwan u la leit ban jngoh ia ka para jong u kaba sah ha Ottawa .
" Ia ki ding kiba la kiew la lah ban iohi da baroh ”, la ong ka Neetu Chaudhary kaba dei ka nongkit pisa jong ka Arun Modern Senior Secondary School ha ka NDTV .
U Tendulkar u la kamai 44 tylli ki Test ton .
Kawei ka longïing kaba don lai ngut ki kpa , ka kmie bad ka khun kynthei kaba rit ki don ha ïing ha Sydney , Australia ha ka por ba ka ïing ka la kem ding .
Ophis : Plie Ophis , ka long kaba donkam ne ki jingtreikam jong ka ophis .
bad ki jingtip ba la kdew ha ka snem 1989 .
Hynrei don ki bynta kiba pyrshah ia ka jinglong .
" Ka la long shisha ka khusnam kaba phylla ." " "
Ka BJP mynta ka bat 22 tylli na ki 40 tylli ki jylla Lok Sabha .
Pyniasoh ia ki sla ba thylli bad ka kot PDF jong phi da kaba pyndonkam lane , da kaba buh ia ki sla ba thylli ha kaba kut .
Ka jingpynkylla ia ka rong ba shadien na ka bynta u Dash , u nongpynmih bad u nongpynkylla .
Ka don kawei ha Bengaluru .
Kiba bun ki briew ha ri India kim don ia ki jingdonkam ba kongsan jong ka jingim .
Nalor kata , ym don u kyrtong u ban leh ia kano kano ka jait jingkyrpad kaba iadei bad ka jingialap elekshon da kaba iashim bynta ha kum kine ki prokram paidbah , ki prokram niam bad ki jinglehniam shongkurim hadien ba la kut ka jingialap elekshon .
" U dang don ha ka jingeh , u don ha ICU ", la ong u nongaiktien ka hospital .
Ka dor jong u sohjew ka long T.150 shi kilo .
Uwei pat u khynnah u shu shong ha ka lyngkha bad u peit .
Nangta la phah ia ka sha ka phatok pdeng kaba rim ha ka surok Nazimuddin ha ka nongbah .
Ki nongialehkai ki la pose na ka bynta ki dur bad ki selfie .
Jingrwai ba nyngkong eh na u Jayarams ' Namo ' out .
Ka shyntur jong u ka jrong bad ki khmat jong u ki hap cut !
Ha kata ka por , ka jingkylli kaba baroh ki don ka long hato kan sa long ka nongak phlim .
Mynta ka sngi nga ai khublei kyrpang ia ka Bhagirathi Amma .
Kawei pa kawei ka kynhun ka don katto katne ki shnong kiba ki don . ka jingsynshar ia kine ki shnong la ai ha ki jingiateh lok kiba don ka kyrdan kaba ha khlieh duh bad ka kynhun jong ki .
Ha ka 22 tarik u Naiwieng , ka CBI ka la shimti ia ka jingtohkit ia ka jingpyniap briew na ki pulit ka Haryana .
U Donald Trump bad u Imran Khan ha ka jingialang jong ka WEF ha Davos .
Ha ka jingshisha kum kine kiei kiei ki la pynlong ia ka jingkhlad noh jong kiba bun ki jingshongkha .
Delhi : U Election Commissioner u Ashok Lavasa bad u nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u Dr Karan Singh ha kawei ka jaka thep vote ha ka thain Chanakyapuri .
Ha ka snem 1976 ka la shongkurim ia u Lothar .
" Katba " " ka por jong ka jingkut " " ka nang iaid , kiba dang sah jong kiba la pynsleh ki la nang duna bad nang duna ha ka " " ri " " jong ki briew U Blei . "
Ngi lah ruh ban pan jingiarap na kito kiba skhem ha ka jingngeit khlem da artatien ba U Jehobah un ai ia ngi ia ka jingkyrshan kaba ngi donkam .
Ka shim ia ka kam .
‘ Ka jingim jong nga ka don ha ka jingpyniaid jong phi ,’ la ong u Malli da ka jingshlur .
Kham mynshuwa ka la long 11 snem .
Ha ka jaka ba la thang ia ka met ki pynieng ia u mawkyrteng uba kum u mawkyrteng , uba la tap da ka gypsum .
Ym ju iakynduh ia ka , wat da u nongpeitkai uba pynstet .
" Nga tynjuh ia phi , wan ai ba ngin ia kren paidbah ha Ramlila Maidan hakhmat ki paidbah ka nongbah Delhi ", la ong u Kejriwal ha ka tweet jong u ha ka ktien Hindi .
77 ryngkat bad 2 , kata ka long 79 , kumta baroh ha ki dak .
Ka seng saffron ka la pynlong ia ki jingiakhih ha kylleng ka jylla kynthup ia ka nongbah Bengaluru .
Kumno ban download ia ka mAadhaar app .
Ka jaka pyni dur jong ka kaba la pynthymmai dang shen ka pyni ia ki tiar kiba rim tam jong ka juk maw bad juk nar jong ka jylla .
Ki nongialehkai ba kongsan : u Gautam Gambhir , u Sunil Narine , u Chris Lynn , u Shakib al Hasan , u Umesh Yadav bad u Kuldeep Yadav .
Ha kane ka jingrakhe yn ia shim bynta ruh u Archbishop jong ka Goa bad Daman u Filipe Neri Ferrao .
Ka thup jong ki ensayklopedia katkum ka ktien .
Pynbeit kyrpang ia ka jaka ban pule kaba shngain bad kaba shai bha . Pynbeit ia ki por ba man ka por na ka bynta ka jingpule shimet .
Kawei pat ka sniehdoh bad ka sniehdoh la ai sha ki arngut ki nongpang ha Amrita Hospital bad ia ka sniehdoh la ai sha uwei u nongpang ha Aster Medcity .
Kane ka jingwan jngoh ka long shwa ban don ka jingthmu ban pynlong ïa ki jingïalang nuclear hapdeng u nongïalam ka Norths u Kim Jong Un bad ki president jong ka South Korea bad ka America ha ki taiew ban wan .
Pyrkhat phi tip lut ia kiei kiei baroh ?
Govt ban pynlong ia ka rep ka riang kaba myntoi
Ka Indian Institute of Corporate Affairs ka la iasoi ia ka MoU bad ka BSE ban iatreilang ha kaba iadei bad ka jingpynroi ia ka Indias First CSR Index
Hadien ba u Prothom Alo u la pynmih ia ka khubor ha kaba iadei bad kane ha ka 12 tarik u Iaiong , u chairman ka BRTA , pynban u la ai dak ba ka rai ban thied ia ki kali ka dang long tang ha ka por ba sdang .
Ki khubor shaphang ka jingshlei um , ka jingjulor bad ka jingduhnong ki la sdang ban wan na ki nongthoh blog ha kylleng ka Jamaica .
Ka tnad pyniaid kam poh iing jong ka Nepal ka la iathuh ba palat 6, 830 ngut ki briew ki la mynsaw .
Nga im ka jingim kaba suk .
Shiteng tsp ka um sohjew
Ka TRS ka kham shakhmat bha ban ia ki nongialeh pyrshah jong ka kata ka BJP bad ka Congress bad la khmih lynti ba kan jop ia ka elekshon ha Telangana .
Ia kane ka phlim ba la pynmih da u Omar Lulu yn pyllait ha ka ktien Telugu da u A Gururaj bad u Ch Vinod Reddy jong ka Sukhibhava Cinemas .
Ka tnad mariang ka la antad ba kan don ka jingkhriat kaba kyrpang ha Uttar Pradesh .
Hato kum kane ka jingong ka pynshisha ei ei ne wat ka i kumba ka long kaba don jingmut ? Katto katne ki tiar ban wad jingpang ne ki rukom sumar la batai kum ka jingpyndonkam ia ka dawai kaba rieh ne ka bor met .
Ka long ka lad ban pyni ia ka jingburom ia u paralok jong phi .
Ngam pyrshah ia ki briew kiba na ka jaitbynriew ba halor .
Kiei ki jingktah kiba lah ban mih na ka ?
Ha ka snem 19912001 , ka jingwan buhai shnong sha ki nongbah kiba heh ka la pynlong ia ka jingkiew stet jong ki nongshong shnong ha sor .
Kumta ki nongrep ki iakynduh jingeh shibun ban pyntuid um ia ki jaka jong ki .
Ka jingshah set phatok kan long haduh ar snem ryngkat bad ka kuna na ka bynta ka jingleh kaba ar .
Ka dor jong kiwei pat ki jhur kiba lah ban ioh ha ki iew die marbam kynthup ia u sohjew , u sohjew , u sohjew khunlung , u sohjew , u sohjew , u sohjew ruh ka la kiew .
" Ka India ka sngewkmen ia kane ka jingjop kaba phylla " " , la ong u Myntri Rangbahduh . "
Nga dang trei mynta ia ka kot kaba ar .
Hynrei la ki jingmut kiba kumno kumno ruh , ka dei ka kyntien Arab kaba la mih na ka sngi kha jong u Mohammed .
Ka Air India ruh ka la sdang ïa ki kam ban sdang ïa ki liengsuiñ ha Jeddah bad Riyadh .
Ha ka sngi Balang , ka um kan long ha ka low pressure naduh ka por 4 baje mynstep haduh ka por 8 baje mynstep bad naduh ka por 6 : 30 baje janmiet haduh ka por 8 : 30 baje janmiet .
Lada ki jingmyntoi jong ki ri kiba lah ban ai jingiada kim don ha ka jingma , ka mon sain pyrthei ban mih bad pynsangeh ia ki jingpynkhein bunsien ka duna .
YS Jagan ha YSR Kadapa .
Ka Sync ka kyrshan ia ka jingiakhih No to Rape .
Hooid ka la pep katto katne ki jingialang , hynrei ka la thait hadien ba ka la trei baroh shisngi na ka bynta ki tymmen .
Ka Nifty ka shong ha ka dor 10, 397. 75 point ha ka por mynstep .
" " " Nga , namarkata, donkam ia ka jingpynshisha ban pynkynriah jaka . " " "
Ia ka jingiarap ba la mynjur la pyllait sha ki bank bad la pynbeit pyrshah ia ka ram ba kongsan ba dang sah jong ki 18 tylli ki jaka pynkhuid um jakhlia .
Ki briew ki tip ia ka jingim ba mynshuwa jong u .
Ka jylla ha u snem 2014 ka la don 10 481 ngut kiba iap ha ki jingjia aksiden ha surok .
Ban pynneh ia ka jinglong kyntang ha ka jingim jong ngi .
Na kine ki gopuram kiba don shaphang shathie bad shathie kim plie ia ki paidbah .
Hooid Ngi ! Ngi la thaw ia u briew na u sperm jong ki jingkhleh lang , khnang ba Ngi lah ban pynshisha ia u , namar kata Ngi la pynlong ia u uba iohsngew bad uba iohi .
Kane ka app ba phah khubor ka la pynmih shibun ki jingdonkam ba thymmai na ka bynta ki nongpyndonkam jong ka .
KUM kata ka jingdum ba la pynmih da ka sngi , ki kam bad ki jinglong jong u briew ki iai kylla bad kylla .
Metro rail , ki jaka peit cinema , ki jaka lehkai , ki pung jngi , ki jaka pynbyrngia , ki jaka peitkai , ki bar , ki auditorium , ki assembly hall bad kiwei kiwei ki jaka kiba kum kita ruh kin dang khang .
La phah ia u Chakrabarty sha Rajya Sabha da ka TMC ha u bnai Risaw 2014 .
Lada phi kwah ia ka pisa ASAP ?
Ngi hap ban pynkhlain ia kane ka ri . Ngi hap ban rah ia ka sha ki kyrdan ba thymmai jong ka jingroi
U soh ba la thung ha ka snem 38 . 37 Lak Hektar
005 MT ka jingbam ba la bret .
Ha kano kano ka rukom , kaei kaba la long kaba sngew lyngngoh ia ka jingtyrwa jong u Anil Ambani namar ba ha kiba bun ki projek kiba kum kine , ka don ka jingiapher kaba khraw hapdeng ka jingtyrwa kaba ha khlieh duh bad kaba rit tam ?
U George Robertson u la pynbna ha u bnai Jymmang 2003 ba un hiar shuki noh ha u bnai December .
Hynrei ban leh ia ka man ka por ka kham suk ban ong ban ia kaba leh .
Ka jingleit jingwan ha surok bad rel ka dang sahkut namar ka jingbym lah ban iohi bha namar ka lyer kaba jur kaba la tap ia ka thain .
La ka long ka sorkar pdeng , ki sorkar jylla , ki bor synshar shnong , ki panchayat , ki nongmihkhmat jong ki paidbah ne ki seng bhalang . baroh ki noh synniang ha la ka jong ka jong ka jong ka rukom ha ka jingiakhun pyrshah ia kane ka jingpang khlam ha ka pyrthei
Ki jingpynpoi kin sdang shen hadien ba la pynrung ia ka model .
Teng teng ka tuid na ki thliew ha ki tnat bad ka kylla long kaba eh .
Kaei kaba donkam na ka liang jong phi ban sngewthuh ia ka Baibl ?
La kha ia u Hynmen Jack Barr ha Aberdeen ha Scotland , uba khadduh na ki lai ngut ki khun . Baroh arngut ki kmie ki kpa jong u ki long na ki ba la pynsleh .
Pynsah sharud ia ka jingpynbeit na ka bynta ka ram kaba artatien .
Ka ri South Africa kam dei ka ri kaba bamsap tam ha ka pyrthei.
Ka jingiatylli jong ka jaitbynriew ka dei ban long kaba la pynskhem bad pynkhlain ban pynioh biang ia ka synshar paidbah , ka synshar ain bad ka hok thep vote jong ki paidbah , la ong u Kamal .
Hynrei ym pat lah ban rai na kano ka jaka kan iakhun , la iathuh ki tyllong khubor .
Ar tylli ki hynriew bad katno ngut ki saw tylli ki la pynpoi ia u Russell sha ka 80 khlem da mih na ki 40 tylli ki bol , da kaba thep hynriew tylli ki saw tylli bad 8 tylli ki hynriew tylli ki bol .
Ki kynthei ka India ki la pynmih ia ka jinglah ban pynliem ia ka Bangladesh da 64 ron ha ka jingialehkai ba nyngkong jong ka lympung ialehkai Womens Asia Cup T20 mynta ka sngi .
Pynkhih bha bad theh ia kane ka mask ha ka khmat bad ka ryndang .
Kumno ka BJP ka jop ia ka UP ?
Kumno lah ban batai ia kum kine ki jingjia ?
Ki pulit ki la kurup ruh lai tylli ki cell phone bad ka pisa T.5 hajar tyngka na ki .
Ka paw ba kam shym la shah pynjulor .
Kumno ki NRI kin phah pisa sha ki nongioh jingmyntoi ha India da kaba pyndonkam ia ka Social Pay ha ka M2I ?
" " " Hadien ba la pyntreikam ia ka CAA , ki briew kiba bun kiba wan nabar ri kin ioh ia ka jinglong nongshong shnong , hynrei ym don uwei ruh na ki uba lah ban pynshong shnong biang ha ka jylla jong ngi , " " u la ong . "
lai tylli ki sniang katto katne ki dieng bad ki jingthung bad ka bneng kaba blue .
Hynrei kane ka aktress kam shym la pynthikna ne kyntait ia kane ka khubor .
" Kumno u lah ban long uba khlem dohnud ? " " "
Mynta u Olbricht u la buh ia ka buit thymmai ban pynlong ia ka jingkhihwin pyrshah ia u Hitler .
Ka dei ban long kaba khuid bad kaba lait na ki jingbakla type .
Ka kyndon 24 ka pynbeit ia ka jinglong rieh jong ki jingbishar ha khmat ka Council .
Ka jingiarap ia ki hynmen jong nga ban leh ia kaei kaba nga lah ban leh lypa , namar nga dei uwei na ki rangbah .
Ka jingthoh jong u shaphang ki thma duriaw ha Assam ka long la kumno kumno kaba lah ban ioh ha ka jingthoh jong u nongleit jingleit Dutch u bym shym la jer kyrteng uba la long u nongiashim bynta ha ki thma .
Lada U Blei u don tang ha u dieng peepul , uba jylliew te u dieng babul .
Nga ruh nga lait na ka jingkhuslai tang da kaba peit ia phi .
Lada ngi peit ia ka saian , ka don ka jingbym iadei hapdeng kaei kaba ka saian ka tip bad kaei kaba ka kam khaii ka leh .
Kyntait ka Supreme Court ban pynslem ia ka jingbishar ia ka Section 377
Ki heh jong ka APCRDA ki la iathuh ba u nongialam ka TDP u P . U Koteswara Rao u la tei ia katei ka iing ha ki rud wah da kaba pynkhein ia ki kyndon ain .
Nga la tharai ba ka don sa kawei pat ka jingleh ban pynkynriah ia nga shawei pat .
Ka Indian Railways khnang ban pynbiang ia ki lad ki lynti kiba kham bha ia ki nongleit nongwan , ka la wanrah ia ka plan kaba heh .
Ka kynhun ka kam ba ka la thaw ia ka ezine .
U Aamir un paw ha ka phlim Thugs of Hindostan ryngkat bad u Amitabh Bachchan , ka Katrina Kaif bad ka Fatima Sana Shaikh .
Ki paidbah ki ioh lad ban leit sha ka komishon ban pynpaw ia ki jingsngewsih jong ki na ka bynta kano kano ka mat jong ka hok longbriew manbriew katkum ka PHRA , 1993 .
Ki nongphetwir ki dei ki punjabi kiba long kiba bun ha ka nongbah .
Ki jingkylla kam ban long ki jaka treikam .
Ka 10 gram ka ksiar kaba 22 carat ka long T. 30, 850 ha Delhi , T. 30, 740 ha Mumbai , T. 30, 240 ha Chennai bad T. 31, 020 ha Kolkata .
Ki nongtrei ki long kiba sngewbha bad kiba pyrkhat .
Saw ngut na ki ki dei na ka seng TRS bad uwei na ka seng AIMIM .
U Amarinder Singh myntri rangbah ka Punjab un ialam ia ka jingialap vote jong ki seng Congress ha Punjab .
Kaei kaba phi kwah ba ngan ong ?
Ki kohnguh ia ka da kaba sngur bha hangne ​​kumba ki leh shawei pat .
Ki heh sorkar China ki la ong ba ki sngewkhia ia ka jingshngain jong ki nongleit jingleit na India dei na kata ka daw ba la khanglad ia ki ban iaid shakhmat .
U bah Reddy u la dawa na ka Centre ban pynlong ia ka Kurnool kum ka nongbah kaba bud jong ka jylla Andhra Pradesh kaba dang sah .
Kumno ban leh ia u khynnah autism .
U CEO jong ka khubor narada u Mathew Samuel .
Hangno kane ka iehnoh ia ka BJP ?
U myntri khajna u Bikramjit Singh Majithia ruh um shym la don ha ka ophis treikam jong u .
" Ka jingjop ba nyngkong eh jong u kum u nongthoh ka la wan haba la pynmih ia ka jingiathuhkhana jrong ba sngewtynnad jong u ha ka 18 tarik u Nailur 1865 , ha ka kot khubor ba mih man ka taiew jong ka New York " " The Saturday Press " " , kaba la wanrah ia u ia ka jingsngewthuh jong ka ri baroh kawei . "
Ki nongialam ba rangbah jong ka seng Congress kiba kynthup ia u Ghulam Nabu Azad , u Ashok Gehlot , u Mallikarjun Kharge , u K C Venugopal bad u Siddaramaiah ki don lang ha katei ka jaka iakhih .
Ka iarap ia ngi ban long kiba koit ba khiah .
Hynrei kane kam long kaba suk kumba ka sawa .
To ngin ia pyrkhat ia kawei na kine kiba kongsan tam .
Ynda la kut ka jingeh , u la iehnoh ia ka bor jong u bad u la leit phai biang sha ka kper .
Ym don mano mano ban peit ia ki .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Shri Narendra Modi u la plie paidbah ïa ki Multi Storeyed Flats na ka bynta ki Dkhot ka Parliament lyngba ka video conference , mynta ka sngi .
Ngim shym la ioh ia ka lad ban iap na ka bynta ka ri hynrei ngi don ka lad ban im na ka bynta ka ri .
Ha ka jingthoh mynta ka sngi , u Mr . U Modi u la ong ba u Dr . V . Yn kynmaw ia ka Shanta na ka bynta ka jingpyrshang ba radbah jong ka ban pynthikna ia ka jingsumar kaba bha tam ia ka jingpang cancer .
U la ong ba da kaba ai snam lah ban pynim ia ki million ki jingim kiba kordor .
Ki khlem pyndonkam ia ki mask bad kim shym la pynneh ia ki rukom lehkhuid .
Ki la leit kylleng kylleng ban pynjulor ia ki mar ki mata bad ban thombor ia ki briew .
Kane ka kyndon kan treikam na ka bynta baroh ki jaka bam bad ki jaka bam kiba pyndonkam palat ia ka 50 litar ka umphniang ha ka shisngi .
Ka signal jong ka radio ka mad ia ki jingpynkylla ha ka rukom pynphriang .
Ka jingialang ka shim ia ka jingmut namar ba ka seng ka dang pynkhreh ia ka elekshon jylla kaba kongsan ha kaba kut jong une u snem bad ka elekshon Lok Sabha ha u snem ban wan .
NGI LA THMU IA KI JINGPYNBNA HA KI 30 SNEM .
Ka India ka dei ka iew kaba heh tam na ka bynta jong ngi haduh mynta .
Shwa ia kane u Kamal Nath u la buh ia ka hukum ban rwai ia ka jingrwai ri ‘ Vande Mataram ’ ha Secretariat ha ka sngi trei ba nyngkong jong man la u bnai .
Hato lah ban don ka jingiatreilang hapdeng kine ki ri ?
Ka jinglah ban ioh jingiarap ha kaba shna ia ki hotel kiba rem dor kan nang kiew tang ynda la shna 25 tylli ne palat ki kamra ha ka hotel .
U Blei u long uba iaineh , da uba la khot ia phi sha ka jingiasyllok bad U Khun jong u U Jisu Khrist uba U Trai jong ngi .
La kren shaphang U Blei kum uba kham halor , namar ba la phah ia U Khrist da U Blei , bad U Blei u la jied ia U Khrist . Da kaba pyni ba U Blei bad U Khrist ki long ar tylli ki jinglong ba kyrpang bad bym iaryngkat , u Clement u la ong : .
La tep ia u Kapten John Underhill hangne ​​ha la ka jong ka jaka ha ka snem 1672 .
BATHINDA : Ki pulit ki la pynher da ki lathi bad kem ia ki nongiakhih ban khanglad ia ki jingialang bad ki dharna kaba la pynlong ia ka jingduna ka jingiakhih ha Bathinda .
Ka kong Ellanna ka la shim bynta ha ka jingïalap ban kyrshan ïa u nongïalam ka Congress u bah Arepalli Mohan ha Manakondur konstitwensi jong ka Karimnagar district .
Hynrei ym don uwei ruh na ka longïing jong u Chautalas uba leit sha Jind ha ka sngi Saitjaiñ , ong uwei na kiba haïing hasem .
U hikai ba U Blei U long uba halor tam , bad ba dei ban pdiang bad pyndem ha kata ka jinglong ba halor tam namar ka jingstad U Blei .
PM ban plie ia ki katto katne ki projek pynroi ha Gorakhpur
Lai ngut ki la mynsaw ha ka jingiakynad
La ju iohi ia u briew uba itynnad kumne ?
Ki donkam ban niew ia ngi kum ki paralok jong ki bad ban sngewskhem ia ka jingieit jong ngi ia ki .
Bun ki nongtrei mon sngewbha bad ki nongialehkai jong ki sengbhalang ruh ki iadon bynta ha kaba iarap ia ki nongbylla sngi .
Ka khana kaba sngewsih kaba ym lah ban iathuh shaphang u khynnah sniew jong ka Bollywood la pynmih da ka Juggernaut .
Ki share ki la kiew 1 . 3 percent ha ka jingkhaii kaba sdang .
Ki dei ruh ban pynthikna ba ki nongtrei ki dei ban bud ryntih ïa ki kyndon pynjngai iwei na iwei pat ha ki jaka shna ïing bad ban deng ïa ki mask .
" Kane ka long kaba mynsaw ia ki khun Muslim jong ngi bad kumjuh ia ka ri " " la ong u Rizvi .
" 5 Ym kum ki briew kiba bamsap kiba la " " palat ia ka jingsngewthuh akor baroh , " " ki Khristan bashisha ki shah pynshitom namar ka jinglong pop jong ki . "
Nga , ha lade , ngam long uba kongsan .
Ym lah ban pyniasoh bad ka Soundcloud . Pyrshang biang hadien .
Lai ngut ki la iap haba ka rel ka la tynrah ia ka scooter
Wat la ka longïing syiem Brunei ka la pynksan kham bun ïa ka jingmut jong ka Melayu Islam Beraja , hynrei kim pynduna ïa ka jingïadei bad ka China .
U la sngewskhem ba ki dohnud jong la kumno kumno katto katne na ki khun ki ksiew jong ki kin sa shah pynkhih ban shakri ia u .
Ka hukum jong ka sorkar Trump ka kdew ia ka rai jong ka sorkar India ban khang palat 200 tylli ki apps jong ka China .
" " " Ngi la leit tang halor ka nongrim jong ki jingshisha " " u ong ."
Ka lah ruh ban don ka kynhun jong ki lai tylli ki sur bad nangta , ngi donkam ban peit bniah la ka kynhun jong ki saw tylli ki sur ka long kaba lah ne em .
Kumno ka jingieit ka don ha ka kyrdan hapdeng ki hynniew tylli ki soh jong ka mynsiem U Blei kiba la kdew ha ki Galatia 5 : 22 , 23 ?
U myntri kam pohiing jong ka US u Ashton Carter um shym la ai jingpynshisha ba ka Pakistan ka la shim khia pyrshah ia ka kynhun Haqqani .
Hooid , kumba kane ka kot khubor ka la khring ia ka jingmut jong ki nongpule jong ka ha kine ki snem , ki sakhi ki kdew sha ka pateng 1914 kum ka pateng kaba la kren da U Jisu .
U khynnah u don ha la ka jong ka jong ka . u lah ban hap , lane um lah ban hap . La kumno kumno , ka kam ka dei na ka kti jong ki kpa .
Hapoh ka kyndon 80D , phi lah ban dawa jingpynlait haduh T.25 hajar hapoh ki bai sumar pang .
Ha ka rta kaba 17 snem ha kata ka por , u dei ban long u nongialehkai ba shisha jong ka 1773 .
La rai ban shon 72 lak tylli ki tiket baroh .
Ka BNP kan wanrah ruh ïa ka V Day Rally ha kane ka nongbah bad kan pynlong ruh ïa ka jingïakren ha ka sngi palei ha Institution of Engineers , Bangladesh .
Ha ka jingwad bniah jong ka tnat pynphriang khubor jong ka Norway la jied ia u kum u lum jong ka ri Norway .
Ki khynnah skul ki lah ruh ban ioh ia ka result jong ki lyngba ka SMS .
Pule ruh : NRC ne Em NRC : Mano ba thok , u Narendra Modi ne u Amit Shah ?
Kumta mynno ka jingieit jong u ia ka kriket ka la sdang ?
Hynrei u president ka AAP bad u myntri rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal u la pdiang sngewbha ia kane ka rai .
Ngam ju pyrkhat ia kata .
Hooid , phi dei ruh ban pyrshang ban sngewthuh ia ki .
Baroh arngut kitei ki rangbah kiba la shah kem u nongialam ka TMC u Kush Bera bad u Suman Mondal la pyni sha ka iingbishar kaba la set phatok ia ki haduh 14 sngi .
Ia kane ka jhad la pyniaid da u Captain Anand Yeshwant Sardesai bad la pyniaid da ki nongtrei kiba don 25 ngut ki ophisar bad 220 ngut ki nongkit lieng .
Ka Punyakoti ka dei ka phlim ba nyngkong eh ha ka ktien Sanskrit .
Ka jingialehkai ka la shah pynngat ha ki jingiakren ha India bad kumjuh ha China .
Ki pulit ruh ki la poi sha katei ka jaka bad sdang ia ka jingtohkit .
bad , phi tip , ka dei ka Sngi Mihngi Pdeng ne kaei kaei .
Ki briew kim shym la ioh um dih ha kine ki katto katne sngi ba la leit noh .
Naxalism , baroh ki samla ki la sdang ban wan phai hadien ba la aiti noh .
Ka daw kaba kongsan eh jong ka jingkiew dor ka long ka jingkiew dor jong ka umphniang .
" Ka app kan pyntip ruh ia ki briew shaphang ka por jong ka jingpynbna ia ki prokram bapher bapher jong ka sorkar haduh mynta " " u la ong . "
Ia kane ka jingkylli la buh da u dkhot jong ka iing dorbar thaw ain na Kolhapur u Satej Patil uba mihkhmat ia ka Congress .
Ka kynhun baroh kawei ka la sngewkmen haduh katta katta .
Ka BJP kan shim kabu
Kiwei pat ki khot ia u u briew uba bieit .
Nangta ka Roshanara ka la sop ia ka khlieh ba la snam jong u da ka ryndang ksiar , la song bha bad la phah sha u kpa jong ka kum ka jingai sngewbha na u Aurangzeb bad jong ka .
Ia u dawai yn ai ha ki ar tylli ki rukom .
Ka tnat treikam jong ki jaka ri jingri ka pyniaid palat shiteng na ka St . John , jan baroh kawei ka ïew Hassel , bad bun akar ki lum lyngkha .
Ka phone jong u ka la shah pynlip naduh ka sngi Thohdieng mynstep .
Ha ka por ba ka Raveena Tandon ka dang rit , u Rishi Kapoor u la long lypa u khlur ba pawnam .
U Timothi u dang rit bha ha ka por ba la thung ia u ban shakri kum u nongpeit Khristan .
Ka daw ka long ba ki shakri jong ki Blei ki ngeit ba ka jingpyni ia ki jinglong jong U Jehobah ka kham kordor ha khmat jong u ban ia ki mawkordor , ka ksiar ne kiwei kiwei ki tiar .
Ka Hydrogen bad ka Helium lada khein lang ki long palat 99 tylli na ka bynta kawei ka JINGSdang BAD KA JINGKYLLA JONG KA JINGIM HA I . AP KA UM cent jong ka jinglong ha ka pyrthei .
U Goud u la ong , ‘ Kam dei ka jingkylla kaba mut kaba shyrkhei kum ka jong ki Soviet , bad kam dei ruh ka jingkylla kaba mut kum ka jong u Shah jong ka Iran .
Ha kajuh ka por ka sorkar kam shym la rai ban kynran dien na kaba ai bor ia ki unit kiba thymmai bad kan dang ai ia ki unit kiba thymmai lada donkam ia ka jylla .
Ia kane ka jingktah la pyni ha ka dur jong ka band .
Ka jingthmu kan pyndonkam ia ka lad online ban pynlah ia ki kynthei bad ki khynnah kynthei ban pynbha ia ka jingim jong ki lyngba ka jinglah ban ioh jingtip .
KA BITAMIN K NA KA BYNTA KI KHYNNAH : BALEI ?
U Akshay Kumar un sa iohi ba un ak ia ka bynta ba kongsan .
U la bynrap ba ki samla pule ki hap ban siew ia ka dor na ka bynta kane .
U don ki mar ki mata kiba shongdor T. 49 . 81 lak
Ka phlim ka pyni kumno u pynngeit ia ka .
Nga leit ban leh ia la ka jong ka kam .
KHUBOR U PRESIDENT OF INDIAS HA KA SNGI SHUH KA NATIONAL DAY JONG KA THAILAN , Rashtrapati Bhavan : 04 . 12 . 2015
La pyntip sha ki bahaïing bad ki la ithuh ïa ki met ïap , ki la ong .
Ka kham heh bad kham bniah ban ia ka jong ka Shalvan Vihara .
Lada phi dei u nongthied bank te phi dei ban pyrshang ban shim ia ka app bank da kaba pynsuk ia ka jingim jong phi .
La ai jingmut ba ka jingbun briew kaba nang kiew ha ka ri India ka dei ka daw bah jong ka jingpynjot ia ka mariang jong ka ri India .
U nongthoh blog u bynrap ba shwa kane ka jingjia ki la don kiwei pat ki case ruh .
U Managing Director ka Facebook India u Ajit Mohan u la pyntip ba ka Ankhi Das ka la rai ban hiar noh na ka kam jong ka ban bud ia ka jingangnud jong ka ha ka kam ' shakri paidbah ' .
Ha ka snem 1904 , u la shna nyngkong eh ia ka phlim khlem kren kaba kyrteng u Ali Baba bad ki sawphew ngut ki nongtuh .
Ha ka pyrthei baroh kawei , ki don hapoh 25 hajar tylli ki kali kiba pyndonkam da ka umphniang hydrogen kiba don ha surok ha kaba kut jong u snem 2020 . haba ianujor , ka jingdon jong ki kali elektrik ka long 8 million tylli .
La buh ia ki karkhana ha ki nongbah jong ngi khnang ba ia ki mar jong ki lah ban shalan sha ki ri kiba la kiew .
U nongthoh u la iasaid bha ia ka mat .
Hadien ba nga la im lyngba ka SARS , ngam shym la sngewkhia than .
ki ju ot ia ki kti bad ki kjat jong ki shipai kiba ioh wat ia ki jingmynsaw kiba rit ha ki dkhot met , namar ki tieng ia ka jingpang gangrene .
Ka dei ka kamram ba kongsan jong ngi ban pyrkhat ia ka mariang jong ngi .
Bad phi la pyni ia ka jingshlur ban ialeh lyngba ki jingeh .
2 ngut na kitei ki don ha ka jingshitom kaba jur bha.
20 km ha ka shnong Vasishtacheri jong ka Tharangambadi Taluk jong ka Elaka Nagapattinam la shna thymmai ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 0 . 95 klur tyngka .
Hynrei ngim ju kren shaphang kata .
Kawei pa kawei ka sniehdoh ka don ia ki bynta kiba treikam kiba ki khot ki nephron .
Ki skul jong ka nongbah Delhi ki don ha ka jinglong kaba sngewsih .
Ka ophis jong u Myntri Rangbah ka jylla u Adityanaths ka la pynbna ia kane ka skhim ha ka Twitter , da kaba ong ba kane ka dei ka jingthmu ban pynthikna ba ym don mano mano ba iap thngan ha UP .
" La teh ia u Soitan bad U Jisu bad ki 144, 000 ki synshar halor ka pyrthei " " shihajar snem . " " "
U Capt Amarinder Singh Hakhmat ka jingbishar
Khublei shibun ia ka shithi jong phi kaba la thoh ha ka 7 tarik u Nailar 1948 Serial NO . 49 .
Ai burom u PM ia u HH Pramukh Swami Maharaj ha ka sngi Jayanti jong u
Ki seng trei mon sngewbha bad ka imlang sahlang .
U la shah kylli jingkylli ha ka CBI ha kane ka mukotduma kham mynshwa .
Kane ka la pynpra ïa ka rekod jong ka jingïalehkai kaba bun tam ha ka shi over ha ka histori jong ka kriket List A .
Ngi kren man ka por shaphang kaei kaba ngi lah ban pynbha .
Hato phi iohi ia lade ha kata ka jingleit jingwan jong ka jingjop , kaba bud ia u Syiem jong phi U Jisu Khrist bad U Jehobah hi u long ha khlieh ?
Watla kiba bun ki Muslim ki sngewnguh ia ka jingwan jong u Ramadan bad ki jingeh kiba u wanrah hynrei ka jingim ka dang iaid shakhmat bad ym lah ban lait na ki jingeh jong u ha ki por .
Ka paw ha nga ba ka long kaba dei ba kaei kaba iadei bad ka jingim ka dei ban iadei barabor bad ka jingiap .
Ka aktres ka Jayshree Gadkar ka la ak ia ka bynta jong ka kmie jong u Rams , ka Kaushalya ha ka phlim Ramayan .
Mynta , ha ka sngi shongkurim jong ki , ki mrad Mimetic ki mih hadien san snem ka jingsuk .
Man la ka por ba slap ki dukan bad ki iing ki dap da ka um jakhlia .
ka van tan kaba iaid ha ka surok hajan ka lynti iaid kjat .
Ka eSanjeevani kaba dei ka national telemedicine service kaba la thaw da ka tnad ka koit ka khiah jong ka sorkar India kala pyndep haduh 7 lak ngut ki consultation mynta ka sngi .
Ka Nana ka la iathuh ha ki lad pathai khubor , Ki nongiasaid ain jongnga ki la kyrpad ia nga ban nym kren sha kano kano ka channel .
Ka nongbah ka don ki karkhana shna dawai , ki karkhana shna jain , u shniuh ba jrong , ki mar dud bad kiwei kiwei .
Ka Bangladesh ka dei kawei na ki ri kiba la shah ktah .
U Joe Biden un pynphai kylla ia ka Russia da ki jingpynjari kiba kham bun ban ia kaba shu pynjari namar ka jingsuba ba ka don bynta ha ki jingshah thombor ha ki kor kompiwtor ba dang shen , la ong u heh shipai jong u .
Ka jingkhlad noh jong u Myntri Rangbah ka Goa bad u Manohar Parrikar myntri kam pohïing barim ka la buh ïa ka jingdum halor kane ka jingïalang .
Ha katei ka video la iohi ia u MS Dhoni ryngkat bad ki paralok jongu u Parthiv Patel bad u Piyush Chawla ba ki ia rwai lang ha kawei ka painkhana .
Ka jingïalehkai kriket jong ki shynrang ka la sdang da ka jingïalehkai ban ïakhun ïa ka Asia Cup 2018 , ha kaba ka Hong Kong ka la ïoh ban rung sha ka Asia Cup 2018 .
Ka jinglong nongialam jong ka Komishon ka la long bad ka Iran ha ki saw snem ba la dep .
Ka Sucharita ka la iohi ia kane bad kum kane ka jingpeitngor kaba artatien ka la kylla long ka jingkit kaba khia ia ka .
Ka dur file jong u MLA ka BJP .
Ki pulit ki la iathuh ba yn pynlong ia ka jingpeit bniah ia baroh arngut ki nongthoh khubor bad yn sa leh ia kaba donkam pyrshah ia kiba donkti ha katei ka kam thombor .
Ha ka jingpynroi ia ka iing ka sem ki jingpyniasoh kiba lah ban wad bniah ki ju ioh ia ka jinglong kaba hakhmat eh ban ia kiba iadei bad ka jingpynskhem .
" Ki Tamil , kynthup ia kito kiba don ha Sri Lanka " " ki sngew kyndit bad sngewsih " " ia u Rajapaksa uba la ioh palat 50 percent ki vote bad mih kum u nongjop , la ong u Stalin ha ka kyrwoh jong u .
La sdang ban tei ha ki snem 1930 , hynrei ym shym la pyndep satia .
Ngi buh jingthoh ha ka jingim jong ngi baroh kawei .
Baroh kim lah ban jubab ia baroh ki jingkylli
Ka phlim kaba nyngkong eh jong u ka dei ka phlim kaba shyrkhei .
Katba nga lah ban tip , kata ka dei ka jingphla kaba kongsan tam .
Ka jingiatreilang ha ka roi ka par ka la mih kum ka bynta kaba kongsan jong ka jingiadei jong ka India bad ka Afghanistan .
Ka tnat treikam shimet ka dei ka bynta jong ka ioh ka kot kaba don hapoh ka jingsynshar jong ki riew shimet ym jong ka sorkar .
Pyndonkam da ka jingpynkhriat kaba khriat ban pynduna ia ka jingpang .
Pyrshang ban pynsangeh noh khyndiat .
Ka bor jong u Kamarajar ka la long kaba donburom hapdeng ki briew jong ka party ha kylleng ka ri India .
Ki nongsengkam ruh kin ym donkam ban siew ia kano kano ka TDS halor ka sut ba la lum .
Hangne ​​u la iakynduh ia ka jingkynthoh kaba kham khraw shuh shuh na ki nongshong shnong trai ri trai muluk , hynrei u la shah pyndik ha ka jingduna kaba khraw ha ki tiar ki tar bad ki nongiarap ban iarap ia u .
Lehse lada ka BJP , ka seng kaba don ha ka liang ka diang , ka jop , lah ban poi sha kano kano ka jait jingpynbeit halor ka Kashmir , la pynpaw u Khan .
Hynrei katba nga nang kren ia kane , ka jingshah lehbein ka la nang kiew . tarik u Naitung 1946 .
Ym tang ba u la long u nongsdang ia ka jingpynmih jingmut hynrei u la long ruh u nongsynshar uba la trei shitom na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ka jaitbynriew .
Kane ka dei ka thup jong ki nongïoh khusnam ïa ka Bangla Academy Literary Award naduh u snem 1980 haduh u snem 1989 .
Lehse ka dei ka jingkwah jong phi ban shongkurim ha kawei ka sngi .
Mynta , haba u khynnah skul uba tbit u thoh ia ka kot , ki lah ban pynphriang ia ka kam khyndiat kumne .
Ka la shem ia ka lad kaba mut ba kam donkam ban iadon bynta ha ka jingialeh .
U Rahul Dravid u la ong ba lada don bun ki kynhun , baroh ki nongialehkai kiba don sap lah ban pynrung bad kan ym don ka jinghiar ha ka jinglong .
Haduh katno un lah ban ieng ia ka jingiohi ia ki khun jong u kiba iam ban ioh bam ?
Wat la u Isaak bad ka Rebekka kim lah ban pynkylla ia kaei kaba u Iso u la leh hynrei U Blei u la ai ha ki ia ka jingstad , ka jingshlur bad ka bor ban iaineh ha U .
Ka jingeh ka long , ki kam jong phi kim iahap bad ki ktien jong phi .
U Shohag Sir u dei u nonghikai klas jong ngi .
Ka aktres ka Swara Bhaskar ruh ka la pynpaw ia ka jingsngewsih jong ka .
Nga la dep pyrshang bunsien .
Baroh arngut ki dkhot jong ka TDP bad YSRCP ki la iadon bynta ha ka jingiakren kaba jur bha halor kane ka mat .
Ka jingkynthoh jong ka Czech katba u president u dang pyrkhat ban siat ia u PM
Ngi don ia phi ha . . . 125 .
Palat 90 hajar ngut ki nong India kiba sahkut shabar jylla la lah ban pynpoi suk ia ki nong India naduh u snem 2014 .
Ka dei ka kam desk .
Ngi la sngewthuh ba ngim lah ban pyntlot ia ka bor U Blei ha ka pyrthei , lane ban tam ia U da kaba phet noh .
Da kaba siat ia ka suloi jong u , u la lah ban siat ia phra ngut ki nongtrei bad pynsngap jar ia ka suloi .
La pyndap bha ia u Ashwin da u leg spinner u Amit Mishra uba la khur 3 wiket ha ki 4 ober bad kamai tang 24 ron .
Nga lah ban khang ia ka jingkhang ?
ha ka jaka ba thylli
Ai ia ngi ia ka jingjop ko Trai .
Ki pulit kin eksamin ruh ia ki kam jong ka ha ki social media , u la bynrap .
Ia kane ka jinglehkmen la sdang da ka Ganesh Puja .
Ki symbai ki dap da ki vitamin A , K bad C kiba long kiba phylla na ka bynta ki shniuh jong phi .
Ka jingïaid kali ha Paris ka la sdang ban sangeh , bad ka jingkhapngiah kali ka la nang jrong da ki mail shabar jong ka nongbah namar ka jingktah kaba jur jong ka jingïakhih ha ki kali paidbah .
Ryngkat ki la pynmih 40 tylli ki kot halor kane ka sobjek .
U Mayor jong ka Moscow u Sergey Sobyanin u la pynpaw ïa ka jingkyrmen ha ka sngi U Blei ba kiba bun ki nongshong shnong jong ka nongbah jong ka Russia kin ïoh ïa ka jingai dawai pyrshah ïa u khniang jingpang coronavirus hapoh katto katne bnai .
Peit ia ki khubor thymmai ha ki folder ba la pynrung kyrteng
Ka skulbah Punjab ka la pynbna ia ki tarik jong ka Kisan Mela jong ka .
Ka dor jong ka ksiar ka kiew . ioh biang ia ki kyrdan 30,000 tyngka.
Ia kane ka tiar la pyntreikam da ka Snapdragon 855 SoC kaba la pyniasoh lang bad ka 8 GB bad 12 GB ka RAM .
La shah tang ia ki jingshakri kiba donkam .
Ki sobjek jong ki jingiakhih jong ki ki kynthup ia ka bai tnga , ka sain pyrthei , ka niam , ka jinglong mar katjuh ia ki kynthei ha ki kam , bad ka jingpyndonkam bakla ia ki kynthei na ka bynta ka kam .
Ka dei ka polisi kaba iaid beit iaid ryntih jong ka ri ym ka sorkar u Modi ne ka sorkar u Manmohan Singh .
Baroh kiba pyniap ialade ki dei ki nongshong shnong jong ka Sri Lanka .
Uwei u lah ban don lut ha ka jingim bad pynban um suk .
Kumta , kaei ka map bad ka jingpynduna ?
Ka la nang duna shaphang ka pisa .
Ka TIB trustee board chairman ka Sultana Kamal ka la ong ba ki la don shibun ki jingbakla ha ka rukom pyniaid ia ka elekshon .
U Rahul Gandhi u la ai jingkren ha iing dorbar Lok Sabha
Kumba 38 percent na ki nongshong shnong wat kim don um .
Katei ka bos ka la leit sha Hyderabad na Nandyal .
To long kiba pynrit mynsiem ha khmat U Blei Ka jingsynshar jong u Josaiah ka la paw da ki jingpynkylla niam kiba khraw ha ka ri Judah .
kaba long kaba heh tam ha ka ri .
Hynrei ki ju jop ban leh kumta .
NEW Delhi : U Taimur Ali Khan uba dei u khun jong ki aktor Bollywood ka Kareena Kapoor bad u Saif Ali Khan u dei u nongthoh khubor bad baroh kiei kiei kiba iadei bad u ki dei tang ki khubor .
Phi lah ruh ban batai ia ka kum kaba sngewthuh bakla shibun !
Arngut ki pulit ki la mynsaw haba ki suba lehnoh ki la pynbthei bom ia kawei ka kali pulit ha ki jaka ba shabar jong ka nongbah Srinagar mynta ka janmiet .
5 lak kin hap ban siew ia ka jingpynshitom kaba Rs .
U JC Diwakar Reddy u la shah daiñ kuna 100 klur tyngka.
Ka CSWT ka donkam ia ki tiar ialeh kiba rim na ka bynta ban batai ia ka jingroi ha ka jingstad ia ki tiar ialeh sha ki nongtrei BSF .
U robot u don ar tylli ki kti ban iakynduh bad ki briew bad ban pyni ia ki dak iaid kali .
Ka sorkar ka la pdiang ia kane ka jingai jingmut .
Ka thup jong ki phlim ba la pynmih ne ring ha ka jaka jong ka Makedonia Sepngi kaba mynta .
Bad nangta ka Carrie ka pule ia ki kot baroh ha ka ktien Grik bad Latin tynrai , ka leit sha ki jinghikai baroh .
" " " Kane ka la long shisha ka jingjia kaba bha na ka bynta jong nga " .
Ka dei ka nongmihkhmat jong ka LG G6 jong ki snem ba la dep.
Wat hapdeng ka jingroi kaba jur hynrei ki briew ha Bangladesh kim da leh bha kumta haba ianujor bad kiwei pat ki ri Asia .
Ki jingkylla ha ka ioh ka kot ki ktah shibun ia kiba duk ban ia kiba riewspah ne kiba pdeng .
Ki la don shibun ki jingiakhih on bad off .
" To sumar mynta . namar U Trai u la jied ia me ban tei ia ka iing na ka bynta ka jaka kyntang . To long kiba khlain bad to leh ia kata . " " "
" U myntri ka tnad liengsuiñ jong ka sorkar pdeng u Suresh Prabhu u thoh ha ka twitter jong u , “ Nga la bthah ïa u Secretary ka tnad liengsuiñ ban bishar bniah ïa ki mat kiba ïadei bad ka Jet Airways .”
Kham palat ia kata , u kloi ban iarap . Pyrkhat kum ka nuksa ia u Syiem Dabid .
Lada leh ia kane ngi lah ban niew ia ka kum ka jingleh ryntih , da kaba kham pynshong nongrim ia ki shithi aiti jong ngi na u Speaker jong ka Iingdorbar Thaw Ain jong ngi hi .
Ngi tip ba ki kam lehnoh kiba wan na Pakistan , ki la ong da kaba bynrap ba ka sain pyrthei India ka dei ka jingeh jong phi , hynrei ka kam lehnoh ka dei ka jong ngi .
12 ngut ki la khlad ha ka jingshah tynrah surok ha Assam
Ha kane ka phlim la ak da ka Chiranjeevi bad u Amitabh Bachchan uba ak kum u Guru ha kane ka phlim .
Ka jingroi bad ka kam ka lah ban pynhiar dor shipor .
Kane ka post ka iasam ia ka khana jong ka jingbymtip bad jingshah lehbein :
Uwei u pulit u la shah sospon namar ba u la kynthoh ia u myntri rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka WhatsApp , la iathuh ki pulit mynta ka sngi .
Ka myntri khynnah jong ka sorkar pdeng ka Maneka Gandhi ka la ong ba ka sngewkmen ia ka rai jong ka Supreme Court .
Ka jingïakynad hapdeng ki arliang mamla ka la nang kiew biang hadien ba ka Iran ka la siat ïa ka drone jong ka US ha ka taiew ba la dep ha ka Gulf .
Ka Paytm wat la katta ruh ka dang don ha ka Apple App Store .
Ka Aishwarya bad u Abhishek kin sa ïakynduh biang ha ka phlim Gulab Jamun kaba dang wan.
Ngam don mano mano ban iakynduh .
Ka nongbah ka la sakhi ia ka jinghap slap kaba jur ha baroh kawei ka sngi Nyngkong .
Ka jait jingsngewhun kaba phi ioh hadien ba phi la pyndep ia kum kine ki kam kiba eh kiba ktah shisha ia ka jingim jong ki million ngut ka long kaba khraw bad kaba ym lah ban ianujor , u ong .
Ka jingialang ka la neh kumba shi minit eiei tang .
Ka bai shim na ka bynta ban pyndonkam bad die ia ki acid ka long kaba heh bha .
" " " Ym don jingkhein slap " " " " la ong uwei u heh ka tnad peit mariang jong ka ri India . " " "
Ki don shibun ki jingpynthut ha ka jingim .
Kumta kaei ka jingeh ha kane ?
Ka jingialehkai kriket bad T20 ka la nang kiew man la ka sngi .
U Patel u la kha ha ka 31 tarik u Lber 1875 ha ka Nadiad jong ka Gujarat .
Ka jingjia ba sngewsih jong ka khynnah kynthei kaba ar ka dang sah tang ha ka kot lyngkdop .
U lah ban kren ha ka jingialang ba iatreilang jong ka Congress katba u dang don hangtei .
U Chairman jong ka komiti pdiang ia ki samla pule uba dei ruh u dean jong ka tnad ka jingbha jingmiat jong ki samla pule u Rajeev Gupta u la pynbna ia ka por ba dang sdang ha ka sngi palei .
Lai ngut ki pulit ki la mynsaw .
Ka jaka die mar shisien ka jaka die mar ka long ka jaka ban die mar jong ki kompeni .
Katkum kane la pynbna ban plie 3 tylli ki Depot ba thymmai ha Cheranmadevi , Alangulam bad Sathankulam .
Ka jingpynkylla kaba khraw ha ka kolshor ka long ka jingpynlong kam ia ka jinglum khubor kaba tbit , kaba la pyniaid da ki nongthoh khubor kiba tbit .
Ka Biopic kam pyndonburom ia nga hynrei ka pyni ia ka jingleit jong nga : Dhoni .
Ki don kiwei pat ki lad ban pyrshah ruh .
Pynthikna ba ki jingtip jong ki nongbei tyngka ki long kiba dei .
U Nehru u la pynithuh ia u nongialam China u Zhou Enlai sha ka pyrthei .
" Dei ban pyllait noh kloi ia ki nongialam jong ngi kiba la shah kem bad ailad ban iakynduh ia ki MLA ba la shah kem ," " u la ong . "
Kane ka dei ka jingialeh jong ki ar tylli ki jingmut jingpyrkhat .
Ka jinglong jong ka jingialehkai ka shong ha ki .
Ki don haduh 56 ngut kiba ioh pang thymmai ha Kolkata .
Ki nurse ha ri India ki lah ban iashim bynta thikna ha kaba pynkhlain ia ka rukom sumar kaba mynta ha ri India .
Sa phra tylli ki rel la pynsangeh bad ym duna ia ka hynriew tylli la pynkylla lynti .
Mynta katba dang sah ban peit shano ka jingbun paid jong ki kan thep vote ha ka 9 tarik u December , ka jingbym sngewhun kaba nang kiew hapdeng jong ki ka long kaba lah ban sngewthuh .
Kine baroh ki la pynlong ia u ban sngew ba la kwah ia u .
Ka jingiadei paralok jong phi bad u paralok ha ka ophis ka lah ban long kaba khlain .
Ym don ka rukom sumar kaba la pdiang paidbah na ka bynta ki jingpang ba jur bha na ki jingbam lait noh tang ka jingkiar pura na ki jingbam ba kyrpang kiba pynmih ia ka jingpang .
Hynrei ka don ka jingiapher ha kane ka kynti .
Kawei na ki nala um kaba heh tam ha Hampi lah ban shem ha Virupapur Gadde .
Ka jinghap ka liengsuiñ jong ka Kozhikode Air India
Ha kane ka jingmut , u Fuster u long , na ka bynta ki katto katne , u nongthoh kot sain pyrthei uba phylla tam ha ka ktien Catalan na ki pateng kiba la mih hadien ka thma bah Spain .
Kine ki la pynlong ia ka Kalyana ka jaka kaba sngewtynnad bad ka jaka leit jingleit jong ki nongbud jong ka jingngeit jong u Basava .
Ki pulit ki la pynngat mukotduma .
hynrei phi la iehnoh ia ka jingai jingmut jong nga baroh , bad phim kwah ia kano kano ka jingsneng jong nga .
" " " Wat la katta ruh ka jingduk ka dang long ka jingeh kaba khraw ha kaba palat 50 million ngut ki briew ki im ha ka jingduk kaba jur . " " "
Kane ka jingrwai ka dei kaba nyngkong eh kaba la shon da ka kynhun ryngkat ki sur ba kongsan da u David Gilmour .
Ha kane ka sngi la wan ban ia don ryngkat bad kiwei pat ki nongmihkhmat jong ka nongbah Kothapalli , u Deputy Mayor u Challa Swarupa Rani , u Chairman jong ka nongbah Kothapalli u Rudra Raju bad ki korporator ryngkat bad kiwei pat .
Ha kane ka dur , u Ryukendo u lah ban khot ia u JuuOh shimet jong u , u blang , uba lah ban kylla long ka kynhun ki suloi .
Ki dkhot jong kane ka tnat jong ka longiing ki dang sah ha Sweden .
um lah ban pyndep ia ki kam jong ka ophis jong u namar ka jingbymlah ha ka met ne ka jingmut jingpyrkhat .
Ha kaba nyngkong um lah ban sngewthuh ia kaei kaba la kren .
Lada kim pyllait ha ka por kin iai iakynduh ia ka jingshah pyndik ha ka bor pyrkhat .
Kumta ki jingthew jong ka geoid ki iarap ban sngewthuh ia ka jinglong hapoh jong ka pyrthei .
Lait na kane , nga ai jingmut ba ka donkam ban pynkylla lynti ia ki jinghikai bapher bapher ba la hikai ha ki kyrdan bapher bapher ha ka jinghikai Ayurvedic .
Ka jait jingma kaba lah ban long kaba lah ban pdiang .
Hapoh ka sorkar u Modi ka India ka la ioh ia ka jingbam bad ka la long ka ri kaba shalan ia ki mar rep .
U Leadbeater u la pynskhem ruh ba ki briew ki sngewbha ha kylleng ki dieng pine namar ki pynmih bun ki atom kiba rong rose ban ia kiwei pat ki jingthung .
Ia ki share jong katei ka kompeni la buh kyrteng ha ka jaka die mar jong ka ri ha Mumbai .
Ia ki kyndon la pynbna da ki kompeni liengsuin jong ka America , ka Delta , ka Southwest bad ka United Airlines .
Lada phi wan sha Bengal phi hap ban kren da ka ktien Bengali .
U la long u nongrim jong ka prokram pynmih bor ding jong ka India ha ki snem ba nyngkong .
U President ka Congress u la kynnoh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ïa u Myntri Rangbah ka Odisha u Naveen Patnaik ba ki la pynbiej ïa ki nongrep jong ki jylla .
Katto katne na kine ki dkhot ki la ïoh ïa ka jingpang coronavirus .
Hei balei phim sngap ?
Ha kane ka jingialang u myntri ba dei peit ia ka tnad sor bad ka ri u Sudhir Sharma u la wan ban ia shim bynta ha kane ka jingialang .
Kawei pat ka jingeh ka la mih shen .
Mano ba la siat sa ar tylli ki kuli ia u Sinha ?
U myntri u la ong ba ki nongrep kin ioh ia kine ki jingtip na ki nongdie dawai pyniap khniang .
" U nongshna u la ong , " " Kan shim por aiu ia phi ban ot ia kawei ha ki ar bynta ? " " "
bad ki sim ruh ha ki kynhun jong ki , bad ki phai biang biang sha ka jingrakhe ia ka burom U Allah .
Ki runar rah pisa T.35L na ki nongtrei Bank ha Bhubaneswar
" " " Kaei kaba don ban sngewtynnad shaphang kata ? "
Kumta lai ngut ki briew ki la mynsaw .
Ia ki jaka hapoh ki round jong ka OALP la ai katkum ka prokram treikam tang ha ki wah Cat II bad Cat III .
Ka jingkhih kaba heh ka dei ka jingkhih jong kaei kaei kaba don ka jingpynstet kaba biang kaba man ka por ha ka jinglong ba kyrpang .
Jied ia ka rong na ka bynta ki jingshakri ba thymmai sha ka runlevel ba la jied .
Ka long , namarkata , kaba donkam ia ki nongrep kiba rit bad kiba rit paid ban pynim ia ki KCC jong ki .
" " " Ki bor wad bniah kim shym la leh ia ka kam jong ki " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " U Bibas u la ong ia u DW.
Ka 6th Std haduh ka 8th Std = 54
Ngam lah ban pyndem ia ki briew jong nga .
Ka dei tang ka , er . . . ka jingkren shok .
Ki light ki la lip noh hadien shi sekhon .
Ka jingpynthymmai kaba thymmai ka don ha ki jait RAM kiba 2GB bad 3GB .
U Roy uba la ïohi kum u nongïalam uba don ka dur kaba khuid , u la sngewsih namar ba ka kyrteng jongu ka la jah noh na ka thup ba saw jong ki kyrtong ka BJP ha kane ka elekshon ha Jharkhand .
Bun ki seng ba kyrshan ki pynlong ia ka jingpynsngewthuh shaphang ka HD man la u snem , katto katne na kine la kyrshan da ki sorkar jong ki .
U Mayor u la ong ruh ba ka jingpyntreikam ia ki nongdie jingdie ha surok kan ym dei ka kamram jong ka NYPD , bad ia ka kam yn shim da ka tnad riew paidbah .
Ka la kular ba kan sa pynbeit ia kane ka jingeh da kaba stet bad kaba thikna .
Mynta u Matin u la ïajan bha bad u president ka AL jong ka distrik u Mamtaz Uddin .
La khot ban bat nyngkong , ka India ka la kamai 340 ron ha ka por ba la buh jong ka kaba long 50 ober .
Lane u lah ban jied ia ka shnong kaba bakla .
Na kine 432 ngut ki la ioh ia ka kyrdan .
Ai jingiarap kloi ia ki nongrep kiba don ha ka jingeh
Ka jingtrei halor jong ka ka iaid beit iaid ryntih .
Ki nongrep ki thmu ruh ban pynsangeh noh ïa ka jinglum khajna ha ki surok bah ha Haryana naduh ka 25 haduh ka 27 tarik u Naiwieng .
U President Shri Ram Nath Kovind u la pynlong ia ka jingkhawai jong ka Jylla kum ka jingburom ia ki riew donburom kiba la wan jngoh .
Hynrei ki seng pyrshah ki la mih pyrshah jur ia katei ka jingleh .
Ka la paw shai na ka kaiphod jong u CAG ba ka KIIFB ka la pynlong ia ka jingkitkhlieh kaba T.3100 klur ia ka sorkar .
U la lah ban iohi ia ka ba ka im da ka jingiarap jong ka mashin .
Haba ki nongbishar kim lah ban pyndep ia ka kamram jong ki katkum ka riti synshar , ngi kynthoh ia ki .
Haduh mynta ki don haduh 1339 ngut ki nongtrei ka Tabligh Jamaat kiba la pynkynriah sha ki quarantine ha Narela , Sultanpuri bad Bakkarwala bad kumjuh ruh sha ki Hospital .
25 ngut ki briew ba la phah da ka tnad khlaw ban beh ia ki hati .
Ki dei ki rangbah bad ka dei ka hok jong ki .
U PM Narendra Modi u la ong ba ka India kan nym iasoh bad ka RCEP .
Ha baroh ki jinglong u Jinnah un kyntait ia ka .
Katba u dang pule ia ki Jingthoh Bakhuid , ka jinglong shyrkhei jong u ka la kylla sha kawei kaba pynpaw ia u soh jong ka mynsiem U Blei .
Ka teaser jong ka phlim kaba la ak ia ka phlim jong u Aishwarya Rai bad u Anil Kapoor bad u Rajkummar Rao ka la mih mynta ka sngi .
U Sukhdyal Singh uba long u khlieh jong ka jingpule ia ka histori jong ka Punjabi University ha Patiala u la kren shaphang ki kot kiba iadei bad ka jingim bad ki kam jong u Banda Singh Bahadur .
Ki ïing kiba kongsan ha Florence bad Bologna nalor kiwei pat ki dang rah ïa ka kyrteng jong ka longïing .
Ka don ruh ka lain jingkylli jingmyntoi kaba ai jingiarap bad jingai jingmut na ka bynta ki briew kiba duna dkhot met .
Ka eriong Damien ka la lynshop ia ka thain shatei lam mihngi jong ka Australia.
Kam shym la long kaba donkam shaphang ka jingthied watla.
Dei ban pynbiang kloi ia ki jingtip ba bniah shaphang ka jingpynmih pisa .
Ki Jaka Ba Kongsan Ha Ka Kali Kiba Donkam Ban Pynkhuid : La Pynpaw Da Ka Ford
U nongujor u la kynnoh ba ka kyrteng jong ka phlim , ka trailer bad ki dur jong ka ki long kiba pynrem jur bad pynsngewsih ia ki jingsngew niam jong ki briew kiba ngeit niam Hindu .
Ka aktres ba tbit tam ha Bollywood ka Kangana Ranaut ka dei ka nongkyrshan ba radbah jong ka diva Rekha .
Ki nongialehkai na ki skul bapher bapher ki la iashim bynta ha kane ka jingialehkai .
U la ai nuksa ban pynshisha ia ka jingong jong u .
Kane ka jingthoh kan ia kren ia kaei ?
Ka aktress , ha ka jingthoh kaba jrong ha ka Facebook , ka la thoh shaphang ka jingsngewsih jong ka ia ka rukom lehbein ia ka rong sniehdoh kaba dum jong ka .
Hynrei haduh kine ki sngi ka sorkar pdeng kam pat pynbna ia ki kyndon .
Nga tharai ba kane ka dei kajuh ka wiket kaba ngi ioh na ka bynta ka Ranji Trophy .
Pyniap ia u Kamlesh : Ka Gujarat ATS ka la kem ia ki nongshah suba ba kongsan
Ka kali kaba rit kaba dei ka Smart ForTwo kaba la dei ban long kaba biang bha na ka bynta ki surok kiba jyllei ha Manila hynrei kam shym la urlong namar ka jingkiew dor jong ka .
Ngin sa weng ia ka jingsma jong ka ink juti ha kajuh ka rukom .
" " "Um shym la leh ei ei kaba u dei ban leh . . . " " "
Halor 15m bad haduh 24m
Kane ka sorkar ka la pynbna ban weng ia ka ram hynrei ki nongrep kim pat ioh pisa .
" Nalor kata ka ICC ka la iaroh ia nga na ka bynta ka rai kaba nga la shim ha kato ka por ." " "
Kaei thik kaba la jia ha kane ka kynti ?
U la peit khatduh sha ka modem bad ka laptop kaba don sha shiliang ka kamra .
U Blei jong nga . . . balei phi la iehnoh ia nga ?
Kam shym la long satia ka mat kaba khraw .
Kumba 10 klur tyngka la aiti .
Ka Reliance Jio ka la pynjlan ia ka por ba khatduh jong ka Jio Prime plan jong ka haduh ka 15tarik Risaw .
Na Delhi ka la leit sha Bengaluru .
Ha ka por ba shong lain la ju shim ia ka dur jong ka kynhun teng teng .
Ha ka jingshisha wat ia ka jingjrong jong ka jaka shong ha kaba u mot un ieng la pynkylla na ka 96 . 2 meter sha ka 87 . 4 meter .
" " " Shwa ban pynjari ia ka Riti Synshar ka Coorg ka la long ka jylla jong ka Dominion jong ka Ri India " " " .
U Ahsan Manzil u la shah pynjulor jur biang ha ka jingkhie jumai ha ka 12 tarik u Iaiong 1897 .
" U Ram u don ha man la ki jaka , u Ram u dei jong baroh " ong u PM Modi ".
Kane ka kali compact SUV kaba thymmai kan mad ïa ka jingïakhun kaba jur bha na ki kali kum ka Maruti Vitara Brezza , Tata Nexon bad Mahindra TUV 300 .
Ka jingkyrpad ka long ka jingshisha ha
Ka Old Mutual ka la don lypa ia ka jingiatreilang bad ka Kotak Mahindra bad ka kompeni ai jingshakri ia ki mar ki mata ha ka jingiatreilang bad ka ICS .
" " " Kynmaw ! " " ka la kdew slem ia ki nongpule jong ka sha ka Baibl " .
Ïoh Notis Ka Medha Patkar Katba Ka Ophis Passport Ka Wad Jingtip Halor Ki Mukotduma Pyrshah ïa Ka
Kam long kaba donkam ban pynduh ia ka jinglong ba janai jong uwei bad ban shim ia ki lynti kiba lyngkot ban jop .
Ha kane ka sngi la wan ban iashim bynta da baroh ki ophisar jong ki district bad ki sector bad ki nongtrei jong baroh ki tnad bad ki riew paidbah .
Kane ka jingthmu kan iarap ban pynlong ia ka kam IT shakri paidbah bad ban rah ia ka sha ki jaka ba jngai jong ka ri jong ngi .
Phi lah ban iarap ia ka ban wad ia ka lynti ban mih ?
" " " Ki mosque kim shym la long tang ki jaka ban ai jingduwai , hynrei ki long ruh ki jaka paidbah ha kaba ki riewngeit ki ia lum lang ban iakren ia ki jingeh kiba donkam ha ka imlang sahlang bad ka kolshor " " "
Ha kane ka kam kaba khraw u Jadunath u la aiti palat arphew snem na ki snem ba khatduh jong ka jingim jong u .
Shano phi kwah ban leit ?
Hynrei la kynnoh ba ki pulit kim shym la register case pyrshah ia u nongshah kynnoh .
U khun ba jah rngai u la nang da ka lynti kaba eh ba ka jingim shabar ka iing u kpa jong u ka long kaba thylli bad kaba khlem dohnud .
U Nawazuddin u la sam ia ka dur jong kane ka phlim ha ka twitter jongu .
Hadien kata u myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u la pynlong ia ka jingialang bad ki myntri sorkar jylla ba la ialam da u myntri rangbah ka jylla u Dr Nirmal Kumar Singh .
Hynrei balei ba ka kynhun ka la rem ka dei ka jingiathuhkhana kaba u nongthoh khubor u lah ban iathuh ha kiba bun ki liang .
Ka jinghiar kyrdan jong ka Sania ka la pynbor ia ka ban iaid lyngba ia ka jingiakhun ia ka Grand Slam ha ka sien kaba nyngkong hadien ka snem kaba jop jong ka ha ka Australian Open ha u snem 2005 .
" Kumno ka " " sculp " " ka iadei bad ka ? "
Ki jingeh jong ka Iraq ki kham khraw shuh shuh .
Ka jingleh jadu jong u Modi kam shym la bthei tang ha ki jaka pdeng jong ki Hindi bad ha Gujarat hynrei ka la pynmih ruh ïa ka jingkhihwin ha West Bengal , Odisha , Maharashtra bad Karnataka .
Hynrei ka jingktah ia ka iew ka hat ka long .
Bun ki nongleh ksuid ki trei shitom ha ki kam imlang sahlang , ki kyntiew ia ki hospital , ki skul bad kiwei kiwei ki jaka treikam .
Ka la pyndep ia ka skul bah ha ka snem 1925 , da kaba tip ba ka kwah ban long doktor .
Utei u nongshah kynnoh u dei u pulit barim jong ki pulit ka Jammu and Kashmir .
Ka don ha pdeng jong ka ri khlaw , kane ka nongbah ka long ka mawkordor kaba pawnam ha ka pansngiat kaba heh jong ka Rajasthan .
U managing director ka Xiaomi India u Manu Kumar Jain u la batai balei ka Redmi K20 ka long kaba rem dor
To peit bha ia ki jingker jong ka , to pyrkhat ia ki iing syiem jong ka . ba phin ioh iathuh ia ka ha ka pateng kaba hadien .
Ban pynduh ia ka jingtieng ban pyndonkam bakla ia ka ain , la pynrung katto katne ki lad jingiada kum ka jingpynrung ia ka jingpynbeit jamin ia u nongshah kynnoh shwa ban bishar .
Na une u nongshah kynnoh la ioh kurup haduh ar tylli ki skuter Honda Activa bad phra tylli ki thuk thuk .
Nangta kumno ngin shim ia ki wiket ?
Kumjuh ruh kim lah ban tuklar ia ki ain ba la thaw da ka Ingdorbar Thaw Ain jong ka Pdeng .
La ai ia u Myntri Rangbahduh ia ki jingkren kiba la neh haduh ar kynta , da ki heh ophisar , halor ki jingmih na ki jingialang bapher bapher ha ka jingialang .
Lait na ka BJP bad ka Congress , lai ngut ki kyrtong kynthup ia uwei u lehnoh jong ka seng ron ki don ha ka jingiakhun .
Hato don mano mano ba nud ban buh ia ka khlieh ha ka oven kaba la pynkhluit kaba iaid ?
" Lada don kano kano ka jingpynkylla ban leh ngin leh ia kata " " u la ong .
Ka Apple ka pynkiew ia ka jingpynmih ia ka iPhone 11 halor ka jingdawa kaba bun
Ka jingpyni ia ka tarik ba la pynmih ha kano ka jingthoh ba paw BIBLE .
Ia kane ka nongbah la pyniasoh da ki rel ba iaid lyngba ki nongbah bad kiba bun kiwei pat ki nongbah kiba heh ha Germany .
Ka India ka la iarap shibun ia ka Afghanistan kumjuh , u la ong .
Dei ban kdew ba u la long u koidi sain pyrthei haduh hynniew snem namar ka jinglong dkhot jong u ha ka kynhun trei kam jong ki Komunist .
Ka jingbam kaba paka ka long kaba donkam bha na ka bynta ban pynneh ia ka koit ka khiah .
Lym kumta baroh arngut kin sa shah ktah , u la ong .
U myntri ka tnad rel jong ka Pakistan u Sheikh Rashid Ahmad u la ong ba katei ka jingshakri kan dang sahkut khlem kut por .
U Yuvraj Singh bad u Suresh Raina ki la jah rngai ha ka jingialehkai .
Nga smai ha U Blei ba ngam ju kwah ban leit shata
Nga la mih na ka ophis da kaba bat ia ka khlieh jong nga .
