Mumbai : U slap uba jur u la bteng ban lynshop ia ka Mumbai bad ki jaka ba marjan jong ka ha ka sngi saitjain kaba ar lynter .
Ki unit Gaussian ki la don shwa ka rukom treikam jong ka CGS .
Nga kyrpad jur ia baroh kiba la iakynduh ia nga ba kin leit test ialade bad sumar bha .
Ka Ghaseti ka la iateh lok rieh bad u Mir Jafar .
Ka kynhun ïalehkai ka la thep ïa ka kol kaba lai lyngba u Salvador Piera ha ka minit kaba 53 shwa ba u Ramandeep un thep ïa kawei ka kol na ka bynta ka India hadien saw minit .
" La iathuh ia nga ba u Kpa u ju shim kyllum ia ka Hebru 6 : 10 , kaba ong : " " U Blei um long uba khlem hok khnang ba un klet ia ka jingtrei jong phi bad ia ka jingieit kaba phi la pyni na ka bynta ka kyrteng jong u . " " "
hapdeng ka India bad Singapore la pynkut noh da kaba jop mynta ka sngi .
Da kane , ka jingdon jong kiba ioh pang coronavirus ha ka jylla ka la kiew sha ka 64 , 713 ngut katkum ka khubor ba la pynmih da ka tnad ka koit ka khiah jong ka jylla .
U la pynlong shisha ia ngi ban sngew sarong .
Ka camera kaba peit dur ka don ia ki jinglong kiba iadei , hynrei baroh ar tylli ki lens ki kdew sha kajuh ka liang .
Ka jingthep vote kan long ha ki 15 hajar 277 tylli ki jaka thep vote ha kylleng kine ki 8 tylli ki Parliamentary Constituency jong ka Jylla .
Ka kynhun kaba pawnam na ka bynta ki jingshad ba im jong ki , ka la pynlong katto katne ki tour kiba thrang bad kiba bniah bha ha ka jingim jong ki .
Ki jingiakhih ki la pynlong ruh ha Theog , Rampur , Rohru bad Chopal jong ka elaka Shimla wat hapdeng ka jingsniew ka mariang .
Ka Bipasha Basu bad u Karan Singh Grover ki iasam ia ki dur shuti jong ki
U nongpyniaid jong ka kolej u Jasbir Kaur Makkar u la ai khublei ia ki nonghikai bad ki samla pule na ka bynta ka jingjop jong ki .
La pyni ruh ia ki phlim ai mynsiem ia ki samla pule bad ki cadet jong ka NCC . La thmu ruh ban pynlong ïa kiwei pat ki prokram khamtam eh ka jingpyni ïa ki jingrwai , ka jingïalang bad ka jingpyni ïa ki video shipai kiba sah jingkynmaw na ka bynta katei ka sngi .
Ka jingstad kompiwtor ka iadei bad ka jingshna kompiwtor bad ki kor kompiwtor .
U MLA ka BJP ka St Andre u Vishnu Surya Wagh u la don ryngkat bad ki nongpynkhihwin .
Sa 13 ngut ki riew paidbah ki la mynsaw ha katei ka jingshah thombor , u la ong .
Ha kaba ïadei bad ka jingïalehkai kaba ïaid beit , u Cheteshwar Pujara u don ha ka top 10 jong ki nongïalehkai kiba bha tam ha baroh ki por jong ka ri India .
Bun na kine ki bank ki don ki kam ha ri India .
Kane ka dei ka kompiwtor kaba la rim bha .
Ka jingim jong nga hi ka la don ha ki !
Ka long kaba kham palat ban ia ka jingkhmih lynti jong ngi .
U la ioh ia ka kyrdan pule ha ka jingshna dur karkhana na ka skulbah India ha Bombay .
Ki pulit ki la register ia ka case tuh ha thanat Sector 34 .
Ia ki met iap la aiti sha kiba ha iing ha sem hadien ba la dep ban eksamin mynta ka sngi .
Kan don shisha kawei ka pyrthei , kawei ka sorkar , bad kawei ka kynhun jong ki kyndon akor bad jinglong mynsiem . Jingpynpaw 11 : 15 .
Katto katne ki jaka die jingdie kin plie biang ha ka taiew ban wan , katba ki skul kin dang khang .
Ka kot ka pyni ia ka jingsngewnguh jong u ia ka jingshem jong ka ri India kum ka riti dustur bad kum ka jaitbynriew .
Pynbna kyrkieh ia ka koit ka khiah paidbah ha ka pyrthei
U Ullah u la shah kynnoh ba u don ia ka tiar lehnoh , u leh ia ki jingbyrngem lehnoh bad u kyrshan ia ka kam lehnoh .
wad bad bujli ha ki file .
Ka tnga jong u Subrant , ka kmie jong ka Shradha ka dei ka nongtrei iing .
Kam dei shuh ka mat jong ka thain .
Ka paw shai ba phi long kiba donbok shibun !
Hynrei kam dei tang ka jong nga .
Lah kem ia u nongialehkai kriket na Sri Lanka u Kusal Mendis hadien ba u la shah tynrah ha ka kali kaba la khlad noh.
U Chandrababu uba la sngewsih u la shah rem kum u nongialam ka liang pyrshah
Ka wiket jong u Rohit Sharma bad ka wiket jong u Kohlis ki long ki point kiba kongsan bha na ka bynta jong ngi , ha ka over ba nyngkong hi .
Ki bym pat kha satia .
Hynrei la ju leh ia ki jingkhein lypa ha kine ki khep .
HA ka jingbun bad ha ka jingpher , ka jingim ha duriaw ka kham bun bad kham bun jait ban ia kaba ha sla khyndew .
Ka iingbishar ka la kyntait jamin ia u kham mynshwa ruh .
Ka manifest ka don ia ka object jong ki dikshonari , hynrei ka long kaba thylli .
Baroh ki wah rit ki tuid ha ka distrik .
Ka sngi jong ki kynthei ka dei tang kawei pat ka sngi na ka bynta jong ka .
" " " Baroh ki la aiti lut bad ngi la shah pynrem ha kata ka sngi ."
Ki pulit ki la ong ba la pyniap ia u kum ka jingbud jong ka jingialeh pyrshah shimet .
Ki phra tylli ki jingsumar lada pyniasoh lang ki long 40 percent na ka jinghiar ha ka jingiap .
Ki jingkdew ba kongsan ki long kumne harum :
Ka lain ka don ka histori kaba jrong bad kaba jylliew .
U Randhawa u la ong ba ki pulit ki la sdang ban ioh ia ki phone kiba iadei bad ki jingjia thombor naduh ka sngi Nyngkong 2020.
ngi lah ban ai jingmut ia ka ?
Ha kane ka thup kyrteng ki kynthup ïa ki nongïalam ka Congress ka Sonia bad u Rahul Gandhi , ki Nationalist Congress Party u Sharad Pawar , ka Myntri Rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee bad u Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal nalor kiwei pat .
La set ha ka kad liengsuiñ Srinagar la phah biang ïa u Ghulam Nabi Azad sha Delhi .
Hynrei ym shym la pynbna bniah ha kaba iadei bad ka dor ne ka jingdon jong ka ha India .
" Jingpynkynmaw : Ha ka " " Jaitbynriew kaba lai kaba heh tam " " ka dei ka jaitbynriew ba la ai ha ki bracket , hadien ki kyrteng jong ki thain synshar hi bad ki briew Han . "
U nongmihkhmat ba mynta u dei u Qari Abdul Hai uba la tip ruh kum u Qari Asadullah ba la sin Talha .
Ka jingthew rung : 10 tarik u Iaiong 2012 .
Ka met jong u neuron .
U la pyniap iano iano ruh .
Kumba 35 ngut ki samla pule ki la mynsaw .
714 ngut ki MP ki la thep vote ha iing dorbar jong ka Parliament , New Delhi .
Kum ka nuksa , ha kane ka por ka Standard Chartered Bank kam don kano kano ka jingsiew na ka bynta ka jingpyntreikam ia ki ram shimet .
Katkum ki khubor , bun ki ri ki dang ia kren ha ka kyrdan sorkar katba bun ki la buh ia ki jingbthah beit beit sha ki nongshna dawai .
Namar ba ki jingthung jingtep ki pyndap ia baroh ki jaka kiba don , ka jingsngew ba nyngkong jong phi ka lah ban long kawei ka jingbymsuk kaba sngewtynnad . Hynrei ia kane ka kper la pynbeit bha bad la phiah ha ki bynta .
Ka jinglut jong ki projek ka long haduh T.200 klur tyngka .
Ha ka kyrdan ba nyngkong jong ka ka kot ka kylla long ka jingjop kaba khraw kaba la tip ha ka jingpynkylla lyngkot ia ka ‘ Pateng ’ .
Ia kane ka dur la sam online da u nongshna dur ha ka Instagram jong u .
Ia ka jingbuh jingkynmaw la pyndonkam ha kiba bun ki kor kompiwtor ba mynshuwa jong ki snem 1950 bad 1960 ba sdang .
Ka jingim ka la nangroi na ki prokaryote sha ki eukaryote bad ki dur ba bun cell .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Mohan Radha bad u B.S.
Kynnoh u MP ka Arunachal ia ka jingwan hiar thma ka China , ki jingialeh pyrshah ki shipai India ki dawa .
Khie leit shim ia ki waitlam jong phi !
3 Ka jaka B . G . Ka jingiakop jong ki klob ialehkai
Ki 58 ngut ki riew shemphang ha ka jingai jingmut ki dei na ki skul Sorkar ba iasoh bad ki nongpyniaid jong ki skul shimet nalor kiwei pat ki riew shemphang ha ka jingai jingmut .
Ka Airbus ka thmu ban buh ia ka ktem shna tiar ha India .
Ka jingjia ka la jia ha ka por ba ki bahaïing ki dang thiah .
Ka NOC na ka bynta ka jingshim ram ba pura ha kiwei pat ki seng ba shim ram lah ban ai sha ki briew kiba la dap 39 snem shaneng .
Ki khun angel jong ki Blei ki la peit bad ki la sngewkmen katba U Jehobah u dang thaw ia kane ka pyrthei .
Ka prokram ka don ha ki saw tylli ki jingpynmih bapher bapher na ka bynta ka Microsoft Windows bad macOS , kynthup ïa ka jingpynmih jong ki soh , ka jingpynmih jong ki nongpynmih , ka jingpynmih ïa ki jingsoi , bad ka jingpynmih jong ki plugin baroh .
Ka tnga jong nga ka shim ia nga .
" Ki para marjan jong ngi ki la lyngngoh shibun ban iohi ba bun ki briew ki la wan iarap ." " "
Khamtam eh jong ki pisa bar ri bad jong ki spah mariang .
Ki smartphone kiba don ka jingpynthymmai kaba heh ki la kylla long ka rukom thymmai ha kine ki sngi .
Ha kajuh ka snem u Myntri ka Kolshor jong ka ri France u la thung ia u kum u Chevalier jong ka Order jong ki Art bad ki kot .
" Ia ka jingthoh Gupta jong ka spah snem kaba phra la ju khot teng teng " " Brahmi ba la dep " " . "
Hadien ka jingiap ki apostol , ka Israel U Blei ka la wan ban shah buhrieh ha ki sboh jong ka niam Khristan lamler .
U trai jong ka Surat coaching centre , 2 ngut ki nongtei ba la bat .
Wat la ia kane ka kyndon ba la pynrung ha u snem 1972 la pynduh noh da kaba sdang ia ka ain khajna pynroi khyndew 1976 hynrei la pynrung biang ia ka hadien .
U Karti u la shah kem ha ka CBI ha kad liengsuiñ Chennai tang hadien ba u la wan poi na ka jingleit jngoh shabar ri ha ka 28 tarik u February 2018.
U Koda bad ki briew jong u ki la thung ia u Devendra Mukhia uba dang shah tohkit kum u riew shemphang ha ka kam sting operation jong ki .
Ka la pynlong ia ka Sadhupul ka jaka jngohkai pyrthei kaba itynnad na ka bynta ki nongjngohkai pyrthei kiba wan jngoh ia ka Chail , Solan bad Kufri .
Kaei ka jaitbynriew kaba la long kaba phi kham sngewtynnad bad balei ?
Ka jingong jong u ba u myntri rangbahduh barim u Rajiv Gandhi u la pyndonkam ia ka liengsuin kit liengsuin INS Viraat na ka bynta ka jingleit shuti .
La lap kloi ia ka jingkordor jong ki dawai kum ki dawai , hynrei ka jingpyndonkam ia ki kam shym la kut tang ha ki dawai . Ki la wan ha ka jingpyndonkam kaba jylliew ha ki jingleh niam .
Ka la long ka jingleh kaba sngewtynnad haduh katta katta .
Bad ka jingpyni nuksa kaba la tip bha ka long ba u nucleus jong u atom u dei u khnai uba don hapdeng ka madan ialehkai , bad u atom uba bud u don ha ka madan ialehkai kaba bud .
Ka party kan ym lah shuh ban im bun ki jingjop kum kita .
La kem ia phra ngut ha ka kam thok ha bank
Kane ka dei ka jingiathuhkhana jong ka Munna .
U Maliwal u la thoh ruh ha ka Twitter ba ki pulit jong ka Delhi ki donkam ban pynbiang mardor da ki 66 hajar ngut ki heh sorkar , bad donkam ban buh 45 tylli ki fast track court ha Delhi .
Ka jingkren shaphang ka ktem shipai jong ka Russia .
Ha u snem ba la dep la die ia u sohjew haduh 4 hajar tyngka shi kwintal ha ka iew kaba plie .
U kpa jong u u long u briew uba shyrkhei bha .
Ha Bhander bad Indergarh Municipal Council jong ka district Datia ka Congress ka la jop ha Bhander bad ka BSP ha Indergarh .
Um shym la pep ïa kawei ka jingïalehkai ha ka samoi ïalehkai 2015 ha kaba ka DPMM ka la jop khatduh ïa ka S . Ka nam lahduh jong ka League hadien ba ka la wan hajan arsien .
Lada ym dei kaba neh , na ka bynta shibnai ne ar bnai .
Ki Industry Chamber ki la pdiang sngewbha ia kane ka mang tyngka da kaba ong ba kan ai jingkyrshan ia ka jingbei tyngka , ka rep ka riang bad ka kam nongkyndong .
" " " Ka Riti Synshar ka ailad ia baroh ki seng sain pyrthei ban pyni ia la ka jong ka nongrim ha khmat ki paidbah ."
Ym shym la don mano mano ba mynsaw ha katei ka jingshah thombor hynrei ka iingmane ka la shah pynjulor jur .
Ki iew pyrthei ki i kumba ki la sngur haduh katta katta .
Ka jingleit jngoh ia ka Rome da ka kali Vespa
Nga la shong ha ka shuki .
Ki pulit ki la lap ia ka jingdih ba thylli bad ki bilor bih hajan ki met iap .
Ki jingialeh ki la shim noh ia ka jingsngewbha na ka jingleit phai jong nga : Gilchrist .
Kumba ka table haneng ka pyni , ka Madhya Pradesh bad ka Rajasthan ki kham heh bha ka state levies .
Peit ia ka jingthoh Ka Jingpynsan ia u Khynnah uba don ia ka jingpang Down Ka Jingeh bad ka Jingkyrkhu ha ka Awake ! jong u bnai Iaiong 2011 .
Hynrei ynda ki nongshah kynnoh ki la iohi ia arngut ki briew kiba wan ki la phet noh .
Ka sorkar ka la shim sa kawei pat ka sienjam kaba kongsan .
Nalor kata ngi la sdang ruh ia kawei pat ka jingbishar kaba ngi la ap slem bha ia ki nongleh kam sniew ha ka thma .
Kumta , ha kita ki khep u variable u rai kano ka record kan leit sha kano ka bynta .
Ki nongthied , u la kam , ki lah ban khmih lynti ia ka jingmih ba shisha kaba kiew stet ban ia kaba ki la ioh ha kine ki 30 snem ba la leit noh .
U Krishan Lal Panwar myntri ka tnat Transport , iing bad phatok u la ong ha ka sngi U Blei ba ka sorkar jylla ka la rai ban buh ar tylli ki phatok ba plie kawei kawei ha Karnal bad ha Faridabad .
Ka Kashmir NC kam don bynta eiei bad katei ka kynhun jong ki party ha Kargil , la ong u Namgyal .
Ka jingiap man ka sngi ka long kaba bun haduh katta katta .
Palestine : Ka tamasa thoh kot jong ka PalFest ha Gaza ha ka sien kaba nyngkong
Kawei pat ka daw jong ka jingmynsaw bad jingiap ka long ka jingbym lah ban pynkhuid ia ki um ba la tuid khamtam ia kiba don jingma . Bun ki jingmynsaw ki la jia haba ki nongtrei ki la shah rong noh ha ki mala kiba jyrngam ne kiba sngem .
Watla ka kompeni kam shym la pynpaw lano ka la tip nyngkong ia kane ka jingeh , bad la ka la pyntip ne em sha ki nongpyniaid .
Kiwei pat ki dkhot jong ka kynhun myntri jong u Corbyn ruh la khmih lynti ba kin bud ia kane ka nuksa namar ba bun na ki MP jong ka Labour ki la kynthoh ia ka jingpyniaid jong u Corbyn ia ka jingthep vote jong ka EU ha Britain.
Ki dewlynnong Andaman bad Nicobar ki la shah ktah ha ki 5 . Ka jingkhynñiuh jumai kaba 9 bor
Ka Germany bad ka France ki don ha ka kyrdan kaba lai bad kaba saw ha ka thup jong ki nongshalan tiar shabar ri .
Hynrei ka Bharati kam lah satia ban sngewsih.
Ka dei tang ma ngi arngut .
Khnang ban iada na ka jingsniew jong kine ki dor , ki ri kiba dang kiew ki dei ban thaw palat 30 million ki kam thymmai man la u snem .
nangta u Jeremaiah u la mih noh na Jerusalem ban leit sha ka ri Benjamin ban ioh ia la ka bynta hangta hapdeng ki briew .
U Petros um shym la ialeh pyrshah bad U Jisu . Hynrei hato ka jinghikai U Jisu ka la poi shisha ha ka dohnud jong u ?
Bajaj Hindustan : Ka ri kaba pynmih shini kaba heh tam ha ka ri India ka la khmih lynti ba kan duhnong kumba T.120 klur tyngka na ka bynta ka quarter kaba kut ha u bnai Iaiong halor ka jingdie kumba T.1,540 klur tyngka .
Kumno lah ban pynbeit ia ka tarik ?
Ha ka Twitter , u Masood u ong ba u shipai uba la shah pyniap u dei u kpa samla uba khlem pat ju ioh lad ban iohi ia la u khun ba dang kha thymmai .
Ka hukum jong u Masi Ksiar ha ka snem 1356 ka la ai ia ka riti synshar ba kongsan jong ka hima kaba la neh haduh ban da pynduh noh ia ka .
" Katkum ki khubor jong ki lad pathai khubor Japan , ki kompeni ki la " " khang " " ia ki jingdeng khmat na ka bynta ki nongtrei kynthei namar ki daw bapher bapher , la iathuh ka BBC ."
Ki kamra shimet ba la shna na ka bynta ki mahadei Mughal ki long kiba riewspah bha .
" " " Ban tei ia ka ri jong ki jingangnud jong ngi , ngi donkam ia ki briew kiba tbit bad kiba aiti lut . "
Katba ki nongpang kiba la mih na ki hospital bapher bapher bad ki quarantine centre ha kane ka sngi saitjain ki long 1, 342 ngut .
Ki tyllong jong ka pisa bar ri bad ka jingpynbiang ia ki mar ba wan nabar
Ha ki katto katne ki bynta , ka surok hi ka la jah .
Pyrshang ban ioh thiah kloi .
Hynrei u Petros ne u Ioannis kim sngewthuh ba U Jisu u la mihpat , wat la U la ju iathuh ha ki ba Un sa mihpat .
Haba u nongshna ïing uba la tymmen u la wan sha ïing ka Patricia ban shim ïa ka pla jong u , u la ïathuh ïa ka ba ka dei ka angel , ka briew kaba la phah da U Blei .
Ki rel ki la kyntait ia ka jingai jingmut jong ka lynti kit mar ba kyrpang sha Amritsar ha ka komiti ba dei peit ia ka kam khaii pateng jong ka iing dorbar thawain .
Ka jinglehniam ha Germany ka pynlong ia ki million ngut ki briew kiba pynlut da ki klur euro man la u snem .
Lym kumta kaei ka jingmut jong kata ka jingong ?
U kpa jong ki khunswet bad u nongïada ïa ki riewkynthei , u long U Blei ha ka jaka shong bakhuid jong u .
Ka kynhun ba ha khlieh duh na ka skulbah jong ka Oklahoma , USA , kaba la ialam da u Dr .
" " " Ka Nankana Sahib ka don ka jingkordor kaba khraw kum ka dak namar ka dei ka jaka mane blei jong u Baba Nanak bad ka long kaba iadei ha kylleng ka pyrthei ia baroh ki Sikh . "
" U Sumit Singh bad u Amit Gupta ki trai jong katei ka jaka bam ki la kyrpad ia u Chouhan ban ioh plie ia ka jaka bam jong ki da nga ", u la ong ha katei ka shithi .
Ia kane ka tiar la die nyngkong eh ha China ha ka dor 1499 .
Ka nongrwai ka Shashaa Tirupati ka dei kawei na ki nongjop ia ka khusnam National Film Award kaba yn nym aiti ia kane ka burom kaba donburom da u President ka Ri .
Ki paralok ha ka kam khaii kin iarap .
Kane ka nang kham bha man la ka episode .
Ia ki shipai kiba la mynsaw la pynkit mar mar sha hospital ha kaba lai ngut ki shipai ki la khlad noh namar ka jingmynsaw .
Ka um jong ka pung kaba ju pynbiang ia ka um dih na ka bynta ka Mumbai la pynbna ba kam long kaba bit ban dih .
Ka seng Congress ka lah ban kynthoh bha ba ym lah ban bthah ia ka marwei ban kit ia ka jingkitkhlieh jong ka Liang Pyrshah kaba don ka jingkitkhlieh .
U Moses bad u Aaron ki la duh noh ïa ka kabu ban rung sha ka Ri Jingkular namar ba kim shym la pynkyntang ïa U Jehobah ha kane ka jaka .
Kumta ngam lah ban iohi balei ba nga dei ban kyntait ba nga lah ban long ka nongshah thombor ’ ka la ong .
Ki bor bad ki kam jong u Speaker bad u Deputy Speaker .
U Jehobah , bunsien da kaba pyndonkam ïa ka jingïalam jong ki angel , u lah ban ïalam ïa ki shakri jong u sha ki briew kiba kum ki langbrot wat lada kine ki shong ha ki jaka ba ka khubor babha kam pat poi .
Ka won kan long , ha ka por ban wan .
Ka jingshlei um , ka jingtwa khyndew ka la pyniap ia 37 ngut ha Vietnam .
Pynioh ia ka jingim kaba kham bha ia ki PAF . bad
Ki la khot ia ka sorkar ban pyllait ia arngut ki nong Somalia kiba la shah kem kiba la shah set ha Spain , kiba la suba ba ki donkti ha kaba kurup ia ka Alakrana bad ki nongtrei jong ka kiba don 36 ngut .
To ngin shim ba ngi pynher ia ka , ka bol katba lah , kaei ka lynti kata ka bol ka shim ?
Khlad noh u Pyarelal Wadali shiteng na ki nongrwai Sufi Wadali Brothers na ka jingpang klongsnam .
ES Ka jingpynkynmaw ba khlem jingstad 2012, 5. 2 .
Wat la ha ka dur ki dang long ki dkhot doggerel , katto katne ki jingpyrkhat ba la shna ki rung ha ki , wat la ym ha ka rukom kaba iadei bha ne kaba don rukom .
U Advocate general u Ashutosh Kumbhakoni uba mih na ka bynta ka sorkar Maharashtra u la pan ban weng noh ia katei ka jingujor da ka jinglut kaba long ka nuksa bad u la kam ba ia katei ka jingujor la mudui da ka jingpynshitom bein shimet .
La ngi iatreilang ne em u Ill u dang peit beit ia ka phlim jong u bad ngan iai long u nongkyrshan .
U Daldio u la ong , ia ka pisa kaba nga ju pynlut ha ka jingdih , mynta nga pyndonkam ban iarap ia kiwei kiba donkam ne ban thied ia kiei kiei kiba nga donkam .
Ka long kaba itynnad bad kaba sngewtynnad .
Ki pulit ki la pynthiah ia kine baroh arngut ha hospital , bad la ong ba ka jinglong jingman jong utei u briew ka long kaba jur bha .
Ki don 8 ngut ki nongpang kiba la shah sumar ha ka jaka sumar .
Ngam lah ban iohsngew bha ia phi .
Kata ka longiing ka don ka nam kaba khlem jingduna , la ong u N . U Vyas , u doktor ba la shongthait uba long u para marjan jong ki uba don shalor .
33 : 6. footnote Kaei ka mynsiem ne ka jingpynhiar mynsiem jong ka shyntur U Jehobah ?
Ka la iaid lyngba ki kyrdan bapher bapher jong ka jingroi naduh kata ka por .
Balei Ka Long Kaba Shitom Ban Iadei Bad U Hynmen Bad Ka Para Jong Nga ?
Ha kaba kut , ka dei ka jingjied shimet .
Kynmaw kane ka long kaba kham kongsan ban ia kiei kiei kiba don ha ka pyrthei u la ong .
Na ka bynta jong nga , kam pat biang .
Ki jingkylla ha ka jingsngew . Ka pynkut 1028 point kham heh ha ki jingpynpaw ba khlain jong ka pyrthei
Ka knot kaba thymmai ka la tied .
Ha kine ki ar snem ba la leit noh ym shym la leh ia ka rep sohjew .
Kane ka long kaba kongsan bha ia ka ioh ka kot jong ngi hi .
" Nga la ong , " "Te kumno shaphang ki jingphohsniew jong phi ?" " "
Ia kane ka GoM la khlieh da u myntri ka tnad ka leit ka wan jong ka Rajasthan u Yoonus Khan .
Hato kane ka dei ka Gujarat Model ba shisha jong ki briew kiba don ha ka bor , haba ka ri baroh kawei ka la ing ? u la ong ha ka tweet .
U khlur ba pawnam u Mahesh Babu u dei u briew uba don ka longïing ha baroh ki lynti .
" " " Ym dei wat tang khyndiat ruh " " nga la jubab da ka jinglyngngoh ."
Ha kawei pat ka liang , namar ka jingkiew kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh ha ka jingduna khajna , ka la don ka jingduna pisa na ka bynta ka jingpynlut pisa .
4 runs ka New Zealand pyrshah ia ka Pakistan Abu Dhabi 2018
Ngi la pyrshang katba lah , hynrei ngim shym la ioh ia ka score kaba ngi kwah .
Ha ka jingsngew jong nga , ka lah ban don tang kawei ka jubab : em ngi dei ban leh ia kata , da kaba jop ia ki jingeh baroh .
Kane ka dei ka kabu kaba khraw na ka bynta jong nga ban noh synniang sha ki jingangnud jong ki kynhun ban rah ïa ka khusnam IPL kaba la thrang bha , la ong u Harris ha ka jingpynbna pathai khubor .
Kane ka dei ka jingpynbeit jong ka sngi .
Naduh kata ka por , ka index ka la kiew sha ka 2 . 7 na ka shispah ha u bnai Risaw , 4 . 3 percent ha u bnai Risaw bad 4 . 6 percent ha u bnai Naitung .
Ki briew kin wan ban iakynduh ia phi .
U Modi u la kren ha ka jingialang paidbah ban kyrshan ia ki kyrtong ka BJP na Indirapuram kaba don ha Ghaziabad district jong ka UP kaba don sha rud jong ka nongbah jong ka ri .
Ka Knockout Stage jong ka FIFA Women ’ s World Cup 2019 ka dei ka kyrdan kaba ar bad kaba khatduh jong kane ka lympung , hadien ka kyrdan jong ka kynhun .
Hynrei u Pawan Kalyan ha kine ki sngi u la shah pynduh noh shisyndon na ki kam sain pyrthei .
Kumta , kam pher ia ngi kaei kaba ka BNP ka pyrkhat shaphang ka rai .
Ki Otomi jong kata ka thain ki la pyrshah jur ia ka jingpynbna khubor bad ki la bat ia ka jingngeit tynrai kaba bun haduh kine ki sngi khamtam eh ia ka jingpyndonkam ia ki kot na ka bynta ki jinglehniam .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la sdang ban bishar ia ka jingkyrpad jamin jong u Chidambarams .
U myntri rangbah u la pynbna ia kane ka jingpyllait ha ka jingialang jong ka iing dorbar kaba dang shu kut ha ka por lyiur ha Nagpur .
Ngan pynmeh ia ka ding ha ka kynroh jong ka Damaskos bad kan bam duh ia ki iing syiem jong u Ben Hadad .
Ia kane ka shad la ai kyrteng thymmai ruh ka Shad Waitlam .
nangta ban pynkylla ia ka Ain Pynshitom bein , 1973 , ha ka jingpyndonkam jong ka ia ka Jylla Kerala .
Mynta ki don kumba 62 hajar tylli ki longïing nongwan buhai shnong Kashmiri kiba la pynrung kyrteng kiba sah ha Jammu , Delhi , NCR bad kiwei kiwei ki bynta jong ka ri .
La pynlong ia ki Tender na ka bynta ki kam pynbha kiba heh ha ka Boat House ha Muttukadu ha ka jinglut kaba T.K . 325 lak hapoh ka jingiarap jong ka ADB .
Ha ka jinglong samla jong ka , ka kmie jong nga ka long kaba itynnad bha .
Kane ka dei ka jingleh kaba bha .
Kane ka dei ka sien kaba phra ba u la ioh ia ka khusnam jong ka ri .
Kumno ka sorkar ka kamai pisa ?
Lait na ka Rajini ha kane ka phlim la don ruh ka Nayanthara , ka Nivetha Thomas bad u Yogi Babu nalor kiwei pat .
U pynpaw : Nga la iai wan sha India man ka por naduh u snem 2007 ter ter .
Kum ar tylli ki kolshor hyndai , ka India bad ka Cyprus ki la im ha ka jingiadei bad ka mariang la bun spah snem .
U la ioh jamin arsien hadien , hynrei hadien kata la set ia u .
Ka pisa kaba don ka jingkhia kaba 35 gram kan don 50 persen ka rupa , 40 persen ka rupa bad 5 persen kawei kawei ka nickel bad zinc .
Kawei na ki jingma kaba khraw jong u ganja ka dei ka jinglong jong ka jingdih buaid hi .
Kaei ka jingmut jong ka laisen ?
Ka dur ka dei ban long ha ka spah snem kaba 12 .
Ym don kawei pat ka jingieit kaba kum ka jingieit ia u hynmen .
Wat ki mrad ruh ki long ki mynsiem . Ha ka jingiap , ka mynsiem ka sangeh noh ban don .
La kem ia u Arnab Goswami : Ka Bombay High Court ka la buh ia ka hukum halor ka jingpan jamin shipor
Ha ki khubor ba kyrpang la iathuh ba u N S Rajan bad ka Nirmalya Kumar ki la iehnoh ia la ki jong ki jong ki jong ki kam board ha Indian Hotels Company bad Tata Chemicals .
Hapoh kane ka lad , ki nongthied ki lah ban pyndonkam ia kine harum na ka bynta ka jinglehkai jong ki ban pynpaw kyrteng :
Ki tnad pule puthi ki kynthup ia : Mynta , ka treikam na ka jaka pule ba shipor ha Ravangla .
Amaravati : Ha kano ka por ba long myntri rangbah la seng ia ka seng Telugu Desam ?
Hynrei ka sorkar Modi kam shym la phet ei ei na kata ka dustur kaba sngewsih .
U nongshah kynnoh u la kren bein ia ka kynthei
U la sam ruh ia ki khusnam sha ki nongjop kiba la jop ha kane ka sngi u Navdeep Kaur , Harjit Singh , Harpreet Kaur , Harvinder Singh bad u Rohit Kumar .
La pynjlan nyngkong eh haduh ka 3 tarik u May 2019.
Balei ka standard ka iapher na ka bynta ki shynrang bad ki kynthei ?
Hynrei ha ka ri kaba heh kum ka India , ban thaw ia ki rukom treikam na ka bynta ka rukom treikam kan long ka kam kaba eh , namar man la ka jylla ka don la ka jong ka rukom treikam .
Ka lah ban long , kumba ki jingpule shaphang ki jaitbynriew ba dang shen ki pynpaw , ba yn ai ruh katto katne ki rukom pyni ha ki jaka temple hadien ka jingleit jingwan .
U Komishonari jong ka tnad iada ia ka imlang sahlang , No . 300 , Purasawalkam High Road , Kellys , Chennai 600 .
U Nand Kishore u la kyntait ba u don kano kano ka jingiadei bad u MLA u Kuldeep Singh Sengar uba shah kynnoh ba u la leh beijot ia katei ka longkmie .
Namar ba ki don 185 tylli ki kam Nongbishar Civil kiba lait , kane ka Sorkar ka la pynmih hukum ban thung Nongbishar ban pyndap ia kine ki kam lyngba ka High Court jong ka Madras .
Ki jingtip ba bniah : Ka ASRB mynta kan long ka kynhun kaba don 4 ngut ki Dkhot ha ka jaka jong ki 3 ngut ki Dkhot .
Ka Doon School kaba don ha Dehra Dun ka la ioh ia ka kyrdan kaba nyngkong bud sa ka Bishop Cotton School kaba don ha Shimla bad ka Yadavindra Public School kaba don ha Mohali ha ka kyrdan kaba ar bad kaba lai .
Uwei pa uwei u briew u don ka hok ban pynpaw ia la ka jong ka jingsngew ha ki social media .
Ka ioh ka kot jong ka US ka dang iai bteng ban kiew stet .
Ym don mano mano ba don jingeh bad kata .
" " " U Monsoon u dang dei ban poi sha Chambal bad Gwalior ."
Kane kan pynlah ia ka jingpynthymmai hi dalade ia ki jingpynrung jong ka Windows ' Start menu na ka bynta ki aplikeshon KDE .
Ki baseball ki la iaid lyngba tang katto katne ki jingkylla kiba rit naduh ka jingiapynbeit .
Ka skulbah ka thmu ban pynlong ia ka kum ka jaka pule na ka bynta ki jingpule ha ka duriaw Persia ha ka pyrthei .
Mynta , ki nongshim bynta jong ka EPFO ​​ki dei ban file ia ki jingdawa pynkylla pisa ba kyrpang da kaba pyndonkam ia ka UAN ha ka portal UAN jong ka EPFO ​​.
Ka jinglum khajna man la u snem watla ka rukom treikam jong ka GRAS ka long kumne harum :
Katkum ka tyllong khubor na ki pulit jong ka Kerala la iathuh ba u Bestin bad u Arshid ki la pynkylla niam Islam ia ka Merin bad pynlong ia ka ha ka por ba ka don ha Mumbai .
Pyndait ia baroh ar ha ka umsoh bad khleh bha .
ka pisa ne ki pisa ba la buh kyrpang kum ka jingpynbeit na ka bynta ban pynduna ia ka dor jong kano kano ka jingdon jingem , .
Ia ka kaiphod jong ka ryngkat bad ki jingai jingmut yn sa aiti sha ka sorkar jylla .
Haba ka jingbthah jong ka National Testing Agency ka long ban pynlong ia ki Entrance Exam na ka bynta ban ioh rung ha ki jaka pule ba kham heh ym donkam ia ki eksamin Class XII board , u la ong .
Khublei ia baroh ki para Ri ha ka Khristmas mynta ka sngi
U kpa jong ka Tarun u Munich Munjal u la kynnoh ba u nonghikai maths u la shoh ia u Tarun hakhmat ka klas .
Ki don katto katne ki sim kiba duna bha kiba la shem ha ka jaka ri sim jong ka Pani Dihing kum ki sim ba bun jait kiba im ha um , ki sim adjutant stork , ki sim ba bun jait bad ki sim ri dohkha .
Ka liengsuin kaba la shna ban trei kum ka tower pdiang bad pynpoi khubor kaba jrong bha , kaba iaid sawdong ia ka jaka heh na ka bynta ban ai ia ka jingshakri jong ka jingpynpoi khubor kaba heh bha .
Lah ban iohi ia ka jingshah tap shi bynta jong ka sngi na Asia , Africa shatei lam mihngi , Oceana bad Australia Sepngi .
Nga la ioh ia ka jinghikai niam naduh dang rit .
" U nongialam ka BJP u Narottam Mishra haba la kylli ia u hato ka BJP kan pdiang ne em ia u nongialam ka Congress u Jyotiraditya Scindia hapoh ka seng : " " La pdiang sngewbha ia baroh ha ka seng Bharatiya Janata Party "
Kane ka dei ka jingpynmih nyngkong jong u Dimple ha Hollywood .
Ki phone Xiaomi kin sa mih ha ki 300 tylli ki jaka die jong ka The Mobile Store pan India
Ka jingbishar bniah ia ka phlim Hichki : Ka Rani Mukerji ka ai ia ki jinghikai kiba jylliew ha kaba iarap ia kiba duna bor ban shai .
Hynrei kumno kata kan jia ?
Hato kata ka dei ka juk ban iap ? '
Kiei ki jingma kiba lah ban mih na ka koit ka khiah ?
Kumba u hi u la iohi , u briew u dei ban leh ha ka jingim kat kum ka jingshisha bad ka jingngeit jong u .
Kane ka bill mynta ka leit sha Rajya Sabha .
Lane la pynkynriah kylleng kylleng shibun .
U Babar Azam u dei uba ha khlieh duh ha ka thup jong ki nongtied da kaba kamai 345 ron ha ki 9 tylli ki inning .
" Bad , kam shym la pynthikna ." " "
Ngin hap ban pynbha hangno hangno ba don ki jingduna .
Kumta ka don ka jait jingbishar hok .
Kham hadien , u Tom u la pynlong ia ki kam na ka bynta ki briew ha kylleng ka jaka pule .
Ki kompeni pharma ki la pynpaw ba ka jingdie jong ki ka la kiew palat 26 percent , hynrei ka jingmyntoi jong ki ka la kiew tang ar percent khamtam eh namar ki kyndon jong ka MTM .
Kumjuh ruh ka jingshaniah kaba ki briew ki buh ha ngi r dei ban khih da kajuh ka jingtieng , sir .
Ha ka jaka kata , kane ka jingkhie jumai ka la jia namar ba ar tylli ki plate jong ka dewbah ki la ia tyngkhuh .
" " " U tip ba ngam lah ban pynshisha ia ka jingkhein jong u ." " "
Ka don ka madan ialehkai .
Ka encounter raj ha UP kam dei tang ba ka pynkhein ia ka hok longbriew manbriew hynrei ka pynkhein ruh ia baroh ki canon jong ka hok , bad kam bud ia ka rukom treikam jong ka ain .
Ka sorkar ka kyrmen ba kane kan iarap ia ki nongrep ban ioh ia ka dor kaba bha na ka bynta ki mar rep jong ki .
Kine baroh ki dei ki mat kiba kongsan ha ka liang ka mariang .
Katto katne ki sorkar ha kane ka thain ki la iatreilang ban pan na ka UN ban pynbna ia ka Inca Trail kum ka jaka ba pawnam jong ka pyrthei .
Kane ka dei ka rekod kaba phra jong nga .
U tip ei ei shaphang ka kam .
Nga sngewsih shisha ia ka jingsngewsih bad jingsngewsih kaba la wanrah da ki kam jong nga , khamtam eh ia ka tnga bad ki khun jong nga .
Ka tnad ka koit ka khiah jong ka jylla kaba don bad ka tnad ka koit ka khiah paidbah la pyniakhlad noh bad la thaw ia ka Directorate jong ka koit ka khiah ha ka 15 tarik . 07 . 1981 .
Ka Congress ka donkam ia ka surgery kaba heh , u Rahul Gandhi u donkam ban shim ia ka kam ong u Veerappa Moily .
Ngi hap ban sngewthuh ia kane ka jingkylla jong ka jingmut jingpyrkhat bad ka jingkylla jong ka por .
Ka rukom im ha Pakistan .
Ka Lachung Temple ka dei kawei na ki jaka leit jingleit kaba rim tam ha kane ka thain .
Ka jingkyrshan na ka bynta kiba bun ki jingpynkut jong ki file bad ki jait mime .
Nga la ioh ia ki khusnam jong ka ri na ka bynta ki Black bad ki Devdas , hynrei kane ka khusnam ka long shisha kaba kyrpang bha na ka bynta jong nga .
Ka Commission ka la kdew ia baroh ki jingeh ba la pynpaw da ki nongmihkhmat jong ka tnad khaii pateng jong ka Uttar Pradesh bad ka la kular ban pynbeit ia ki ha ki jingai jingmut jong ka sha ka sorkar pdeng .
" " " Pynsuk ia kiei kiei sha ki briew . . . wat pynjynjar ia ki . . . ai ia ki ia ka khubor babha ha ka jaka ban pynmih ia ka jingshun . " " "
" Nga pynpra ia ka khlieh jong nga man ka sngi hynrei ngim lah ban wad ia ka lad ban weng ia kane ka jingeh " " u la ong . "
Wat pynsangeh ia ki kali tang ban peit ia ki kot ki sla , ka tnad pyniaid kali ka iathuh ia ki pulit .
Mynta ka sngi ka dei ka sngi ban aiti biang ia lade sha ka jingpyndep ia ka jingthmu jong ki na ka bynta ka jaitbynriew jong ngi .
U myntri sorkar jylla u la ong ruh ba ka jingpyntreikam ia ka mang tyngka kan ym long jingeh wat khlem kano kano ka jinghikai lada baroh ngi iatreilang .
Ha ka por janmiet ngi la poi ha Batal ha kaba ngi la shongthait sha . Ka jingdonkam ha ka jinglong ka suinbneng kaba khriat
Ia ka jingiathuhkhana kaba biang lah ban iathuh tang lada ngi don katto katne ki jingthoh kiba don jingmut ha lyndet jong ka .
Ïa ka jingmaham ba don ka jingbthei pyrthat la pynmih na ka bynta ki district Gwalior , Chambal bad Sagar bad ki district Vidisha , Raisen , Rajgarh , Rewa bad Satna .
Namar ba ym shym la don ka um dih kaba khuid ki nongshong shnong ki hap ban dih ia ka um kaba jakhlia bad ki nang shah ktah ha ka jingpang ba mih na ka um .
Ka koit ka khiah jong kito kiba ioh ia ka jingpang ka long kaba skhem bad hapoh ka jingpeit bniah jong ki doktor .
Arngut ki briew kiba peit ia u blang bad ki peit ia ka shyntur jong u .
Baroh kumta ban khein ia kane ka jingbun , kaei kaba ngi donkam ban leh ka long ban peit nyngkong ia ki para marjan jong ka ORD .
" " " Na ka bynta ka India kaba thymmai , ka jingthmu jong ka sorkar ka long halor ka jinglah , ki marpoh khyndew , ka kolshor bad ka jingshngain . " " "
Ka kyndon ka ai ka jingiada katkum ka riti synshar , ka ain bad ka jingsynshar ban iada , pynneh pynsah bad kyntiew ia ka kolshor , ka imlang sahlang , ka ktien bad ka pateng jong ki briew Assam .
Lai ngut ki briew kiba iaid ha katei ka kali ki la mynsaw bad la shah sumar ha hospital .
U khlur jong u u don ha ka 7001 surok Hollywood .
Ki nongrep ban ioh ia ka bai lutksan jaka kaba heh
Ha ka jingpyndep kaba kham heh jong kane ka jingiathuhlypa , u briew uba long u Jiw u pyni ia kiba sah jong ki Khristan ba la pynsleh , katba ki shiphew ngut ki briew ki pyni ia ka kynhun bah .
Ka tempi Krishna ka dei tang kawei ka tempi Hindu kaba dang treikam ha ki nongbah armet jong ka Rawalpindi bad Islamabad .
Ha kajuh ka por , ngi la pynsangeh beit ia ka jingmih jong ka carbon .
U Aiyar u la shah weng noh na ka jinglong dkhot ba nyngkong jong ka Congress ha ka 7 tarik u Naiwieng mynshem snem namar ka jingkren neeh aadmi jongu pyrshah ia u Modi ha ka sngi shuwa ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Gujarat .
Ka Thma ban pynkut noh ia ki thma KA liengsuin German kaba heh ka la her lyngba ka bneng miet .
U la kynnoh ruh ba u Chandrababu u la pynkhein ia baroh ki rukom treikam jong ka riti synshar ka ri .
Ia kane ka jinghiar thma da ka liengsuin la leh kum ka jingpynshitom bein ia ka jingshah pynbthei bom jong ka JeM ha Pulwama ha Kashmir kaba la pyniap ia 40 ngut ki shipai .
Ha kane ka jingiaid paidbah la donlang ruh ki myntri ka sorkar pdeng u Maneka Gandhi , u Santosh Gangwar bad u Krishna Raj ha ryngkat ki myntri ka UP u Suresh Kumar Khanna , u Surya Pratap Shahi bad kiwei kiwei .
U la long ruh u nongiarap coach jong ka Decan Chargers ha ka IPL shwa ba ka kynhun kan shah weng noh na ka jingiakhun .
Ka lah ban poi sha ka 1000 tylli ki Test run
Mynta ka sngi ka BJP kan sngewthuh ba ka Akali Dal ha Punjab ka la kylla long ka jingkit kaba khia .
Ka la mynjur ruh ban pynjlan ia ka skhim Red Card sha ki bahaiing jong ki pulit kiba la shah pyniap ha ka por jong ki lehnoh .
Ha ka jingshisha , haba pyrkhat ia ka jingkhia jong ka sngi kam dei ban don ka suinbneng .
Ka bording bad ka um ka dang iai bteng ban sahkut .
" " " U Sachin Tendulkar bad u Brian Lara , da kaba suk , ki long ki nongtied ba tbit tam jong ka pateng jong ngi , ka por jong nga . "
U Narendra Modi bad ka kmie jong u ka Heeraben Modi .
Ha ka snem 1951 la jied ia u sha ka iing dorbar thawain jong ka Lok Sabha na ka Mandsaur konstitwensi , ha kaba u la iasoh bad ka kynhun myntri jong u Jawaharlal Nehru kum u myntri ain ha ka snem 1951 .
ka jingkylla jong ka sngi kaba heh tam ka long palat ia ka 1000 kilomitar .
Ki pulit ki la iakren bad ki kmie ki kpa , ki bahaiing hasem bad ki paralok jong ki khynnah shynrang .
Khnang ba kito kiba la lah ban pynim ia ki iing jong ki kin sngewthuh ba kim shym la leh lehnohei ia kata .
Nga bad u paralok jong nga ngi don katto katne ki jingeh bad ka bike jong ngi Ka lynti ka la sniew , ki brake ki la jah bad ka synduk shift kumba ju long . . .
Kane ka paw ba ka long kaba lah ban pdiang .
Nalor kata , ka jingeh jong phi kam da long kaba sniew kumba phi pyrkhat . U Dr .
Da ka jingsngewnguh ïa U Jehobah bad ïa ka seng jong u , nga la shah pynbaptis ha ka 30 tarik u August 1986 bad nga la sdang ïa ka lynti sha ka jingim bymjukut .
Hynrei ka jingjia ka long ba nga . . .
U Myntri Rangbah ka Jylla u Shivraj Singh Chouhan u la bthah ban pynlong ia ka jingialang kaba heh bha ban ialam ia ki nongrep halor ka jingiada ia ki jingthung jingtep .
Ha u bnai Nohprah 2014 , ka Hadid ka la paw nyngkong eh ha ka thup jong ki 50 ngut ki nongrwai ba pawnam ha ka .
Katba ki surok kiba rit hapdeng jong ki ki nang iaid shapoh shapoh ka krem ​​, ki pynlong ia ka lynti kaba jylliew kaba iasyriem katto katne bad ki step jong ka jaka ialehkai kaba heh bha .
1876 ​​la iohi ia ka jingwan jong ka lynti rel sha ka shnong .
U YS Jagan u la smai ha ka dorbar AP
Khlad noh u khynnah hadien ka jingjia aksiden ha surok
Ka hap ban iaid shakhmat .
Ka jinglut jong kane ka projek ka long T.332 klur tyngka .
Uwei u briew u la pyniap ia la ka khun kynthei bad hynriew ngut ki khun ksiew , uba rit tam u dang don tang lai bnai , ha ka jingshah siat pathar ha kawei ka iing ha ka jylla Florida jong ka US ha ka sngi Thohdieng .
Nga sngewthuh ba ka don ka jingiadei hapdeng kaei kaba ki leh bad kaei kaba ka Baibl ka ong , kumta nga la leit ryngkat bad ki katba ki dang ialap .
U la jer ruh ia ki skhim kum ka ' iing na ka bynta baroh ' , ' ka koit ka khiah na ka bynta baroh ' , ' ka bank na ka bynta baroh ' bad kiwei kiwei .
Ha ki 9 tylli ki case la ioh ia ki jingpynrem .
Ka rai halor ka FCRA ha Sri Harmandir Sahib ka long kaba thymmai ka ban pyni sa shisien ia ka mynsiem shakri kaba radbah jong ki para kynthei bad shynrang Sikh jong ngi .
Ka long khamtam eh lyngba ka Ktien ba la thoh jong u , ka Baibl .
Ha u June 1956 ia ka Vivekananda College la kyrshan da ka sorkar Jylla bad la kyntiew ia ka sha ka kyrdan Degree College , bad la pynkylla kyrteng ia ka sha ka Vivekananda College , kum ka jingburom ia u Swami Vivekananda .
Kan long bad ka Komishon ha ka sngi Balang 2020.
Ka jingtrei jong u halor ka jingïanujor jingmut jingpyrkhat bad ka rukom hikai ka la ïalam sha ka jingmut jong ka jingïadei bad ka la ïarap ban buh ïa ka nongrim science na ka bynta ka jingmut jingpyrkhat ha ka jinghikai .
U coach u Swapan Das u la mareh sha u Subrata bad pyrshang ban khanglad ia u .
Kumin ba la shet 1 tbsp
" " " Mynta ha Connecticut , shiphew ngut ki koidi ki dang shah pynshitom iap baroh ki dei ki shynrang ." " "
Ka Kubuntu ka long kaba la pynkhreh ban pyni ia ki video bad ki jingrwai na ka web , na ki CD bad DVD .
Ki jylla ki kynthup ia ka Andhra Pradesh , Karnataka , Tamil Nadu , West Bengal , Maharashtra , Punjab , Bihar , Gujarat , Telangana bad Uttar Pradesh .
Ka la leit ban bthei !
Bad kumjuh ruh lada ngi khein mynta ia kane , kane ka balance ka kylla long 8333 bad 1 1 , kumta ka long 1 , 13 , 338 hynrei kane kam dei ka pisa ba khatduh kaba don .
Kum ka jingmih na ka jingwan rung ki jaitbynriew khlem sangeh bad kaba ju wanrah ia ka jingiap jong ki briew , ki nongsynshar phareng ki la hap ban pyndem ia ki hima jaitbynriew .
La register mukotduma katkum ka ain ialehkai pyrshah ia u .
Ka dang dei ka samla pule ha ka skulbah , kumjuh .
Jied ia ki Paralok jong phi da ka jingstad 8 Ka jingmaham 5 .
Kane ka mut ba ka ioh ka kot ka nang kiew biang sha ka lynti kaba dei .
Ym don mano mano ba lah ban khanglad ia ka sorkar ban pynurlong ia kane ka jingkular .
" " " Kiba la ia kynduh bad pynpoi ia ka jingkhublei Rakhi sha u President ki kynthup ia ki nongmihkhmat jong ka Trained Nurses Association of India , ka Military Nursing Service bad ka Presidents Estate Clinic . " " "
Ka jingthoh Nuksa kam lah ban shem .
hadien ki pulit ki la jop ban pynthikna ia ka jinglong jong ki nongshah pyniap .
Nga , namarkata nga tyrwa ban khot ia ka jingialang hangne ​​ha ka sngi Palei , 16 tarik u Nailur , bad ban pynbeit ia ka jingkylli jong ka polisi ban shim ha ka kam jong kine ki elekshon .
ka um ha , halor bad halor ka sla jong kano kano ka jaka .
Katba u myntri kam pohiing u Manohar Parrikar la khmih lynti ba un leit sha Chennai , la ong u heh sorkar .
U Arvind Kejriwal myntri rangbah ka Delhi u la kynnoh ba ki heh pulit ki la shoh ia ki nongshong shnong ha katei ka thain .
Ar tylli ki thuk thuk kiba rem dor ha surok hajan kawei ka jingker .
Khublei ia baroh kiba la thied ia ka .
HYNREI , HA MYNTA KA SWINE FLU KA LONG KA JINGPYNBNA THYMMAI U H1N1 VIRUS .
Ka dei ka jingieit ba thymmai tam jong ka phlim India .
Ngam pat ioh jingiarap bam haduh mynta , u la ong .
Ha ka jinglong jingman jong ka ri India kaba mynta ka jingri mrad ka lah ban pyndep ia ka jingangnud jong ka jingpynrung ia ka imlang sahlang bad ka ioh ka kot jong u briew uba khatduh eh ha ka kyrdan .
Ka iingbishar ka lah ban bishar ia katei ka jingujor ha ka sngi palei .
5 Ka jingsiew biang ia ka pisa jong ka skhim penshon jong ka ri :
Khublei shibun ba ha ka kitab u Job kawei na ki kot Baibl ba nyngkong eh ban thoh U Jehobah u la iohi ba ka long kaba dei ban pynpaw ia ka jingthmu jong u ban pynmihpat ia kiba iap .
U nongaiktien ka BJP u Chandramohan u la kyntait ba u don kano kano ka jingtip halor ka jingkren jong u Singh bad u la ong ba ka party kam pat ai kano kano ka jubab halor kane haduh mynta .
U CEO bad u khlieh jong ka tnat Engineering u RK Pandita un leit jngoh ia kawei pa kawei ka ktem bad pynthikna ban pyndep ia ki kam ba donkam ha ka por kaba biang .
Bad ngi kwah ruh ban shim ia ka integral jong u g prime jong u x .
Kam lah ban don kano kano ka lynti kaba lyngkot ia ka .
Ka DAC ka la ai ruh ka jingkyrshan kaba khraw ia ki shipai duriaw jong ka ri India .
Ha u bnai Lber 2005 , ka Sarmila Bose ka la pynmih ia ka kot kaba la pynpaw ba ia ki jingshah pyniap bad ki jingkynnoh leh beijot ha ka thma la pynpaw pyrthei shibun na ka bynta ki jingthmu sain pyrthei .
Ka BJP ka kyrmen ba kan jop ia ki vote jong ki Dalit bad kumta kan pynduna ia ka lad ba ki BSP kin wan biang .
Hynrei kaba nga lah ban ong ka long ba katba nang bun ka jingïalehkai kriket ka India pyrshah ïa ka Pakistan , katta ka nang bha na ka bynta ka jingïalehkai , u la bynrap .
Bad ka cinema jong ngi ka iapher bha na ka jong ki .
Ki jingialang na ka bynta ki kam sain pyrthei , ki jingialehkai , ki jinglehkai , ki jinglehniam , ki niam , ka pule puthi bad ki jinglehkmen kin dang sahkut .
Khlad noh u khlur jong ka ‘ Black Panther’ u Chadwick Boseman
Baroh ki jingialehkai ha ka snem 2000 la pynlong ha Nairobi ha Kenya .
Kane ka long ka bym lah ban long hapdeng ki briew kiba kit ia ka dak jong ka pop ba la hiar pateng na u Adam .
Ha ka liang ka kam , u Aamir Khan u dang bunkam mynta bad ka phlim kaba un sa pynmih kaba kyrteng ka Thugs Of Hindostan .
" Ha ka ktien shipai , ia kane la tip kum ka " " ding enfilade " " . "
Kumjuh ruh kine ki khniang ki lah ban hiar thma ia ki khun blang kiba hap noh khlem da kylla .
Ka jingïateh ka long tang na ka bynta ki dkhot jong ka Amazon Prime , watla .
" Ka Wall Street Journal ka la batai ia u kum u " " nongkynthoh ba jur ia ka sorkar " " .
Nga la leit ban wad ia ka lynti ban hiar .
KA JINGPYNBNA : 1 Sakhi sha ka 558 .
Pyndonkam katto katne ka por kaba bha bad u paralok jong phi !
Katkum katei ka bill kan don ka jingkhang pura ia ka jingpyniap masi ha Karnataka .
Ki briew kiba nabar kim shah ban long ka bynta jong ka .
Ki pulit ki la kem ia baroh san ngut .
Ki kam be-ijot ha ki por ba kyrkieh la leh kham bunsien ha ki nongpyrshah sain pyrthei jong ka Congress bad ki lad pathai khubor .
Mesbahuddin , Mir Department of Pharmacology , Bangabandhu Sheiklh Mujib Medical University , Dhaka
Ka poim ka don ha ka arsien shlur , bad ka long ka jingthoh kaba donburom bad kaba sngewtynnad shibun .
Ha ka bynta kaba nyngkong la jied 25 tylli ki shnong na ki hynriew tylli ki jylla ban ioh ia ka jingpynbna .
Ha kane ka jinglong , ka pynsngewkmen ia nga ban iohi ia ki nonghikai jong ngi ba ki trei shitom ban pynmeh ia ka mynsiem wad bniah bad jingpynwandur hapdeng ki jingmut jingpyrkhat kiba dang rit .
Ki don ki lad ba u kyrtong ba ar jong ka BJP un jop , u la ong .
Ki kyrtong ki lah ban aiti ia ki aplikeshon jong ki tang lyngba ka rukom online .
Katei ka bos ka dei kaba wan na Ramnagar sha Lansdowne .
Ha ka liang jong ka pyrthei , u Jaitley u la ong ba ki jingjia kum ka jinglah ban pynduna ia ka dor jong ka tnad pla tyngka jong ka US , ka jingeh ha Europe bad ka jinghiar dor jong ka pisa China kan ktah ia ka ri India .
U kpa jong u u long u nongap iing , u khun jong u u long tang u pulit .
Ym donkam ban pynkylla ia ka .
Katno nga ieit ia ka hukum jong me ! KA JINGSALM 119 : 97 .
Kochi : Nga artatien ba ka jingjia aksiden ka dei kaba la thmu .
Baroh ar ka DMK bad ka AIADMK ki la pynïasoh lang ïa ki jingïatehlok kiba shyrkhei .
Ka Twitter ka dei ka jaka thoh khubor kaba khlem jingsiew ha kaba phi lah ban thoh ia ka khubor kaba don 140 tylli ki dak ne duna .
Yn pyrkhat bha ia ki jingai jingmut jong ka Commission .
U nongmihkhmat jong ka Ri Bangladesh ha Lebanon u Md .
Kata ka long khamtam lada ka dohnud ba thok jong ngi ka tan ia ngi sha ka liang kaba pyrshah .
Ko kynthei bad shynrang , ka Sorkar jong ngi ka la buh ia ka kum ka jingthmu ban poi sha ki paidbah jong ngi kiba don shabar ri .
Ha kane ka sngi la pynlong ia ka jingduwai na ka bynta ka lawei ba phyrnai jong ki samla pule .
Phi dei ban sngewthuh bha ia ki jingmut jong ka synshar paidbah jong ka ri jong ngi .
Ha ka jingim jong u , u Vishnuvardhan u la ak ha ki 200 tylli ki phlim tang ha ka ktien Kannada .
" " "Hynrei um ju ong kumta ia nga, " " " " u la bynrap.
Kam dei ka khniang jingpang China
Apoorv wankhade 20 lak tyngka
ka dak kaba heh halor ka jaka theh umphniang .
Katto katne na ki kynhun ki la shim ruh ia ka kabu ban leit jngoh ia ki jaka ba pawnam ha ki sawdong sawkun jong ka Patna kum ka Nalanda bad Rajgir .
Kumta nga la pynlut ia ki 21 snem ba la leit noh ban pyrshang ban sngewthuh kumno ki leh ia kane .
hynrei thikna ba ki don ki jingïapher kiba biang ban pynmih ïa ki jingbym ïasngewthuh jingmut teng teng , kham bunsien kiba ker sawdong ïa ki jingïapher ha ka ktien slang ne ka ktien thaiñ .
Ka la san ban long ka Nongsakhi U Jehobah kaba shlur bad kaba aiti lut . Kaei kaba lah ban jia lada pyrshang ban pynim ia ka jingshongkha ?
U tymmen u la ieng bad u la dem khrup ban dem khrup .
Mynjur ka Ïingdorbar jong ka Rajasthan ïa ka Bill Quota jong ki Gurjar
U khlem don jingsngewlehrain ei ei ruh em ban iathuh ia ka jingiathuhkhana jong u .
U Francis u ong ba watla baroh ki kot ki sla jongu kynthup ia ka Visa ki long kiba biang hynrei la khang ia u ban rung sha Georgia lyngba ka Azerbaijan kaba la pynbor ia u ban shim da kawei pat ka lynti .
Baroh ki kyrtong ki don 337 ngut kynthup ia ki 62 ngut ki MLA kiba don ha ka jingiakhun .
Kawei ka jingpule ka la pynpaw ba ha ka U . S . telebishon ki lok ki jor ki bym pat shongkurim ki ïashongkha naduh saw haduh hynriew shah kham bunsien ban ïa ki shynrang bad kynthei kiba la shongkurim .
Ka jingiathuhkhana shaphang ka jingshongkurim rieh jong ki ka la saphriang ha ka them kum ka ding khlaw .
Kane ka dei hangne ​​, kane ka don ha ka jaka 10s .
Ka jingpyniaid ia ka sorkar jylla ka iapher bha na kaba synshar ia ka ri India .
Ia kane ka quiz yn pynlong ha ki lai tylli ki bynta .
Ki long kiba riewspah ha ka sain pyrthei bad ka ioh ka kot .
Hynrei ka sngi kaba jem ka pynphriang ia ka jingshit ha ka por mynstep .
Ka Supreme Court ka dei ban pynmih kloi ia ka rai ha katei ka mukotduma , u la ong .
U Boris Johnson u la jop ia ka jingiakhun ban long u myntri rangbah duh jong ka ri Bilat.
Ka sah ha ka jingkynmaw jong phi kham slem .
Ka Mamata Banerjee kan wan ha ka bor ha ka sien kaba lai .
Ka Gopalpur ka dei ka Upazila jong ka Elaka Tangail ha ka Division jong ka Dhaka ha Bangladesh .
U warden um shym la pyrkhat mano ba siew ia u , tang ba la siew ia u .
Ka bynta jong u ha ka jinglehkmen Notting Hill ka long kaba kongsan tam .
Ka jingshisha ba shisha bad ka aplikeshon mobile ki dei ki sienjam ha kata ka liang , u la ong .
Hynrei ka por jong u ka la long kumba khanglad ia ki ban iatrei lang .
Ka RTV ka dei ka satellite television channel kaba la pyni na Bangladesh .
Ka seng jong ka ri India ka la kyrshan ia kane ka jinglehkmen bad ka Survey of India Chandigarh ka la ai ka jingkyrshan ha ka liang ka jingdon jingem .
Ha kane ka temple la don ruh ki jaka mane blei jong u Sri Andal , ka Blei Padmavathi bad ka Anjaneyaswami .
U khlem batai ia ka pisa kaba la tyrwa .
Da kane , ka Bank ka don ia ka network kaba heh kaba don palat 5 190 tylli ki tnad , ki jaka buh pisa bad ki ATM ha kylleng ka ri .
Ka pynlong ia phi bad ia ka iing ka sem jong phi kiba duk .
Hynrei kaei ka polisi jong ki sorkar ?
U Rama Rao , ki myntri rangbah barim u B . U Venkatram bad u Vijayabhaskara Reddy uba long u nongthoh khubor barim u S . R .
Hynrei namar ba ki jingpynbor kiba khlain tam mynta ki wan na ka liang jong ka jingpynlong pdeng , dei ki jingmyntoi jong ka sorkar pdeng bad ka shnong kiba kham donkam ia ka jingiada .
Kumta ka sorkar u Narendra Modi ka lah ban don ha ka jingkyndit .
Ym don ba tip ia kaei kaba don ha ka jingmut jong ka .
Hato ki don kiwei pat kiba iaid lyngba shadien ?
Yn shim ia baroh ki lad ki lynti ban pyniadei ia baroh ki kam ha ka liang ka jinghikai paidbah .
U Barshami ha ryngkat u Myntri Rangbah barim ka Jylla u Om Prakash Chautala bad u khun jong u u Ajay Chautala ki la shah pynngat ha ka kam thok kam thungkam jong ka JBT .
Ka jingleh ban shim ia la ka jong ka jingim .
U la trei ha kane ka jylla la palat lai phew snem halor ki mat bapher bapher jong ki jaitbynriew adivasi halor ka khyndew ka shyiap , ka khlaw bad ka hok nongtrei .
Hynrei u Alo um shym la ai ia ki jingtip kiba iadei bad ka jingbuh jingthoh jong ki kam long kaba biang .
Ia kiba mynsaw la pynkit noh mar mar sha hospital ban ioh jingsumar bad ki pulit ki dang tohkit .
Kaei ka jingeh jong phi ? Kaei ka jait jingbishar kaba phi pynngat !
Ka Amarnath yatra kaba la sahteng haduh ar sngi namar ka jingsniew ka suinbneng ka la sdang biang ha ka sngi U Blei .
" Ka jingpyrkhat ia ka nuksa U Jisu ban pyni ia ka jingieit wat haba la pynsngewsih ia nga ka la iarap ia nga ban pyni ia kajuh ka jingieit ia u paralok ba trei lang jong nga . " " "
Baroh ar tylli kine ki projek yn pyndep ha ka dor kaba T.60 lak .
Palat 78 hajar ngut ki briew ki la koit bad kiba bun na ki ki dei ha China .
La pynrung ia ka ha ka snem 1927 bad ka pynshitom ia ki kam ba la thmu bad ba sniew , kiba thmu ban pynbitar ia ki jingsngew niam jong kano kano ka jaitbynriew da kaba pynjah burom ia ka niam ne ki jingngeit niam jong ka .
Ha kane ka kynhun ki kynthup ïa ki nongïalehkai kriket ba pawnam jong ka ri India u Kapil Dev , u Anshuman Gaekwad bad u Shantha Rangaswamy .
Ki nongleit jngohkai sha ka Coolex 2014 kaba la pynlong ha Himachal Bhawan ha Sector 28 ha Chandigarh ha ka sngi palei .
U Kejriwal khot ia ki myntri ka kynhun myntri ban iabam ja miet shwa ban pynsmai
Ki jingtyrwa ki long ha ka liang jong ki Drone , ki Drone kiba ïaleh pyrshah , ki Robotics , ki System kiba treikam hi , ka jingstad thymmai , ka jingkheiñ jingdiah , ka jingstad thymmai , ka jingpynmih kot 3D , ka Nanoteknoloji bad ki jingpyndonkam ha ka liang ka koit ka khiah .
Ka Inspector Meena , ka SHO ka Women police station ka la ong ba la dep ban ujor mukotduma pyrshah ia kitei ki nongshah kynnoh .
Nga la ju long u nongtied ba tbit naduh ba nga sdang ban ïalehkai kriket ha ka kyrdan rit .
Ka seng synshar ka la kyntait ia kine ki jingkynnoh baroh .
Ka Committee kam tip ia ka jingpynngat mukotduma pyrshah ia u CVC : iathuh ka Govt ia u SC
Ki hati ki pyni ia ka jinglah kaba phylla ban pyndonkam ia ki tiar , da kaba pyndonkam ia ki tdong jong ki kum ki kti .
U la nang bha ia ka ktien Turki ryngkat bad kiwei pat ki ktien jong ka Asia Pdeng bad kumjuh ruh ia ka ktien Phareng , Spain , German bad , shisha , ka Phareng .
Kumta , ka bor ha ka unit por ka dei ka bor .
Ka bleithaw Maha Vishnu ha Dwaraka Tirumala .
Baroh ki long 2 ngut . 76 lak ngut ki khynnah skul ki la mih ha ki eksamin Class 10 , 12 tylli kiba la pynkut ha ka 26 tarik u Risaw 2019 .
Hynrei , ka thma jong ngi kan dang iai bteng , ka la ong .
Ka Rajasthan ka la jop ia ka jingkynting pisa bad ka la jied ban tied nyngkong .
Ngam tip kumno kan iarap .
U Rampal u la ong ba tang arngut ki nongthoh kiba la pynkylla dur ki long u Amitab bad nga .
Bad ka battery kaba 3 000mAH ka suk ban neh kumba 10 kynta .
Ka jingshah pyniap jong ki riew paidbah ha ki pulit ha Jamaica ka dang long ka phang kaba kongsan ha ka jingiakren shaphang ka hok longbriew manbriew .
U la mihkhmat ia ka Saudi Arabia ha ka jingialehkai U20 jong ka pyrthei 2011 . U la ïalehkai nyngkong eh pyrshah ïa ka Iran ha ka 9 tarik u Nailur 2012 .
" " " Ka jingpynkylla jong ngi nga ngeit skhem ba kan dang iaid shakhmat ."
Ha Jaunpur ki nongkyrshan ka BJP ki la iakhun tyngeh bad ki pulit hajan ka booth number 369 ha ka thain Shahganj ha ka por mynstep .
Ka imlang sahlang briew kaba thymmai kaba hok ka pyrthei kaba thymmai kan sa long ka jingshisha .
U Kovind u la ioh ia ka kyrdan pule ha ka khaii pateng bad u la pule ruh ia ka ain na ka skulbah Kanpur ha Uttar Pradesh .
Ha kane ka phlim la ak ruh ia ka Rakul Preet Singh , ka Isha Koppikar , ka Sharad Kelkar bad u Yogi Babu ha ki bynta ba kongsan .
Ka compound hi ka kham sngewtynnad ban neh ha ka mariang .
Ka Kerala Financial Corporation kan pynkhreh ia ki projek nuksa kiba pynshong nongrim ha ki buit thymmai ba la pynmih da ki jaka wad bniah kiba treikam hapoh ka jingpeit jong ka Sorkar Pdeng bad Sorkar Jylla ha Kerala .
U Maurizio Sarri u la thung kum u Manager ba thymmai jong ka Chelsea.
U ADG u Prashant Kumar ruh u la poi sha katei ka jaka ba jia katei ka jingjia .
" U Muslim uba aiti lut hi , ka kyrteng nyngkong jong u Kabbah ka Ahmad ka mut " " uba la iaroh shibun " " lane " " uba ainguh ia U Blei man ka por " " ha ka ktien Arabic . "
Ngi dawa tang ba dei ban pynbha ia ka jinglong jingman jong kito kiba sah ha ki jaka sah slum khnang ban pynlong ia ka jingim kaba lah ban shah . '
Nyngkong eh ki la wan na ka bynta ki Jiw .
Shiphew na ka shispah na ki nongshong shnong ki don hapoh ka rta kaba hynriew snem .
Ka pdeng jong ka jylla ka don ha Murfreesboro .
Ka Priyanka Gandhi ka kynthoh ia ka sorkar halor ka jinglong jingman jong ka ioh ka kot ,
Ka skulbah Iowa ka la shim ia ka kyrteng thymmai jong ka na ka jylla Iowa bun snem mynshuwa .
Ka la long ka jingsdang kaba bha ia nga .
Katkum ki kyndon , ki seng treimon sngewbha kiba ioh palat ia ka 1 klur tyngka na ka jingai jingiarap jong ka sorkar bad ki jingai sngewbha kiba palat ia ka 10 lak tyngka nabar ri ki hap hapoh ka jingpeit jong u Lokpal .
2000 U Mr . U Innis u la shongthait kum u nongpyniaid .
Kane ka lynti ka iaid lyngba ki saw tylli ki jylla : Tashkent , Sirdaryo , Jizzakh bad Samarqand ha Uzbekistan .
Ki briew ki ngeit ba da ka jingiarap bad jingiatreilang jong u , la pynim ia ka iingmane bah na ka jingjot kaba pura .
Hato ngi tip ia ki kyrteng jong ki nongialehkai kriket ?
Kum ka nuksa , uwei u riewstad bneng u la thoh : Hato dei U Blei uba la rung bad kumta da ka jingpynbeit ryntih u la thaw ia ka pyrthei na ka bynta ka jingmyntoi jong ngi ? . . .
Ki jingpynkiew sha Uta ha uba ha ka Kti jong U ka don ka Hima jong kiei kiei baroh , bad sha U yn pynphai biang ia phi .
Hadien ka por , ka khubor jong ki kan poi shaduh ki kut jong ka pyrthei .
U Siddhu u la shim khlem da peit ia u nombar .
" Kum ka nuksa , dei " " hajan ki um Megiddo " " ba u Nongbishar Israel u Barak u la jop ia ka kynhun shipai Kanaan kaba khlain bor kaba la ialam da u General Sisera . "
Lait na ka ktien Bengali , Urdu bad Persian u nang ruh ia ka ktien Phareng , Arabic bad Hindi .
Da ka jingkhlad noh jong u , ka ri ka la duh noh ia u nongialam uba bha .
Ia ka ' Kandasamy ' la buh ban pynmih ha ka 14 tarik u Risaw 2008 .
Ki pung Tulsi bad Vihar ha ka Birivli ki don hapoh u pud u sam jong ka nongbah .
Katkum ka jingtohkit jong ki pulit ba la wanrah ha ka iingbishar , ki nongshah lehbein ki la pynpaw ba ki la shah lehbein , shah pyndonkam bakla ne shah lehbein ha ka liang ka jingshongkha katba ki dang dih kyiad ne da u drok , bunsien baroh ar .
Ia ki jaboh plastic la dep pyndonkam ha ki jinghikai ban shna ia ki surok bah ha ka rukom pyrshang ha ki jylla Tamil Nadu bad Kerala .
Dei na kata ka daw ba ngi la buh ia ka jingkyrpad , la ong u heh sorkar .
Hooid , ki jingwad bniah ba dang shen ki la pynpaw ia kane .
Ka jylla hadien kata ka la ujor hakhmat ka iingbishar jong ka Punjab bad Haryana pyrshah ia katei ka hukum .
Ia kane ka phlim la pyni da u Anurag Kashyap bad la pynmih da u Aanand L Rai .
Pynbeit ia ka jingeh jong ki Rohingya ha ka jingmyntoi lang : Ka Bangladesh ka iathuh ha India
U Myntri Rangbah u la ong ba ka India ka don ka bynta kaba hakhmat eh ha ka Disaster Management ha ka thain shathie jong ka Asia .
Baroh ki Khristan kim ngeit ba ki ksuid ki don ha ka jingmut kaba shisha .
La pynngat mukotduma ia u Phuke , u Lohiya bad 30 ngut kiwei pat .
Ka jingim jong nga ka shong ha ka , bad kumjuh ruh ka jingim jong ka iing ka sem jong nga .
Ynda u la wan phai , u Bose u la don ka jingialang bad u .
U la kwah ban buh ia ka dorkhas ha khmat u Nongbishar District , ba la soi da ki doktor baroh .
Kumno kane ka lah ban jia , bad kaei kaba hadien ?
Kane ka lympung ka don 19 tylli ki kynhun .
Ki kyntien ba kongsan jong ka imlang sahlang jong ki nongpynmih kot Tamil
" " " Ki Rel India ki la pynkhreh ia ka Plan Rel na ka bynta ka Ri India 2030 . "
Uta u Rancho uba sniew u pynthut ia ka jingmut jingpyrkhat jong phi !
Ym don kano kano ka jingpynbna ha kaba sdang jong ka Facebook Gaming app .
La pyrshang ban pynbiang ia ki briew kiba tbit lyngba ka prokram pynroi ia ka jingtbit ha ka ri .
Ïa ki khana la pynkylla ktien da ka Tejaswini Niranjana , kaba la ïasam lang ïa ka khusnam bad ïa ka pla pisa ba sngewrit kaba long USD 25,000 .
Hynrei kawei ka lad pathai khubor ka la ong ba katei ka jaka die marbam ka la kyntait ba ka la pynbiang ia ki packet marbam .
Dei dang shen ba u aktor Telugu u Nikhil Siddhartha bad ka samla jong u ki la iateh lok .
Ki khun kynthei jong u Sylvester Stallon kim kwah ban ak
Kine ki hospital ki don 125 tylli ki jingthiah ICU ryngkat ki ventilator bad 375 tylli ki jingthiah normal kawei kawei .
To wan noh ko Sweet ! Phi . Ki khynnah rit !
Ka pisa ba la thep kam pat biang ban pyndep ia ka kyndon pyndam jong ka , la ong ka Atletico ha ka kyrwoh .
Ngi la pyrshang ban pynshlur ïa ki parabangeit kiba bha hangta , kynthup ïa ki nongtrei pioneer ba kyrpang .
" " " Ym don ei ei ha ka kaba lah ban pynmong ia u Muslim India ."
Ka myntri ba dei peit ia ki kynthei bad ki khynnah kan long ka Kongsan ha kane ka jingialang ban pynlong ha Vigyan Bhavan .
Kane ka jingtreikam kan dang iai bteng ha ki por ban wan wat hapdeng ki jingpyrshang jong ki nongmihkhmat ha kine ki por ba la leit noh ban khanglad ia ka .
Ka India ka la duh 20 ngut ki shipai ba shlur .
Ka India ka la pynliem ia ka Belgium ha ka Four Nations hockey .
Hynrei la pynsangeh noh ia ka phlim .
U Yogi u la ong ba baroh ar ka sorkar pdeng bad ka sorkar jylla ki long kiba shimkhia na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki baduk bad kiba shah pyndik .
Kaei ka jingktah ia kawei pa kawei ka kam jong phi ?
Ym lah ban sdang ia ka GNOME Web Browser
Ka jingiathuhkhana ha ka Sarbajanin ka long kumne : U Maheswar u la hap ban wan jngai na Pakistan ryngkat bad la ka iing ka sem kaba heh namar ki jingkulmar kiba la mih hangta .
Haduh u snem 1997 tang arngut ki nongap phatok shynrang ki la iakynduh bad ki koidi kynthei : u nonghikai ba tbit bad u nongpeit .
Kochi : Sa arngut ki briew ki la shah kem ha kaba iadei bad ka jingshah pyniap jong u Abhimanyu nongialam ka SFI ha ka jaka pule jong u Ernakulam Maharaja .
Ka jingai pisa jong ka Saudi Arabia ka kyrshan kyllum ia ki projek ha ka imlang sahlang bad ha ka pule puthi bad ka jingtei ia ki mosque kiba heh.
Ka kyntien sodomy hi , ka jingleh jong ki shynrang kiba iapoikha shynrang bad kynthei , ka wan na ka kyrteng jong kawei ka nongbah kaba la don mynshuwa ha kata ka bynta jong ka pyrthei . Ka jingmane Baal ka kynthup ruh ia ka jingpynmih snam .
RFC3987 kynthup bun ki dak dur ha ka .
Ka jingmih jong ka elekshon jong ka jylla kan ai ia ka jingbthah kaba skhem ia ka iew ha kine ki khyndiat taiew ban wan .
Hynrei u la dep ban thep 103 .
" " " Ka jingleit ka la long shisha kaba eh shibun ia nga ."
Ki nongleit nongwan ha surok Mall ki la mad jingeh namar ka jingdheng kali kaba man ka por .
Hano ka jingsneng kaba don ha Ephesos 4 : 23 , 24 ka iadei ?
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingiadei hapdeng ka iing dorbar thaw ain bad ka bor synshar .
Ka paw shai ba u Paul bad u Barnabas ki iapher ha ka jingpyrkhat jong ki shaphang ka rai jong u Markos kaba kham mynshuwa . Ka jingpyniasuk
Ki pacer jong ki kiba kynthup ïa u Mohammed Shami bad u Umesh Yadav ki ïalehkai bha .
U Mangesh bad ka Rukhmini ki la iakynduh ar snem mynshwa bad ki la ia ieid .
Katei ka jingjia ka la jia ha Bengaluru .
Pynkhreh ka bor synshar district Kamrup na ka bynta ka bynta kaba lai jong ka elekshon sha Lok Sabha
Ki klas jong ki jaka pule bapher bapher ki la shah pynsangeh noh namar ka jingshlei um .
Ngam shym la iohi ia u la ar snem .
Ha u snem 1962 ka China ka la knieh ia kawei ka bynta jong ka ri India kaba don khappud bad ka Kashmir bad ka la iateh lok bad ka Pakistan .
Ka jingdie maruti suzuki ka hiar lai percent ha u bnai Risaw 2020.
Ki briew ki la mareh sha katei ka jaka bad ki la pyrshang ban pynlip ia ka ding hynrei ka la pur sha kawei ka iing kaba don marjan .
Ka thup jong ki shiphew tylli ki Blog ba pawnam katkum ka sobjek
Ka jingkhlad noh jong ka jingshongkha jong u Hubbard bad ka Sara ka la pynmih shuh shuh ia ki jingeh .
Ka NATO ka la kynnoh ia ka Russia ba ka la phah ia ki kali tank , ki shipai bad ki tiar shipai kiba thymmai sha Ukraine .
" U kpa jong ka Joyce u dei u John Stanislaus Joyce bad ka kmie jong u ka dei ka Mary Jane " " May " " Murray."
Ka dei ka jingshah kynnoh kaba ju pyndonkam bha haba ki pulit ki kwah ban phah iano iano sha phatok ong uwei u nongshong shnong .
Ka kot khubor jong ka koit ka khiah , 2014 . , ka jingpynmih kaba 6 .
Ka jinglong ka suinbneng ha Delhi ka dang sah ha ka kyrdan kaba sniew bha ha ka sngi kaba ar ha ka sngi U Blei , la iathuh ka PTI da kaba kdew ia ki jingtip na ka tnad pyniaid ia ka jingjaboh ka lyer .
Lada ngi shah shitom kum ki nongshah lehbein , ngi lah ban sngewnguh ba bun ki tnad bishar ki don ki lad ain kiba lah ban pynlah ia ngi ban pynbeit ia ka jinglong jingman .
Khlem da jer kyrteng ia ka Pakistan , u PM Modi u ong dei ban pyniakhlad , pynshitom ia une u nongpynmih kam lehnoh .
' Hadien katto katne ki jingialang jong ki nongialam ba ha khlieh duh jong baroh ar tylli ki seng , la rai ba ka JJP bad ka BSP kin iakhun ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Haryana ban wan ha ka jingiatreilang ', la ong u Chautala .
U Malik u la pynkhyllem noh ia ka iing dorbar tang hadien ba ka nongialam jong ka Peoples Democratic Party ka Mehbooba Mufti ka la dawa ban thaw ia ka sorkar da ka jingkyrshan jong ka National Conference bad ka Congress .
Bad phai biang sha ka kam bar ri shiphang , u Mr . U presiden .
Ka jingsynshar ka Gandaria Thana la thaw ha ka 4 tarik u Naiwieng 2010 kaba kynthup ia ki bynta jong ka Thana Sutrapur .
Ka Ragunath Bazar ka dei ka jaka jngohkai pyrthei bad jaka thied jingthied jong ka nongbah .
Hooid lada phi jied ban bam ha ka jaka bam , uwei pat u thied ia ki tiar bam , u pynkhuid ia ka kamra shet bad u shet ia ki jingbam .
Ka nongbah Tanakpur Bareilly , Izzatnagar , Pilibhit , Majhola Pakariya 3 .
Ka don shibun ka sap ha ki samla jong ngi .
Ka India ka donkam ban pynduh kam kloi ia u .
Sngewlem u Vice President ia ka jingduh ei ia ki mynsiem briew bad ka jingjulor ka mariang na ka jingpluh jong ki khlaw ha Uttarakhand
U Bose hadien u la ioh ia ki kyrdan pule ha ka kam sumar bad kumjuh ruh ha ka kam Engineering na France bad Germany .
Hynrei ha ka step kaba bud la lap ia u ba u la iap ha ka jaka sah jong u .
U bsein u ieng marwei shabar hajan ki dieng .
Pyni ia ka jingpyndonkam jong baroh ki nongpyntreikam :
Don kiba pyndap ia u khaw ne u kew hadien ha ka jingpynkhreh .
U nongai jingmut jong ka HR u ong ba kane ka long kaba kongsan .
“ U Barry nangta u la ong u la hukum, “ “Pynbthei stet bad wat sangeh haduh ba ngan da iathuh ia phi !”
Ha ka niam Islam , bunsien ki jingpule kiba iadei bad ka jingstad , kynthup ia ka niam Islam , ka jingmut jingpyrkhat , ka jingstad mystik bad ka ain , ki la iadei bad ka Quran ne ki don ia ka nongrim jong ki ha ki jinghikai jong ka .
Ka Nepal ha ka jingialehkai Olympic jong ka snem 1976
Ka Andhra Pradesh SEC ka la pynbna ban pynkynriah noh ïa ka elekshon local body ha ka jylla da kaba kdew ba ka jingwan jong u khniang jingpang coronavirus ka dei ka daw .
" " " Ha kane ka jinglong , na ka bynta ka jingiatreilang halor ka jingwad bniah ha ka rep ka riang , ka jinghikai bad ka jingpynroi , ka India kan pynlong ia ka jingialang jong ka pyrthei halor ki rukom rep ba stad ha ka jinglong ka suinbneng . " " "
" U secretary general jong ka TMC bad myntri ka pule puthi jong ka West Bengal u Partha Chatterjee u la ong ba ka seng kan rakhe ia ka " " sngi dum " " ha man la ki block bad distrik jong ka jylla ha ka sngi Saitjain bad sngi U Blei ."
Kumta u la iehnoh ia ka balang kaba thymmai ha ka jingsumar jong u Silas , u hynmen uba la kham san bad u Timothi .
Ka Rupee ka la kiew ha ka sien kaba saw lynter, ka la kiew da 28 paise pyrshah ia ka dollar .
U Akash Panwar , u Vijayram Sharma , u Dilbagh Singh bad u Amardeep Jaiswal ki long shi bynta na kane ka kynhun .
Na ka bynta ki jingtip ba kham bniah shaphang ka Halloween bad ka jingsdang jong ka ha ka kam ksuid , peit na ka Awake ! , ba la pynmih da ka Seng Pynmih Baibl bad Kot lyngkdop jong ka New York , Inc .
Kane ka long kaba thikna . ki kylla long kiba thymmai biang ha ka por tlang .
Kum ka nuksa , ki jylla ki kamai haduh 50 percent na ka jingmih na ki khajna halor ki mar umphniang .
Da u blang ngi lah ban shna ia ki jait kot bapher bapher .
U Mohd Minhajuddin katkum ka jingkyrpad jongu u la duh noh ia ka jingpeit ha kawei ka khmat ha katei ka jingjia .
Kumta ka novel ka pynbna ia ka jingialeh jong u Prem Chand pyrshah ia ka jingsniew ha ka imlang sahlang ha ka dur jong ka niam tynrai bad ka thma thoh kot kaba khraw jong u pyrshah ia ka jingsniew ha ka imlang sahlang .
Ha ka 1 tarik u Lber 2011 , ka The Truth ka la jop ia ka khusnam kaba bha tam ha ka Brit Asia Awards 2011 , kaba la pynlong ia kane ka khusnam kaba nyngkong eh jong u , na ka jingshah jied kaba nyngkong eh jong u .
U don ha ri Bangladesh , Tibet , India , Laos , Myanmar , Thailand , bad Vietnam .
Da ki spah ngut ki la iap ha ki jingshah bom bad shah siat .
Sngewsih ba nga ngeit ba ka long kaba thok . . . . U Blei um dei ka jingbatai .
Na kine , ka pisa kaba long Rs .
Nangta nga kwah ia ka ha ka jingthoh , ka jingsoi jong phi ha ka shithi namar haba bthei u bom ha Hamburg .
Ia kane ka aktress la iohi khatduh ha ka phlim Angrezi Medium kaba dei ka phlim ba khatduh jong ka Bollywood shwa ka jingkhang dam bad kumjuh ruh ka phlim ba khatduh jong u Irfan Khan ba la khlad noh .
Haba ki jingeh ki i kumba kim lah ban weng , kynmaw ia ki mat ba la iakren ha kane ka jingthoh .
U Myntri Rangbah ka Jylla ula shah sumar ha Manipal Hospital ha katei ka nongbah ong ka khubor .
Ngi tip ba u Paul u la leh ia kaba dei eh ha kaba pynlut por ia lade .
Kumta la pynmih ia ki kynhun kiba bitar pyrshah ia ka Riti Synshar kaba la pynpra paidbah .
Ki la ong ba ki sngewbha shibun .
Nga sngew shisha ba ka long kum kaba bha tam kaba nga la ju iatrei lang .
Katba u Sahadev bad u Devanand pat ki la khlad noh ha katei ka jaka .
Kumta , ki la rai ban ai ia ka jingshakri jong ki da kaba siew bai lutksan sha kiwei pat .
U Jagan u la shah kem ha ka CBI ha ka 27tarik Naitung 2012 bad mynta u don hapoh ka judicial remand ha ka phatok Chanchalguda ha Hyderabad .
Ia ka phone lah ban ai tang kawei ka rukom buh jingtip .
Nga ai khublei ia phi iwei pa iwei kiba la duwai na ka bynta ka jingkoit jingkhiah jong nga ’ u Amit Shah u la thoh ha ka twitter jong u .
Ha India , u Meslin u la ong ba 2 percent na ka jingbun briew baroh kaba palat ia ka 1 billion ngut ki shah ktah ha ki kulai man u snem .
Ngam tip aiu ban leh
U la dawa ban leh eiei pyrshah ia u khun jong u .
Ynda la poi ha u snem 2005 ha kumba 250 million tylli ki system la pyndonkam ia ka Java bad kumba 45 lak ngut ki briew ki la nang ia ka Java .
Kaba kongsan ha kaba tei ia ka Taj mahal ka long ba ka jingtei ka long kaba syriem .
Nga la jan shah kem ha kata ka sngi .
ka long ka host ha lade .
Kan don kaba biang ban pynlong ia ngi uwei pa uwei u riewspah bad u syiem uba khraw .
U Jisu u la jop ban hikai ia ki synran jong u katba u dang bam bad ki , u dang iaid kai bad ki bad wat u dang pynjahthait bad ki .
Nga la ai ia ka snam jong nga na ka bynta ka party .
Ka Kembhavi ka la don ka bynta kaba kongsan bha ha kaba pynroi ia ka jingstad bneng kum ka jaka wad bniah ha ri India .
Ia ki nongkhaii briew ba la ithuh lah ban bishar ha ka iingbishar jong ka pyrthei .
Ia ka jingpang sniehdoh la shim ba ka lah ban pynphai biang bad haduh katno katno kam lah ban kiew lada la pynduna ne weng noh ia ka daw ba kongsan .
Ia ka jingrwai jong kane ka phlim la thaw da u Shankar Jaikishan bad ia ki kyntien la thoh da u Shailendra bad u Hasrat Jaipuri .
Phi lah ban pynbeit lada phi pyndep kloi . Set ia ki por ba la buh .
Pynkhluit ia ki sohjew , u sohjew , u sohjew bad u sohjew ha ka umphniang ba dang sah .
U Singh u bujli ha ka jaka jong u Neeraj Kumar , u heh pulit barim jong ka nongbah Delhi , ha kane ka kam .
Ka iingbishar ka la phah ia ki sha phatok ha ka sngi Thohdieng .
Kiwei pat ki bor ki long ha ka dorbar thawain .
Ban ioh ia ka jingshlur kaba donkam ban leh ia ka mon U Blei , ngi dei ban pule bad pyntreikam ia ka Ktien jong u .
Ka khlur rwai ka Rihanna bad ka nongïakhih pyrshah ïa ka suiñbneng ka Greta Thunberg ki la pynlong ïa kane ka jingïakhih kum ka pyrthei.
Kata ka la pynlong ia ngi ban thaw ia ka BRAC Bank , khnang ba ki nongseng kam rit bad pdeng kin ioh ram .
Ym tang ba ka la thoh ia ki poitri kiba phylla , hynrei ka la long ruh ka nongthoh prose kaba pawnam .
Ka Air India ka ïoh T. 800 klur na ka jingdie palat 70 tylli ki jaka
11 : 10 baje mynstep : Gujarat : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u pyndeng ia ka dur jong u Mahatma Gandhi ha Hriday Kunj , Sabarmati Ashram ha Ahmedabad .
Ka CPM kam dei ban iehnoh ia kane ka jingiakhih .
Kham hadien la pynkhih ïa nga ban aiti ïalade ha U Jehobah bad nga la shah pynbaptis ha u September 1945 .
Mynta kumba 800 tylli kum kine ki longïing ki shong hangne ​​.
Baroh ki la shah sumar ha ka jaka sumar ha ka jingpang kaba jur bha .
Hynrei ka Confederacy ka kham donkam ia ki nongtrei ban ia kaba la pyndap da ki mraw .
Ngi dang tohkit ia ka bynta jong u Chidambaram ha ka mukotduma 2G ong ka CBI ha u SC .
Ha ka jingiakren bad ka Indian Express .
Hynrei , ka khubor kam shym la shim por ban mih .
Pylli jingkylli ka CBI ia u myntri ka Bengal u Firhad ha Narada
Ka bhah jong ngi na ka jingdawa bording ba kongsan ha ka pyrthei baroh kawei la buh ban kiew ar shah sha ka 11 ha u snem 2040 .
Kumta ka jingphiah jong ki Aryan jong ka dewbah ka la pynroi ia ka kolshor ba kyrpang jong ka ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India , kaba iadei nyngkong eh bad ka wah Ganga , ha kaba ka dang sah haduh mynta .
Da kane ka jylla Rajasthan ka la long ka jylla kaba lai hadien ka Maharashtra bad ka Bihar ban pynbna ia kum kane ka sienjam , ong ka khubor na ka sorkar .
Mumbai : Ka Sapna Choudhary, ka nongiashim bynta ha ka Bigg Boss 11, ka la shim ia ka peij jong ka ha ka Instagram ban sam ia ki dur jong ka avatar jong ka kaba la rim bha.
" Bun snem hadien ka jingiap u Vivekananda u Rabindranath Tagore u la ong ia u Romain Rolland uba la ioh ia ka khusnam Nobel jong ka ri France , " Lada phi kwah ban tip ia ka ri India to pule ia u Vivekananda ."
Ha ka jingtohkit la iohi ia u ba u mih na ka painkhana ha ka por ba jia katei ka kam runar ha ki dur CCTV .
U Gupta , u Sharma , u Ashok Kumar bad u Kaushik ruh ki la buh ia ka jingpan jamin ha ka iing bishar .
Ha ka sien kaba nyngkong ha ka histori jong ka World Cup ka South Africa ka la lah ban jop ia ka jingialehkai knockout .
La kynnoh ruh ba ki donkti ban pynbeit ha ka jingialehkai pyrshah ia ka Bengaluru Blasters .
Kaei kaba jia ha Delhi !
" " " Ka Congress ka don ka jingkitkhlieh na ka bynta kine ki jingpyniap ialade ."
Ka Bhadohi Parliamentary Constituency ka kynthup ia phra tylli ki bynta jong ka iing dorbar kata ka Pratappur , Handia , Bhadohi , Gyanpur bad Aurai .
Ki jingpynrung kam ba kongsan ruh ki la nang jia ryngkat bad ki jingpynrung kam IT .
" Hato kane kan pynduh ia ka kam jong u Kapten Fache ? " " "
U Jehobah um ju iehnoh ia ka jingsynshar jong u . u la sah ha ka jingsynshar .
U Abdullah Al Faruk u khun jong u Lutfar u la ujor mukotduma pyniap briew ha thanat Wari ha kaba iadei bad katei ka jingjia .
U Rohit Sharma u la lamkhmat na khmat da kaba thep 85 bol khlem shah rem tang 43 tylli ki bol .
Ha ka ri shyiap ba kynja mynsiem jong kane ka pyrthei kaba mynta , kaba dap da ki samla ki bym sngewhun bad kiba sngewsih , ki ai ka jingïapher kaba pynthymmai !
Ia ka link la aiti sha ka Jaitbynriew .
Pynkhreh katto katne ki sla mint bad pyndap ia ki ruh .
Ha ka kam shabar duriaw , bun ki wok ym shym la leh haduh u snem 2015 namar ba ym shym la don ki kyndon kiba shai kiba treikam .
Ha ka elekshon bah ba la dep , ki BJP R . P .
Lada ym lah ban tehlakam ia kane ka khlam kan pynjot ia ka jinglaitluid jong ki nongthoh khubor bad ka jingkren laitluid ha ri India .
Ka long kaba sngewthuh ba ki jingeh ki lah ban mih , namar ka jingshongkha ka pynïatylli ïa arngut ki briew ki bym janai kiba don ïa ki jinglong bapher bapher , kynthup ïa ki jinglong kiba pynpaw ïa ka kolshor bad ka jingpynsan pynrangbah ïa ki .
Hadien kata ki arngut ki khun shynrang ki la shongkurim ia ki kynthei Moab ka Orpah bad ka Ruth . Kumba shi snem ki la iaid bad ki arngut ki khun shynrang ki la iap khlem khun , ki la iehnoh ia ki lai ngut ki kynthei marwei .
Hato phi tip ia kaei kaba ki Nongsakhi U Jehobah ki ngeit ?
U Myntri Rangbah duh ka ri u Shri Narendra Modi u la ïakren lyngba ka telephon bad u Myntri Rangbah duh jong ka ri Mauritius u Pravind Kumar Jugnauth bad u la ai khublei kyrpang ïa u halor ka jingjop jong u ha kane ka elekshon kaba dang shu kut shen .
Kum u president ba trei ha kata ka por jong ka Akhil Bharat Hindu Mahasabha , u Tiwari u la ujor na ka bynta ka seng ha ka mukotduma Ayodhya ha khmat ka ïingbishar ba ha khlieh duh .
La scan ruh ia ki dur CCTV na katei ka jaka .
La kem arngut ki samla namar ka jingtuh pisa
U la ong ba un shim ia ki sienjam kiba donkam katkum ka ain .
U Sehwag , u Ishant u la shah weng na ka ODI series .
Pynbna ia kaei kaba la pynpaw ha phi na ka Kitab U Trai jong phi . Ym don uba lah ban pynkylla ia ki ktien jong U . Phi nym shem jaka rieh nalor jong U .
Kaei kaba donkam ka long Rs .
Watla kane ka phlim kam shym la ioh ia ki jingkynthoh kiba bha hynrei ki nongkyrshan ki la ieid ia ka bad ka la leh bha ha ka Box office .
Ia ki Naib Nazim lah ban ianujor bad ka kyrdan jong u Lat ha ka kyrdan bad ka jingiaryngkat .
La pyndonkam ia baroh arliang jong kine ki sla bad la buh ia ki halor kawei pat .
Ia ka nongbah la iada ruh da ka system kaba heh jong ki kynroh arliang , ba la pynskhem da ki iing iada .
Arngut ki briew ki la wan phai biang sha nga .
U Achyuta Pisharati u dei u khynnah skul jong u Jyehadeva .
Kiba mynsaw ki la shah sumar ha ka hospital kaba don hajan ban ioh jingiarap mardor .
U Cohn u la shakri kum u nongai jingmut ba kongsan jong u Trump ha ka liang ka ioh ka kot naduh ba sdang ka jingsynshar .
Nga leit sha ka iingmane bad u Elisha .
Ka principal jong ka kolej ka Atima Sharma ka la ong ba kum kine ki prokram ki pynshisha ba ki long kiba myntoi bha na ka bynta ki samla pule .
U la ioh ia ka MBA na ka skulbah Yale .
Pyni ia ka jingpyrkhat da kaba pynlong ia kiba la kham rangbah ban sngew ba ki donkam bad sngewnguh . Ka jingkiew ka lah ban kynthup ia ka jingshong bad sngap ia ki ba ki iathuh ia kaei kaba ki la pyndep ha ki snem kiba la leit noh .
Kata ka la long katba ka la leit .
U Manmohan Desai u la trei bad ki nongthoh kum u SalimJaved , u Prayag Raaj , u K . K . Shukla , bad Kader Khan bad ki nongthoh jingrwai kum u Anand Bakshi , u Sahir Ludhianvi , u Qamar Jalalabadi , u Gulshan Bawra , bad u Shailendra .
Namarkata u la long uba eh ban pynsngewbha .
Ka thup jong ki jingjia jong ka Muhteem Yzyl ka la khlad noh ka nongthoh script jong ka Turkey, ka aktress ka Meral Okay.
Ka tynrai jong ka ding kaba la thang ki long ki dieng lyngkhot .
Ka dor jong ka ksiar ka la kiew da T.4,600 ha kine ki shibnai shiteng ba la dep .
Ki don katto katne ki daw balei ba kine baroh ki la jia .
Ka Vigilance ka la kem ia lai ngut kiba donkti ha ka kam bamsap
Ki lah ban long kiba lah bha ban shim ia ki jingpynkut ba la kdew ha u Mathaios 24 : 32 , 33 .
Ka jingïoh ïa ka um kaba khuid kaba biang na ka bynta la ka longïing ka long ka kam kaba ju leh man ka por ha ki katto katne ki ri .
Haduh mynta ka AAP kam pat pynbna la ki shim ia ka jingkyrshan jong ka Congress ban thaw sorkar ne em .
Wat ha ki por jong ka Baibl ruh ki angel ki ju rung tang khyndiat eh ha kum kane ka rukom . Kham bun na kiei kiei kiba ki la leh ki long ki bym lah ban iohi da ki khmat briew , kumba ka long mynta .
Na nga , ka jingdih kaba phim dei ban shim .
Ki kynhun jaitbynriew bapher bapher jong ka jaitbynriew Adi , jaitbynriew Memba bad Khamba ki shong ha kane ka distrik .
Ka Royals ka la shah rem noh da 14 ron .
Kum u nongialam sain pyrthei uba la don ka jingiakren kaba jur bha , ka nam jong u Calles ha khmat ki paidbah ka la pynlong ia u ban kynmaw kum u nongsynshar donbor .
Ym don jingduna ha ki sap ha Uttarakhand .
Nga la ieit ia u .
Ka Dhanashree bad ka Yuzvendra ki la ia poi kha ha u bnai December 2020 .
Ka Maneka Gandhi ka myntri ka tnad pynroi ia ki kynthei bad ki khynnah , ka myntri ka tnad pynkup bor ia ka imlang sahlang , u Col .
U myntri rangbah ka jylla u Sukhbir Singh Badal u la iathuh ha ki deputy commissioner bad ki heh pulit ba kin kitkhlieh lada kim lah ban talasi ia katei ka kam beain .
Ka rel kit nongleit nongwan kaba iaid lyngba ka phyllaw rel
Mih noh na ka jaka shongthait jong phi
Ki pulit ki la kurup ia ki tiar siat na ki nongrahbor .
Nga la kren ia phi bad ka Ms . U Niles .
Ka bhah jong ka Delhi ha ki khajna pdeng ka la sahkut haduh T. 325 klur bad ym shym la mang pisa na ka bynta ki bor synshar shnong ha sor .
U briew bym tip briew u la shah book ha katei ka mukotduma .
U la hap ha surok bad u la mynsaw jur ha ka khlieh .
Ngi dei ban rakhe ia kane ka Prakash Parv , ia kane ka por da ka jingkut jingmut ban pynrung hapoh jong ngi ia kane ka Prakash Prav ha ka jingim jong ngi baroh kawei .
Ngam ju leh ei ei da kaba sngewthuh .
kumta u la dei ban ot sa kawei ka lum ban ioh sa kawei pat .
Te haba u Mikaiah u la iathuh ha u Ahab ba kita ki nongiathuhlypa baroh ki kren da ka mynsiem shukor u nongialam jong kita ki nongthok u la leh aiu ?
Hynrei kine ki nombar kim ong ei ei .
Ka jingpyniap ia ka Babilon kaba khraw ka wan , namarkata , kum ka jingbishar hok na U Jehobah .
Ka jingmih kaba mih na kano kano ka jingleh .
Ka jingshisha ka jngai na kane .
" " " Ngi la kwah ban leh ia ka ha ka rukom kaba thymmai kaba lah ban wanrah ia kine ki dak ha ka jingiatyngkhuh . "
Kawei na ki dur ba ju pyndonkam ha ka Alpana ka long ka Kongki .
Ka jingïalehkai jong ka SAMPRITI ka dei kawei na ki jingthmu ba kongsan jong ka jingïatreilang ha ka liang ka jingïada ri hapdeng ka India bad ka kynhun shipai jong ka Bangladesh .
Nga la thikna ba ngin ialehkai bha pyrshah ia ka kynhun kaba phylla .
Ka Honolulu : Ka Skulbah Hawai , 1997 .
Ka don ka drama bad ka jinglehkai .
Ki pulit ki dang pynlong ia ka jingtohkit ban lap ia ka daw thikna jong ka jingpyniap ialade .
Hadien ka snem 1786 ym shym la lap ia u Majnu Shah ban ialam ia kano kano ka jingleit wad bniah .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la duh noh ia ka jingsynshar halor ka sorkar jong u lane u la duh noh ia ki mawkordor jong u ha ka sain pyrthei .
Ngi la pyniasoh lang ia ki na ki 89 sha ki 25 tylli ki bank da kaba dawa .
Ka SC ka la ong ba dei ne ki pulit jong ka Delhi ban rai mano ba dei ban shah ban rung shapoh ka nongbah bad katno ngut kiba la shah ban rung sha Delhi .
Hynrei ka jingshisha ha ka khyndew ka long kaba pher bha .
" Ka Dolly ka la ong shaphang kata : " " U khun jong nga u long kum ma nga ."
KANE KA PILAR KA LONG HA 475 MILES .
U myntri kam jngohkai pyrthei u K Chiranjeevi mynta ka sngi u la mynjur ia ka song pisa ba kyrpang kaba T.100 klur na ka bynta ban pynbha bad shna biang ia ki jaka jngohkai pyrthei kiba la shah ktah ha Uttarakhand .
Baroh ar tylli ki team ki don saw point .
Ka shnong Pallivasal ka dei ka shnong kaba hap hapoh ka Elaka Idukki bad kane ka jaka ka dei kaba la tip bha kum ka jaka ban pynlong ia ka Hydro Electric Project kaba nyngkong ha Kerala .
Nga la duh noh ia la u kpa ha ka rta kaba 2 snem bad ia la ka kmie ha ka rta kaba 22 snem .
Sngewlem u Rajnath Singh halor ka jingkhlad noh jong ki shipai , ki nongkit mar ha Siachen .
Kumno kan pyniaid marwei ? la kylli ka Kmie Rangbah .
Bad peit ia ka jingtip kaba bniah .
Ki nongthoh histori kiba mynta bad kiba hadien ki la iaroh ia u Shaista Khan na ka bynta ka jinglong shipai ba phylla jong u , ka jingpyniaid ia ka hok bad ka jingkyntiew ia ka jingbha jingmiat jong ki paidbah .
U Keaton bad uwei u paralok jong u ki la iap ha u bnai ba la dep haba uwei u dieng uba la shah thang u la hap ha ka lynti jong ka kali pynlip ding jong ki , kaba la pynlong ia ka ban lyngngoh .
Kane ka smartphone ka don ha ki ar tylli ki rukom buh jingtip kata ka long 4GB RAM ryngkat 64GB RAM bad 6GB RAM ryngkat 128GB .
Ka jingsngewtynnad ban leit jingleit , ban shim dur bad ban thoh poitri .
Ka jingkdew beit jong u ka long shaphang ki seng sain pyrthei kiba pyrshah .
Katba u CBO u pyndep ia ka jingtreikam bad jingpyniaid ia ka jingshakri .
Kumba 300 ngut ki nongpang ki la iashim bynta ha kane ka camp .
Ki briew ki ap khmih lynti ban iohi la u Sathyaraj un bat ia ka phlim ha ka bor jong u .
Hynrei ki paralok jong u ki la pynsangeh noh ia ki jingthmu jong ki ha ka minit kaba khatduh .
U khlur ba pawnam jong ka Bollywood u dei uwei na ki nong India kiba la bud bha ha ka twitter .
Kata ka long kaba iaryngkat bad u briew uba pynkhih ia u Blue Whale .
Wat ju iam ha ka kamra bam .
" Ka kompeni ka la ong ba ka thmu ban thaw kham bun ban ia ka " " lain shna tiar " " ha India ."
Ki pulit ki la kem ia kitei ki nongialeh pyrshah , kiba la mih na katei ka estate .
Ka dud ka long kaba bha na ka bynta ka jingroi jong ka met .
Ia kane lah ban iohi shai na ka jingleh ban knia ia ki khynnah kiba iadei bad ka jingmane lamler ha ki por mynshuwa .
Ym lah ban pdiang ne kyntait ia ka kumta .
bad ym shym la lah ban pynurlong tang da ki Arya bad ki nong India Sepngi .
La ong ba u Tanveer Ahmad Wani u la khlad noh namar ka jingmynsaw jong u , katba uwei pat uba mynsaw u la shah sumar ha hospital .
Ka Pakistan People’s Party jong ka Bhutto ka la wan ha ka bor hadien ba ka la shah pyniap ha kaba u tnga jong ka u Asif Ali Zardari u la long president .
Ia ka kot ba la thoh da u Leonhard Euler shaphang ki hynriew tylli ki jingkieng jong ka Knigsberg bad ba la pynmih ha ka snem 1736 la niew kum ka kot kaba nyngkong eh ha ka histori jong ka graph theory .
Peit ia kaei kaba ki nongkyrshan ki la ong . . .
Ym don kawei pat ka lad ban tehlakam ia ka TB kaba la pyni ia ka jingpynkoit kaba heh kum kane , ong u Dr .
Ka jinglamler kam lah ban neh lymda ki kot khubor ki long kiba sngewrit bad ki pulit ki long kiba sngewthuh bakla khlem jingkyrmen .
U Harjani u la mihkhmat ia ka India ha ka jingialehkai jong ki khynnah rit ha ka Dutch open , German open bad ka BWF jong ki khynnah rit ha ka pyrthei .
Nga don ka iing ha Kolkata, kata ka dei ka jaka ba nga sah.
" U dei u myntri pla tyngka " " "
Ki jaka die jingbam , ki iew bad ki dukan heh , ki jaka sumar , ki hospital , ki jaka pyndonkam bording , ki jaka kit marbam bad ki jingshakri bank ba kongsan kin dang plie .
Pyndap da ka umsoh , ka shini bad ka shini .
Ka India shen ka la shah rem noh ha ka Smriti Mandhana bad ka Deepti Sharma bad ha ka por kaba 13 na ka bynta 5 , ka jingialehkai ka la kut lut .
Yn plie ia ka jaka ban test ia ka jingmih .
Ailad ia ngi ban batai bniah ia baroh .
" " " Nga ju khein ia ka India kum ka nongshun jong nga ."
Ki kren shaphang ka jingsynshar U Jehobah kum kaba la pynksan bad shaphang ka kyrteng jong u kum kaba la pynkyntang .
" Hynrei nangta , u Saul pat " " u la wad ban pyndait ia u Dabid ha ka jingkhang da u khnam ." " "
U Singh u la pynpaw ruh ïa ki katto katne ki lad pynkylla ba kongsan ba la shim naduh u bnai Naitung 2019 .
Kine ki jingpyrshang ba khlem sangeh kin buh shen ia ka India ha ka klob kaba 5 trillion dollar .
La mang pisa haduh 5 lak tyngka na ka bynta ka skhim Garbage Cafe .
Ka dei ka jingtip kaba shabar . . . bad u bnai May u dei u bnai uba bha eh ban trei shabar .
Ka ïingbishar jong ka Riti Synshar jong ka ri Germany bad hadien ha u snem 2011 , ka ïingbishar jong ka Europe jong ka hok longbriew manbriew ka la kyntait ïa ki jingujor na ki katto katne ki Baptist pyrshah ïa ka Germany shaphang ka jinghikai ba dei ban leh shaphang ka jingïadei para briew .
Ia ki pisa T.500 bad T.100 la wan rah sha Thiruvananthapuram na Nasik hynnin ka sngi da ki ar tylli ki liengsuin .
" Ki briew ki kwah ia ka synshar paidbah " " ka la ong .
ka jingmih jong ka jingpang naduh ka jingrung jong ki khniang jingpang ha ka met haduh ka jingmih ki dak jingpang .
Ka la kylla long ruh ka kam kaba kongsan jong ki katto katne ki trai ri trai muluk .
U Harsh Vardhan u la plie ia ka jingai snam mon sngewbha ha AIIMS , Delhi Ka jingai snam mon sngewbha ka dei ka lad kaba kordor tam ban shakri ia u khun bynriew : Dr .
Ka jingpyndap biang ia ka um hapoh khyndew ka long kaba biang tam na ka bynta ki jaka ba ki mar poh khyndew ki nang duna , bad ha ki jaka ba don harud duriaw ha kaba ka jingwan rung jong ka um mluh na duriaw ka kylla long ka jingma .
Ka jingleit phai biang .
U la wan sha Athens ban pule ha ka kolej jong ki nongkhaii duriaw , bad ngi la ialam ia u ryngkat bad ngi sha kawei ka jingialang bah . Ia ki jingiaseng bah jong ngi la pynlong rieh ha ki khlaw .
Haduh mynta ki don haduh 21 ngut ki briew kiba la shah kem ha ka jylla namar ba ialehkai PUBG .
Ia kane ka hukum la weng noh ha ka taiew ba la dep .
U PM Narendra Modi un sdang ia ka jingleit jngoh ia ka ri kaba 5 sngi ha ka taiew ban wan bad un long ruh u Myntri Rangbahduh ba phra jong ka ri India ban kren ha ka jingialang ba iatreilang jong ka Congress .
Ngi lah ban sngew bitar ha kajuh ka por ba ngi tieng ne sngewsih , ne ngi sngew bun kiwei pat ki jingsngew .
Nga la ong mynshuwa ruh , nga don ha ka NCP bad ngan dang sah ha ka NCP .
U Leopold Engleitner u long u Nongsakhi uba shitrhem na Austria ia uba ki Nazi ki la kem bad phah da ka rel sha ka ktem byndi ha Buchenwald . U Dr .
Ki pynlong ia ka kam jong ki haduh 10 haduh 12 kynta ha ka shisngi kaba sdang naduh mynstep haduh janmiet .
Hynrei phi la ngeit ha nga .
ka don ka liang kaba itynnad .
Ki sakhi kiba shai bad kiba skhem ki hap ban ialam da ka kompeni insurance .
Ka jingjia jong ka Malappadu kaba don ha ka elaka Guntur jong ka jylla Andhra Pradesh ka pynshai ia kane .
" " " Ka dohnud jong nga ka pang , bad ka jingkynran dien ka pang " .
Ia u nongmynsaw la pynkit noh mar mar sha hospital .
To long kiba la kyrkhu bad ba la ieid beit .
U Rajinikanth un leit ban ia kynduh ia ki secretary ki district
La ai ia ka kyrdan kum ka distrik laitluid ha ka snem 1865 .
U Kane Richardson 4 klur ka Royal Challengers Bangalore
Ka Delhi ka la ïohi ïa ka jingduna tam , kaba long 45 ngut . 4 na ka shispah .
Tang kawei ka lad ban pynkylla ia kaei kaba ngi long ka long ban pynkylla ia ki jingpyrkhat kiba sniew sha kiba bha , ong kawei ka kynthei Khristan .
Shuwa ban pyndonkam ia ki kynjri nar la pyrkhat ba u Gyalpo u pyndonkam da ki lynti na ki dieng willow ba la pynkhih ne ki snieh yak .
Ki nerve ki ktah ia ka jingbam bad jingsumar ia ki shyieng jong ka met .
Ka Vinay ka dei ka samla kaba pyrkhat ia lade , ka Bhavana ka dei ka khynnah shnong kaba shlur .
U MP ka BJP u bah Vinay Katiyar u la kyrshan ia kane bad u la ong ba ym dei ban pynrem ia ki samla kiba rwai Shiv Chalisa namar ba ka Taj mahal ka dei shisien ka Shiva Temple .
Kiei kiei kiba kum kita ki long ki nongwei ia ki , dei na kane ka daw ba ki bat ia kito kiba rakhe ia kane ka shuti jong ki ri Sepngi .
Ka Seng Samla ka la beh ruh ia 8 ngut ki dkhot .
Nangta , ngi la sdang ia ka jingleit jong ngi ban leit phai biang .
Ka Infosys ruh ka la duhnong haduh 5,145 tyngka. 16 klur sha ka 2, 69, 224 tyngka. 88 klur tyngka .
U Jolly u dei u nongshah suba ha kine ki jingiap ruh .
" Ngi kyrshan pura ruh ia ka jingkhot jong ki ban khang pyrshah pura ia ki jingleh jong ka ," " ka la bynrap . "
Ha ka jingshisha nga sngewkmen shisha ia ka kam jong nga .
" Ka jingiatreilang kaba thmu jong ngi bad ka Syngene kan pynsted ia ka jingshna , jingpynmih bad jingpynpoi ia ki mar ba tei met kiba rem dor ha India " " la ong u Miller . "
Ki kpa tymmen jong ngi ki ieit ia ngi haduh katta katta ba ngim ju buh ia ki kjat jong ngi ha madan .
Wat ka jaitbynriew Muslim ruh ka kyrshan ia kane , u la kynnoh .
Kumjuh ruh ka jingdon kiba pang ka dang kiew .
U Nair u la shem ia kane ka jingkynthoh kaba phylla , da kaba kylli kumno lah ban shim ia ka jingpynshitom haba ka jingtohkit ka dang iaid .
" Ki Varkari ki ong ba u Vithoba u long " " uba sngewrit , uba stad , uba itynnad bad uba janai " " , ka burom jong u ka long kaba ym lah ban batai bad ka jingitynnad jong u ka palat ia ka jong ka Lakshmi , ka blei jong ka jingitynnad . "
Nagpur : Ka Australia kaba dang ïakhun ïa ka nam lahduh ka la mad ïa ka jingshah rem ha kaba u Doug Bollinger u la shah weng noh na ka World Cup kaba dang ïaid shakhmat namar ka jingmynsaw ha ka kjat jong u .
Hynrei nga kwah eh ban wad ia kawei pa kawei ka ounce jong ki tiar kiba don ha phi bad ban theh ia ki shabar na ka jingkhang .
Kane ka Corridor kan pyniasoh ia ka Darbar Sahib ha Kartarpur jong ka Pakistan bad ka Dera Baba Nanak . . .
Ha ka sngi kaba bud , un leit sha ka jingialang jong ka kam khaii pateng ha St Petersburg , ha ka sien kaba nyngkong .
Ka BJP ka pynlong ia ka sngi iatylli ka ri ha sor
Ka Gauche Socialiste , ka kynhun ‘ left ’ hapoh ka Seng Socialist , ka la kynthoh : ‘ Ka jingmih na ka sien kaba nyngkong ha ka elekshon president ka wanrah ia ka jingeh kaba khraw ha ka sain pyrthei .
Ka hap ban don ka jingpynsngewthuh halor kane , u la ong .
Ki jingshah rem ha katei ka jingialehkai ki long 108 ngut kynthup ia arngut ki nong Bilat .
Ka jinghikai ka lah ban long ka jingpyniaryngkat kaba khraw haba ki jingdonkam jong ka ki long kiba lah ban ioh , hynrei kam ju iaid kumta .
Baroh kaba la jia ha Telangana ka long kaba lah ban jia namar ka bor pisa .
Pynthikna u Gaurav Bhiduri ia ka India ban ioh takma nyngkong ha ka jingialehkai Boxing World Championship
Ka jngai kumba ar mail na ka shnong Kolar bad hynriewphew kilomitar na Bangalore .
Ki la shna ia ki mosque , ki khanqa , ki jingtep bad ki jingkieng , bad ki la tih ia ki tank .
Kumta , kane ka dei kawei pat ka rukom .
Ki nongthoh khubor ki la iaid paidbah ban dawa ban tohkit kyrkieh ia ka kam pyniap jong u Gauri Lankesh .
" " " Kane ka dei namar ba ngam dei u briew jong ka RSS ne BJP , hynrei nga dei jong ka Congress " .
Ia kane ka sienjam la shim hadien ba 6 tylli ki nuksa jong ki nongwanphai na UK ki la ioh ia une u khniang jingpang thymmai ha Bengaluru , Hyderabad , bad Pune .
Ki shu kynnoh iwei ia iwei pat .
Ki bor synshar ruh ki donkam ban pynthikna ia ka .
Kaba sngewsih ka long ba bun ki kmie ki kpa ki buh ka nuksa kaba sniew ia ki khun jong ki .
Mynta ki kompeni bad ki jaka ai pisa ki kwah ia ki riew shemphang ain kiba lah ban iarap ban khang ia ki jingiateh bad ki jingpyniaid kam khlem kano kano ka jingialeh bad jingshah mudui .
Ka BSP ka la mad ia ki jingkylla kiba phylla ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain , da kaba jop tang 80 tylli ki seat haba ianujor bad ki 206 tylli ha u snem 2007 .
Ki la pyni ia ka ruh ha ka BBC .
Ha ka jingleit phai jong ka , ka rel kan sdang na Chandigarh ha ka por 4 baje janmiet bad kan poi sha Ramnagar 11 . 35 baje janmiet .
U la pyndep ia ka jinglehkai Kailash ha u snem 2014 .
Hynrei u kpa jong u um shym la ngeit ia kata .
Kumta ngan leit pule ia kawei ka poim kaba la jied tang mynta .
La thung ia u kum u nonghikai jong ka ri da ka sorkar Bangladesh .
U Nirav Modi ha ka kam thok ha ka bank : Ki sleuth ki shah kem ha ka jingeh ha ka liang ka ain
Ka jingsam ia ki soh ba la wan nabar lyngba ka PDS ha ka jingai jingiarap kaba Rs . 10 shi kg sha ki Sorkar Jylla .
" " " Mummy phi la pyniap ia u hati ! "
Lada u lok u iap shwa u nongsiew , ka jingsiew ia ka Annuity kan sangeh hadien ka jingiap jong u nongsiew .
Ka kynhun tohkit ba kyrpang halor ka mukotduma Gauri Lankesh ka la kem haduh 11 ngut haduh mynta .
Wat la ki tip ia kaei kaba ka Baibl ka ong shaphang ka jingiap hynrei ki dang sngewsih namar ka jingduh kynsan jong ki .
U Sharif u la leit sha London ban leit jngoh ia la ka tnga kaba pang .
Nalor ba u leh ia ki TV show , u Dilip Joshi u la paw ruh ha ki phlim Bollywood kum ka Hum Aapke Hai Kaun , Maine Pyaar Kiya .
U Sanjay Kumar Mishra u Chief Commissioner barim ka Income Tax , New Delhi u la shah thung kum u heh ED ha ka kyrdan Secretary jong ka sorkar India .
Ha u snem 1954 , da ka jingpynjari ia ka ain khang , ka tnad excise ka la pynshitom bein ia ki lak ngut ki nongdih kyiad kiba la shah beh kam .
Kumjuh ruh ka jingdie diesel ka la hiar da 61 percent ha ka shiteng snem ba nyngkong hynrei ka la kut noh da 56 percent . 5 percent ka jingdie kaba kham duna na ka bynta u bnai .
Chhattisgarh : Ki 10 ngut ki briew ki la iap bad saw ngut ki la mynsaw hadien ba ka kali ka la tynrah ia ka trok ha Rajnandgaon .
Nangta u la shimti ia ka kam nonghikai na ka bynta ka kynhun kriket jong ka Barbados .
Ka madan Jawaharlal Nehru kam dei ka madan ialehkai phutbol .
" Ngim ju pep wat tang kawei ka jingbam ." " "
U Singh u la lyngngoh ruh hato u Modi u pynjah ia ki dur jong ka RSS ha ka jingpynkhreh ban knieh noh ia ka pateng jong u Patel.
Ka sorkar Punjab mynta ka sngi ka la ai bor ia ki nongshna ïing shimet ban mynjur bad ai jingbit ïa ki plan tei ïing katkum ki kyndon tei ïing jong ka PUDA .
Hooid , katto katne na kita ki khynnah kynthei ki long kiba itynnad bha .
Ngam sngewtynnad ia kiba duk , ki pyrkhat tang ia ka pisa .
Hynrei u la pynpaw ka jingsngewskhem ba ka Congress kan ioh ia ka jingbun paid hi dalade ha ka jylla .
Kham hadien ki dur ki la shim ia ka internet da ka eriong .
Ki jingiakhih , ki jingiakhih pyrshah ia ka jingpynkylla ia ka penshon ki la pur kylleng ka ri France .
La pynkup burom ia ki ophisar jong ka CBI da ka Police Medals na ka bynta ki kam ba bhabriew .
Shuwa ba kan mih noh na ka Lonavla , ka Lopamudra ka la pynmih ïa ka video ha ka Instagram jong ka da kaba ai khublei ïa ki nongkyrshan jong ka na ka bynta ka jingieid bad jingkyrshan baroh .
Ka jaka jngohkai pyrthei ka dei ka jaka jngohkai pyrthei ha ka thain jong ka jaka jngohkai pyrthei jong ka thain Sepngi bad Mihngi ha Africa .
Kane ka la pynkiew ia ka ktien .
Ka Internet ka la long ka bynta kaba la jyllei bha ha ka jingim ha iing jong ki samla .
Ka long ka ioh ka kot kaba kiew stet tam ha ka pyrthei .
Pynrung ia u nombar jong ka DCET bad nion ha u Submit .
Dei ban thung dieng ha ka jaka bad dei ban pynbiang ia ka um ha ki jaka ba marjan .
' Pynlong ia u Rahul Gandhi kum u President ka Congress ' .
Ka thong ban pynbeit ia ka jingshit jingkhriat ha ka pyrthei ha ki kyrdan kiba lah ban pdiang kam don hangno hangno ruh .
Hynrei , kam shym la jia da kaba suk kumba ka la paw .
Hynrei ha ka por Sengoku , ka bor bad ka jingsynshar jong ka jait Ashikaga ka la nang duna shibun , bad ka tempi ka la hiar sha ka jingjot kaba jan .
Ka long ka nongbah kaba ar ha ka jingheh jong ka dong mihngi jong ka ri India bad ka nongbah kaba bun briew tam ha Bihar .
Kumta , katba u d value u nang kiew , ka theta ha kaba u peak un paw u nang hiar .
Kan nym don ka jingialehkai kaba bud na ka bynta ka England .
La mudui ruh ïa ka jingujor ha ka ïingbishar ban pynngat ïa ka rai pyrshah ïa ka Sonia , u Rahul bad ka Priyanka Gandhi halor ka jingkren beiñ .
Hadien haba iakren bad ki nongthoh khubor , u Chennithala u la ong ba u myntri rangbah u la wad bniah ia ki met iap bym lah ban ithuh bad u la ong ba dei ban leh ia ka DNA test lada donkam .
" Ka Baibl ka ong : " " Uno uno uba leh ia ka kam awria u leh pop pyrshah ia la ka jong ka met . " " "
Katkum ka jingkhein jingdiah la ong ba ka BJP kan jop 47 tylli ki seat ha ka jylla shatei lam mihngi .
Hynrei phi tip ba phim ju tip ia ka bunsien , ba kane ka la long ka pdeng jong ka jingim niam .
7 tylli ki jingai jingmut ban pynlong rieh bad shngain ia ki jingiakren WhatsApp jong phi
U Girish Karnad u ju kren shai shaphang ki jingmut jong u .
Na ka bynta ki jingtip ba kham bniah ki lah ban leit sha ka jaka ba thikna jong ka IIT Bombay .
Kumno ki Judah bad ki Israel ki shah ktah ha ki jingbymhok ba la leh da ki riew bymman ? Ki jingbymhok ba la leh da ki nongialam bymman ki ktah ia ka Judah bad ka Israel baroh kawei .
Ka jingpynlut ia ka bynta kaba kongsan jong ka por jong ki ha ka jingshakri ka iarap ia ki pioneer ba man ka por ban pynneh ia ka jinglong ba kynja mynsiem bad ban pynleit jingmut shai ha kiei kiei kiba kham kongsan .
Katkum ka jingong jong ki skul Sudbury , kane ka polisi kam wanrah jingma ia ki khynnah skul jong ki katba ki nang iaid sha ka jingim shabar jong ka skul .
Em . U Jehobah u la pynsngewskhem ia u nongiathuhlypa : Wat ong ba nga long tang u khynnah .
U Jisu um shym la leit sha ka tempi ban pynjah burom ia ki nonghikai da ka jingstad jong u . U la leit shata ban sngap , wat la u kylli jingkylli ruh .
Ki nongtied bol ki la pyrshang hynrei kam shym la urlong .
Ka kynhun jong ka NCM kan leit sha Saharanpur ha ka taiew ban wan
Ka Jingiarap na ka bynta ki Komiti jong ka Kynhun Pynïaid
Ym don ka kam kaba kham khraw ban ia kaba pynim ia ka jingim jongno jongno .
U la ong ba um lah ban kren bha namar ka jingsngewsih namar ka jingmynsaw jong u .
Ki NBFC kin don ka jinglah ban pynkylla katkum ki kyndon jingkhein jingdiah ba la buh ban ai ia kum kane ka jingpynlait sha ki nongshim ram jong ki .
Ka jingpynroi sor na ka bynta kiwei pat ki sor da kaba pynlut haduh 50 ,000 klur .
Bad bunsien nga ju ioh jingbam da kaba die ia ki kot Baibl da ki soh bad ki jhur .
U Simran u don arngut ki para kynthei kiba kyrteng ka Monal bad ka Jyothi Naval bad uwei u hynmen uba kyrteng u Sumith .
Ka jingkiew ha ka jingmih ka mih na ka jingdon jong ki briew kiba tbit bad kiba koit ba khiah ka jingpynbha ia ka teknoloji bad ki rukom treikam kiba thymmai bad ki buit treikam ha ka ioh ka kot .
Balei ym kum ka nuksa ka jingialehkai slang hapdeng u P Chidambaram bad u Yashwant Sinha , halor ka jingpyniaid jong ki hi ia ka ioh ka kot ?
Da ka jingleh drama kaba jur bad ka jingleh briew jong u , u Kamban u la pynlong ia u Jatayu kum u briew uba ym lah ban klet .
86 na ka shispah jong ka iing .
Ka daw kaba kongsan tam jong ka khmat kaba saw ka dei ka jingpang khmat kaba jur bha .
Ha ka sien kaba nyngkong ngi la wanrah ia kane ka jingpyrkhat .
Ha ka sngi kaba kmen jong ka Holi , nga ai khublei bad kitbok kitrwiang ia baroh ki para nongshong shnong jong nga .
Hadien katto katne sngi u Vermaji u la sngew ba u Narmada Parsad Singh u la shim ia u kum u shakri bad um don jingburom ia ka kyrdan thoh kot jong u .
Ka tnad kam pohïing ka la thoh sha ka tnad pynïaid kali da kaba kylli katno sngi kin donkam ban pynpoi ïa ki Ansar ha ki surok bad ki surok bah .
Haba ki iohi ba u lyngdoh u la bud bha bad da kaba shimkhia ia ki rukom treikam baroh , da ki million ngut ki Katholik Phareng kiba riewblei ki la leh kum ba U Blei U don shisha ha u kpu bad ka wain ba la pynkyntang .
U heh ophisar elekshon u VS Sampath un leit sha Punjab ha ka taiew ban wan ban bishar bniah ia ki jingpynbeit ia ka elekshon wat la ka ophis jong u heh ophisar ka Punjab ka la dap da ki jingujor .
U Dr Dev N Pathak na ka South Asian University , New Delhi u la ai jingkren halor ka Art ban long u nonghikai bashisha na ka bynta ka jingmyntoi jong ki nonghikai .
Ka Pakistan ka la pynpaw ia ka jingsngewsih ia ka rai jong ka India .
U khlem ngeit satia ha ki jingiadei kiba shisha .
La sdang ia ka prokram da ka shabad skul kaba la bud sa ka jingrwai pdiang sngewbha na ki khynnah skul .
Ka dor bam ka la kiew da 23 . 7 percent ha ki 12 bnai haduh u bnai Risaw .
U Jisu um kren hangne ​​tang shaphang ka jingpyrkhat bymman kaba iaid lait hynrei shaphang ka ‘jingpeit . '
U Mignon Du Preez u la weng ia ka jingjop pyntngen ia ka South Africa halor ka India
Ka jinglong jingman ka la long hapoh ka jingpyniaid haduh ka por janmiet .
" Kiwei pat ki khnai ki trei kum ki nongrep , ki ri bad rep ia ki " " jingthung " " jong ki khniang . "
Hato phi dei u nongpyndonkam Iphone ?
Ki nongshong shnong jong ka Balkh ki sngew sarong shibun ia ka histori bad ka kolshor jong ki ha ka jingialehkai .
Kam dei tang shaphang ka Assam .
La bthah ia ki nongtong dohkha ba kim dei ban leit sha duriaw ha kine ki ar sngi ban wan namar ka jinglong ka suinbneng kaba jur bha .
Ok , phi lah ban leit mynta .
Pynjlan ka jylla Maharashtra ia ka jingkhang khyrdep haduh ka 31 tarik Jymmang
Bad kawei na ki ka long ka jingieit .
La pyntrei ia ki nonghikai shimet tang na ka bynta ki khynnah shynrang .
Na ka bynta ki katto katne ki khynnah , ki jingsngew bad ki jingpyrkhat jong ki ki jingthmu bashisha jong ki ki shong ha ka dohnud jong ki kum ki um ha trai jong ka tyllong um kaba jylliew . U Eric u la long kumta .
Ïathuh ba ka Pakistan ka la pynkhreh ban pynbha ïa ka jingïadei bad ka India
Alas , nga lah ban jubab tang ha ka rukom kaba sniew .
La pynmih ia ka hukum na ka tnad synshar paidbah ha kaba iadei bad kane .
Mynta wat kata ruh ka la jah noh .
Ki jaka sam marbam jong ka ri ki shah ktah hapoh ka jingkit ram kaba khia .
Kiei ki katto katne na ki ? Kiei ki jingeh kiba ki kmie ki kpa ki iakynduh ? Ngi im mynta ha ki sngi ba khatduh jong kane ka pyrthei .
Nga iai bteng ban long uba bha halor kata .
Ngi la projek ia ka ram kaba Rs . 1700 klur ha ka jingkhein .
" Nga kyrpad ia u ban jubab katkum ka ain , bad lada um jubab ngan sa shim ia ka sienjam pyrshah ia u " " la ong u Prakash Raj .
ka pynmih shibun ka bor .
La buh ia ka ha ka jingkyrshan jong ka kor pynhiar mynsiem hynrei ym shym la lah ban pyllait im ia ka .
Katba ka sorkar ka nang kham sngewsih ia ka jinglong hok , ngi lah ban sakhi ia ki jingpyrshang kiba kham sngewsih ban khring ia ka jingpyrkhat na ka jingialeh jong ki paidbah Syria na ka bynta ka jinglaitluid bad ka hok .
Baroh ngi la ia mareh sha kajuh ka jaka : ka jingker , ka blok jong ki iing bad ka cube konkrit ba la shna lypa kaba la pyndonkam kum ka jaka die sikret .
U Cameron u la ong ba ha kaba ka don ka jingshun , ka jingiapher bad ka jingbym lah ban shah , ngi dei ban beh noh ia ka na ka sain pyrthei jong ngi .
Ka Priyanka Chopra ha ka sngi thohdieng ka la pyllait paidbah ïa ka trailer jong ka phlim kaba dang wan ban sa wan jong ka kaba dang wan ban sa pynmih ïa ka The White Tiger .
Kane ka pyni ia ka nongrim kaba kongsan jong ka jingpynbeit hapoh ka balang Khristan .
Pynmih biang ia ka NCLAT ia u Cyrus Mistry kum u nongpyniaid jong ki kynhun Tata
Hadien ba la weng noh ka jingkhriat ha ka taiew kaba nyngkong jong u bnai Lber baroh ar ka jingshit jingkhriat ha ka sngi bad ka miet ka la sdang ban hiar stet .
Ki nonghikai mynta ka sngi ki la iasoh bad ki samla pule ha ka jingiakhih kaba dang iaid shakhmat bad ki la pynmih ia ki jingpyrta pyrshah ia ka jingpyniaid jong ka kolej da kaba khot ia ka kum ka jingsynshar donbor .
U Johnny Ola u la iakynduh ia nga ha Beverly Hills .
Lym kumta ngim shym la leh ia kano kano ka jingbakla .
U don ka jingshemphang ha ka kam sain pyrthei .
Ka Korra ka dei kawei ka shnong kaba don ha ka Jylla Jharkhand jong ka ri India , ha ka elaka Kuchai .
24 U soh ba ki nongshna jingiwbih ki sngewtynnad eh .
Ki pulit ki la ioh ban kurup 11 tylli ki pla tyngka , 10 tylli ki mobile phone bad ar tylli ki camera katba ia ka la register case katkum ka kyndon 379 bad 411 IPC .
Kane ka taiew ka pdiang sngewbha ia ki hajar ngut ki nongwan jngohkai .
Ka jingiap jong utei u shipai ka la pynlong ia ka jingdon jong ki shipai US kiba la shah pyniap ha katei ka ri mynta u snem sha ka 16 ngut .
Ym don ka kmie kaba lah ban leh shibun na ka bynta ki khun jong ka kumba U Blei U leh na ka bynta ki jingthaw jong U .
Ha ka sngi Nyngkong kan dap thik shibnai naduh ba u nongialam ka Hizbul Mujahideen u Burhan Muzaffar Wani u la shah pyniap ha ka jingiakynad ha Kokernag .
U Surendran u la don ha khmat eh ha kaba kynnoh pyrshah ia ka sorkar jylla ha kiba bun ki mat kynthup ia ka mukotduma khaii tuh ia ka ksiar .
tang kawei ka long ba ki ain ki iapher khyndiat .
Ym dei ban don palat ia ka san ngut ha kine ki dukan ha ka shisien don .
Lada nga kyrpad ia phi ban wan jngai bad nga phin wan ?
Ia ka jingtei ia ka wah la sdang ha ka snem 1954 bad la pyndep ha ka snem 1958 .
Hynrei kata kan ym long kaba suk .
Ka syiem ka Esmat Dowlatshahi bad ka Reza Shah ki la ia poi kha ha u snem 1923 .
Ka Plan Treikam jong ka Ri kaba bniah halor ka jingkylla ka suinbneng ka dang don ha ka jingpynkhreh .
Nga sngewtynnad ban leit sha ki jaka thymmai bad nga ju kwah ban wad bniah .
Hadien ba ka ïing ka sem jong ki ka la nangroi sha ka lai ngut ki khun , ka jingleit jingwan saw kynta ban leit sha ki jingïalang Khristan ha ka Ïing Hima ka la long ka jingeh kaba shisha .
kane ka dei ka jingkhleh lang jong ka Art , ka kolshor , bad ka jingdro dur . la pyni ha ka shilpagram . kane ka la tip na ka bynta ka jingtrei khyndew jong ka . ki rong ba la pyndonkam kham bunsien ki long ka ash bad ka pink . 77 .
Katkum ka jingbthah jong ka Kashari ba donburom , la donkam ban buh ia kane ka Report ha khmat ka Kashari .
Ia ki mukotduma yn rai katkum ka jinglong jong ki .
Ka shnong kam shym la pan jingiarap na ka sorkar .
Sangeh noh shisien bad na ka bynta baroh .
Ha Rajasthan ka Congress ka la lah ban ioh tang 21 tylli ki seat kaba long tang palat ia ka 10 percent na ka jingdon ki seat baroh .
Ka India ka dang hap ban jop ïa ka Test Series ha Australia bad South Africa bad ka la shah rem noh ha England ha ki ar tylli ki jingïalehkai Test ba la dep .
U Baba Hardev Singh u la long u lyngdoh rangbah jong ka seng ba kynja mynsiem kaba kyrteng ka Sant Nirankari Mission .
Hynrei kaba sngewsih ka long ba kata kam ju long kumta .
Ki nongialam jong ka MNS ki la ong ruh ba ki sngew ba ka BJP ka lah ban buh ia ka MNS kum ka jingpynrem ia ka Sena .
Ar sngi hadien ka jingkhawai shongkurim jong ki , la bthah ia ka Hadiya ban wan mih ha khmat ka iingbishar ha ka jingujor ba la mudui da ki kmie ki kpa jong ka .
Kane ka nongbah ka don katto katne ki jaka ba pawnam , ha kaba kaba pawnam tam ka dei ka Faisal Mosque kaba heh tam ha South Asia bad kaba phra ha ka pyrthei .
Mynta la plie ia ki kali booking na ka bynta ki kali Royal Enfield Interceptor 650 bad Continental GT 650 ha ki jaka die kali jong ki kompeni ha kylleng ka ri India .
Katto katne na kine ki jaitbynriew mynta ki la pdiang ia ka niam Islam .
Ki shyieng ki kham khlain bad ka jingtuid ka snam ka kham bha .
Ka jingeh ha ka leit ka wan , ka jingeh ha ka um jakhlia , ka jingpynkylla ia ki jaka ieng dud bad ki jaka ieng bus bad ka jingthang ia ki sboh ki long katto katne kiwei pat ki jingeh kiba la pynpaw da ki dkhot .
Bad ka dak na ka bynta jong ki ka long ka ri kaba iap . Ngi la ai jingim ia ka , bad Ngi la pynmih na ka ia ki soh , khnang ba kin bam na ka .
Ia kane la leh hapoh ka jingsynshar jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka jingsiew jong ka Amazon Prime Day : Samsung Galaxy Note 8
Kiba la ioh khusnam mynta u snem ki kynthup ia ki 4 ngut kiba ioh ia ka khusnam Padma Vibhushan 14 ngut bad 94 ngut kiba la ioh ia ka khusnam Padma Shri .
U myntri bording u Piyush Goyal um iohi ba kan don ka lad ban pynkiew ia ka dor bording ha kylleng ka ri hadien ka GST , da kaba ong ba ki seng karkhana kim shym la pan ban pynjlan ia ka .
Kata ka dei ka sienjam kaba la shim da ka sorkar .
Ka dorbar Parliament kam shym la long .
U Rajinikanth u dang bunkam bha ha ka kam ring phlim bad kumjuh ruh ha ka kam party .
Ki sentens ha baroh ar ki khep kin iaid ryngkat .
La iathuh ba ki thmu ban hiar thma ia katei ka thain .
Ka ksiar kaba khuid ka long 24 karat .
Ka rud duriaw ka dei ka jingmut jong u Alan .
Hadien baroh , U Jisu u la ong : Ym don uba lah ban wan sha nga lymda U Kpa uba la phah ia nga u khring ia u .
Nga la poi ha ka jaka ba ngam lah ban im khlem u sikret jong nga . Nga la sdang bad pynkut ia ka sngi da ka sikret .
La ka long ka kjat kadiang, ka kjat kadiang, ka jingstet ne ka jingtbit ban dribling, u long uba phylla.
Pynsah ia ki tyrpeng jong phi ha madan , pynkhih ia ki kjat jong phi shadien ha ki tyrpeng .
U la ong ba ka sorkar ka leh tang pyrshah ia ki jaka pyniap mrad beain .
U para jong ki myntri u la shah pynngat ha ka jingshah lehbein ha ka bai tnga
U Kushang Patel ruh u la lah ban khur ar tylli ki wiket hynrei u la long uba rem dor ban ai 58 ron ha ki 6 ober .
Kane ka rai ka la mih hadien ba ka ain elekshon ka la treikam .
Ngi don shibun ki sakhi .
Ngi lap ba u la kyllon ha madan .
Kaei ka jingpyllait kaba phylla kaba la pynbna ha ka jingiaseng Cedar Point ha ka snem 1919 bad kaei ka jingkhot ban leh ?
La kem ia arngut kiba kit kyiad
Ka kad liengsuiñ jong ka Delhi ka la ïohi ba ym duna ïa ka 13 tylli ki liengsuiñ ki la shah pynslem bad ar tylli ki la shah pynsangeh noh .
La ithuh ia ki nongshah kynnoh bad ki kynhun pulit ki dang pynlong ia ka jingkhynra ban kem ia ki , la ong u DCP .
Ka Jammu Kashmir bad ka Ladakh Affairs .
Nangta ki nongtong dohkha ki la sdang ban leit sha katei ka ïew ban ri dohkha bad ban pynkhreh ïa ki dohkha ba la tyrkhong .
Bad ngam sngewthuh ia ka jingshisha .
Ka jingshit ka la hiar sha ka san degree ne duna ha Delhi bad ki jaka ba marjan jong ka ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
U nongialam ka Bhim Sena u Chandra Shekhar Azad u la shah kem .
Watla ka phlim kam shym la iaid bha ha ka box office , hynrei ka la ioh ia ka jingiaroh na ka bynta ka jinglehkai ba itynnad jong ka .
Ka jingpang Cancer : U la don ha ka jingsngewbha .
Ka tnad peit mariang jong ka jylla ka la ong ba ka jinglong ka suinbneng ka lah ban dang rkhiang ha kine ki sngi ban wan .
Ka India ka la kylla long ka ri synshar paidbah kaba heh tam ha ka pyrthei kaba la pynshong nongrim ha ka hok jied jong ki rangbah baroh .
La pynmih ia kine ki skhim harum na ka bynta ban pynbha ia ka jinglong jingman ha ki rel :
Ka la kylla long ka Minerve .
Ki don ar tylli ki bynta kiba khlain ha ka phlim .
Arngut ki samla ki la mih na ka katba uwei u dang sah ha ka kali .
U Jeroboam u la pyrshang ban ai ia ka niam thymmai ka lyer jong ka jingburom . U la pynbeit ia ki jingrakhe kiba iadei katto katne bad ki jingkhawai ba la pynlong ha Jerusalem .
Hato u Mr Modi um dei u Myntri Rangbah jong ka Telangana ?
IPL 2017 : U Sanju Samson u la buh ia ka pyrthei ialehkai kriket ha ka jingkyndit da ka spah snem kaba itynnad bha jong u .
Ka US ka la pynrem ia ka jingpynbthei bom thymmai jong ka Russia , da kaba maham ba ki jingbthei bom ia ki riew paidbah ki pynkhein ia ka ain .
Watla khlem kano kano ka jingpynthikna hynrei kine ki sah tang ki khubor lamler .
Wat la katta ruh ki jingbthah jong u Paul ki ai ia ngi ka jingshemphang kumno dei ban pynlong ia ki jingiaseng Khristan mynta .
Kaei ka jinglong jong kine ki jingkylla ?
Kata ka mut ba ki artatien ia ka hok jong ki ban don ha ka bor synshar .
Ki la long , pynban ki dang pyndonkam bad ki katto katne ki dor pynkylla .
Hynrei ia ki khynnah la pynbna ba ki la iap ha ka por ba ki poi da ki doktor .
Ka kynhun shipai suin jong ka ri India ka la sdang ia ka jingleit jngohkai pyrthei jong ki kynthei baroh kawei na ka jaka shong shipai suin jong ka Pathankot , mynta ka sngi .
Kine ki jingkynthoh ki pynsngewsih shisha ia nga .
Ym shym la tip lano u la shah lute , la ka long ha ka rel ne ha ka platform .
Kumta ka khun jong u ka la pyniap ialade , u la kynnoh .
Ka lynti jong ka Real Madrid ban poi sha ka phainal jong ka champions league .
Ki Khap panchayat ki atiar ba myntoi jong ka imlang sahlang : U CM ka Haryana u Manohar Lal Khattar
Kaei kaba phi lah ban leh ban ai jingpyntngen ia kiwei pat ?
Ki jingbam khaw ki jingthung jingtep shini kew kew tnad rep slap Kharif jingthung monsoon
" " A " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " Ia ko ya i doh i doh i doh i doh i doh i doh i doh i doh i doh i doh i doh i doh i doh i doh i’a ki dkhot ka NSD) wa da yoh ki ya ka yalehke wa em i ya ka kaam wa em ha ka NSD Head Quarter ha New Delhi " " "
ka hok kaba shu mudui na ka bynta ka jingpynjot .
Bad ruh , da ka jingainguh ka jong ki , ngi lah ban ioh . . . bun kiei kiei , namar ki briew kim lah ban leh lut da lade .
Nga ai khublei ia u Myntri Rangbah ka Jylla Mr . Biplab Kumar Deb na ka bynta ka jingiatreilang jong u ha kane ka kam .
" " " Hadien ba la pule bniah ia baroh ki liang jong ka jingiatai ain kane ka synshar ka iahap jingmut bad u President Reagan " " la ong u Pompeo .
Kane ka la kyrshan ia ka jingmut ba ka jingpynhiar um biang ia ka met ka lah ban long wat ha ka por ba don ka jingpang jyrhoh kaba jur namar ka jingpang cholera .
Kine ki arngut ki la dep pyndep ia ka por ba nyngkong jong ka phlim bad ki dang leit sha kawei pat ka phlim .
Hynrei ki heh pulit ki la kyntait ia kine ki jingkynnoh .
Hato ki nongialam niam jong palat ar billion ngut ki briew ki la pynlong shisha ia ka jingsuk ha ka pyrthei ?
Kane ka shnong ka dei jong u syiem Sweden .
Ka jingpynkylla kaba la jia hadien kan iarap ia ka BJP bad ka Congress ban lait na ka jingshah pynjulor ha ka rai jong ka iingbishar ba ha Delhi ha u snem 2014 kaba la pynlong ia baroh arngut ba ki donkti ha ka jingpynkhein ia ka FCRA .
Ha ka jingiakren bad ka Mumbai Mirror , u Varun u la pynkynmaw haduh katno u la sheptieng haba u Sriram Raghavan , u nongpyniaid ia katei ka phlim u la iathuh ha u ia ka jingthoh baroh kawei .
Ka THDC India limited ka dei ka jingtreilang jong ka sorkar India bad ka sorkar Uttar Pradesh .
La pynsangeh ia ki bus bad ki kali rit ha ki surok .
Nga sngewkmen shisha ba phi la wan .
Ha Bangladesh , ka jingbam duna ia ki soh , hapoh 250 gram ha ka shisngi , ka long ka jingma kaba khraw tam ha ka jingbam .
Kane ka dei ka lyngkhot lyngkhai kaba heh tam haduh mynta kaba la bthei ha ka Antarctica .
Ia kane ka jingpyrkhat la pyni ha ka poim jong u myllung phareng u John Keats ka To Autumn , ha kaba u batai ia ka aiom kum ka por jong ka jingmih kaba bun , ka por jong ka ‘ jingmih kaba jem ’ .
Ka Society ka ju iakynduh ha ka janmiet jong ka sngi Thohdieng da ka jingshai jong ki sharak ha ka tie kaba lieh .
Kane ka pyni ba tang 16 percent na ka lynti rel la pyndap .
Ki pulit ki la ong ba ki dang tohkit la ka dei ka jingpyniap ialade ne ka jingpyniap briew .
Kine ki jingkiew ha ka jingpang pyrkhat hapdeng ki samla ki long kiba sngew shyrkhei bha ong u Jean Twenge , na ka skul bah jong ka San Diego State University ha US .
Ki pulit ki la siat ban pynjem ia ki paidbah ha kaba saw ngut ki la iap bad katto katne ki la mynsaw .
" " " Nga la shlei ha ki jingsngewthuh bakla jong ki Protestant bad nga la don ka jingshun kaba jur ia kano kano ka jinglong Katholik . "
Nyngkong eh ka thanat pulit jong ka thain ka la tohkit ia ka mukotduma , nangta ka tnad jong ki kam runar jong ka thain .
Ka la leh ia ka bynta jong ka Shanaya Singhania ha kane ka phlim .
Ia kane ka phlim la pynmih da ka Shonali Bose bad la ak ruh da u Farhan Akhtar bad ka Zaira Wasim ha ki bynta ba hakhmat eh .
Kumjuh ruh ki jingtip ba la kynnoh ha kaba ïadei bad ki kynhun treikam Essar bad Adani .
Nga kwah ban leh kham bun ki phlim .
" U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ai khublei ia ki stad saian jong ka Isro na ka bynta ka jingpynher kaba jop , da kaba ong ba katei ka khyllipmat ka pyni ia ka lawei kaba phyrnai jong ka ri " " ha ka prokram jong ka sha suinbneng . "
U Myntri kam bar ri jong ka US u Mike Pompeo u la kynthoh pyrshah ïa ka China halor ka jingjur ka jingïakynad ha khappud bad ka India
Ki nongthied , kynthup ia ki nongthep pisa ha ki bank kiba pyniasoh , kin shah khein kum ki nongthied jong ki bank ha kaba la pyniasoh lang ia kine ki bank .
Ka Bank of Baroda ka la ai ram haduh 457 klur tyngka bad hadien ba ka la lah ban siew ka la ujor da ka ejahar ha kaba ka CBI ka la ujor da ka FIR .
Napdeng ki kot kiba u la thoh ki long : K . R . Ka Parthasarathy .
Ka sorkar ka la kyntu ruh ban bteng ban pynshlur ban pyndonkam ia ka Aarogya Setu App .
Haba ka la san , ka Miranda ka la ioh ia ka jingpynsan kaba riewspah bad ka la leit pule ha ki skul shimet kiba bha tam .
Hadien ki la kyntait ruh ia ngi ban pynlong ia ka jingialang .
Bad baroh ki don ha ka jingialeh .
Hadien haba u Vijayanand u la shongthait , u Netto u la shimti ia ka kam kum u Symbud Myntri Rangbah .
Hynrei u samla pule u la kyntait ban buh ia ka .
Dei na kata ka daw ba ngi kwah ban bowl nyngkong .
Ha ka por kaba sah ma u hi u la long uba iadei por bad ki jingjia kiba u la iathuh .
Ka rukom pynbynta thymmai jong ngi ka ailad ia ki nongwan jngoh ia ka jaka ban wad bniah ia ki jingpule lyngba ki saw tylli ki lens bapher bapher :
U myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u la ong ba ka ri baroh kawei bad wat ka sorkar u Arvind Kejriwal ha Delhi ki la pyntreikam ia ka Ayushman Bharat Yojana .
Paralok , Na ka bynta uno uno u nongtrei paidbah , ka jingai jingmut kaba hok ka long kaba kongsan bha na ka bynta ban pyntreikam hok ia ka policy bad ka jingshakri kaba hok .
Ka Sucharita ka la ong ‘ Ka don ka daw ia kata , Binoy Babu .
Katba u Khakh u la ong ba u la phiah ia ka belt nongkyndong ha ki ar tylli ki zone kawei kaba kynthup ia ka Attari , ka Rajasansi bad ka Ajnala katba kawei pat ka kynthup ia ka Majitha , ka Jandiala bad ka Baba Bakala .
Ym don jaka ne mano mano hangta ba ngin leit , ban sngap ia ngi bad ki jingeh jong ngi .
Ki la nang slem ha ka jingshakri bad suki suki ki la nang pynleit jingmut ha ki kam ba man ka sngi jong ka jingim haduh ba la kham duna ka por na ka bynta ki kam ba kynja mynsiem .
Ka jingtrei ia ka lynti iaid kjat kaba dang sah naduh ka madan KD Singh Babu shaduh Munshipulia lyngba ka jingkieng lynti jong ka Polytechnic ruh kan sa sdang noh shen .
Ka Congress ka la ong ba kan kyrshan ia katei ka jingiakhih .
Ka jingtei kaba la shah rong noh ha ki thylliej ding kaba shong ha rud jong kawei ka surok .
Lada phi la shong ha ka shnong kaba jngai hangno hangno , .
Ka basket jong ki mar jong ngi ka long kaba bha shibun .
U Chidambaram u la long ruh kum u myntri pla tyngka ha kata ka sorkar .
Kiwei pat ki aktor ki la leh hok ia ki bynta jong ki .
Kum uta uba lyngba jong u un wan u Symbai , u Abraham da ka jinglong tynrai un long ka pdeng jong ka jingshun soitan .
Ka Sorkar ka la sdang ïa ka jingthmu Make in India ha u bnai Naiwieng 2014 ryngkat bad ki 25 tylli ki bynta ban ai jingkyrshan ïa ki kam shna tiar ha India .
Ka Nisha ka la pynkylla ia ki jingmut jong u bad ka la iasam , Nga la ialehkai ha ki madan bym lah khein , hynrei ka madan High Fever ka la ai ia nga shibun kiei kiei ban ia kaba shu ioh ia ka khusnam .
Ki don la ka jong ka jong ka lynti .
Ka la pynlong ia ka jingiakhih kaba sniew bad kaba pynpait pynpra ha ka jylla , u la kynnoh .
Ka Mamata Banerjee pyrshah ia ka Centre : Ka Supreme Court ka la pynmih ia ki hukum halor ka jingkynnoh jong ka CBI pyrshah ia u pulit ka Kolkata .
Hynrei u la don ka jingkwah kaba jur ban pyrkhat ia lade bad ka hukum , ban ioh ia ka jingshemphang shaphang ki ktien U Jehobah .
Ngi la pan kaiphod na u heh ophisar jong ka bank bad kumjuh na ka CBI u K . V . U Chowdary u la iathuh ha ka PTI hangne ​​.
Pule ruh : U Virat Kohli u la ai jingmut ban pynkylla kaba khraw ïa ki kyndon jong ka ICC Test Championship
U myntri rangbah ka jylla u Vasundhara Raje u dei u kyrtong myntri rangbah ka BJP .
Saw ngut ki kyrtong u president ka BJP u Amit Shah , ka myntri ka sorkar pdeng ka Smriti Irani , u Balvantsinh Rajput bad u Ahmed Patel ki don ha ka jingiakhun ban ioh lai tylli ki shuki Rajya Sabha na Gujarat .
Kumjuh ruh ka dei ban treikam ha ka rukom mishon ban pynduh ia ka jingpang TB bad Malaria .
Ka kriket ka la nangroi kum ka jingialehkai kaba pawnam ha ka jaitbynriew jong ngi .
Ki Rotis ki long kiba bha na ka bynta ka koit ka khiah jong ka sniehdoh jong phi ruh .
Ka jingiadei ka long kum ka iing .
Ka long kaba pyrshah ia ka jinglong bieit . Ka Baibl ka ong ba ka jingbieit ka la shah teh ha ka dohnud jong u khynnah .
Patna , Dec 15 : U MLA ka RJD ba la shah sospon u Rajballabh Yadav u la shah rai pynrem ha u snem 2016 halor ka jingshah leh beijot kaba dang rit ka Nawada .
Kum u nongthoh khubor na Bangladesh ngam da tip bha ia kine ki mat .
Kaei ka rukom treikam kaba mynta ?
Naduh u bnai Jylliew mynta u snem ngi iohi ia ki dak jingbha .
Haduh kata ka por la pynbeit ia ki jaka jong ka ISS da ka kti da ka jingiarap jong ka pyrthei kaba heh .
Nga thikna ba ki nongpyniaid jong ka Pink Dot ki dang pyrkhat ia ka lad ban pyniasoh ia ka ha ka jingialang jong une u snem . . . .
Ka India ka pynrem jur ia kane ka jingleh riewkhlaw bad ka ieng ha ka jingiatylli bad ki paidbah ka Afghanistan ha kine ki por ba eh .
" Kumta , na ka bynta ka jingmyntoi paidbah kaba kham heh , la khang pyrshah pura ia ka jingleit jingwan hapdeng ka Delhi bad ka Gautam Buddh Nagar tad haduh ban da pynmih da kiwei pat ki hukum , " la ong u DM Suhas ha ka hukum .
la pynduh jait noh na ka sla jong ka Pyrthei , .
Katkum ka jingwad bniah ba thymmai jong ka World Bank , ka jingdon jong ki briew kiba duna bam jur ka la kiew da 14 percent hapoh ka shisnem naduh u snem 1970 haduh u snem 1980 .
" " " Ngim kwah ban khang ne pynduna ia ka hok jongno jongno ruh ."
Ka sorkar ka la ong ba kane ka dei ka national emergency .
Mynta ki bus jong ka Haryana Roadways ki iaid tang sha Rajasthan bad Uttar Pradesh .
Ki la iakynduh ia u Lat Gage ha kajuh ka sngi bad ki la pyntip ia u ia ka jingpynkut jong ki .
" " " U President Rajapaksa u la batai ia ki jingthmu jong u ban weng ia ka jingeh jong ki briew kiba jah rngai ."
Bunsien ki die lypa ia ka jingtrei jong ki .
Nga kham kwah ban pynleit jingmut ha kata .
Ki bahaïing hasem jong u , ka tnga bad ki khun ruh ki la shah set quarantine ha ïing .
Hynrei da ki phew ngut ki nongiakhih ki la sahkut ha surok kum ka jingpyrshah ia ka pakhang shnong .
Ki iing ki sem bad ki sawdong sawkun ki pynkhuid bha .
Iakren u Vice President halor ka jinglong jingman jong ka vaccine tynrai
Ka don beit kaba kham bun ban leh ha kawei ka site , ban ia kaba don ka por ha kaba ban leh ia ka .
Gujarat : Ka jingdawa jamin jong u Sanjeev Bhatt kan shong bishar mynta ka sngi .
Kaei ka lad ban sdang !
Ka jingpynkylla khlieh ka long na ka bynta ki nongrwai , ym na ka bynta ki nongshad .
Ka Mehbooba Mufti ka shah set ha kawei ka jaka sah jong ka sorkar kaba don ha surok MA .
Balei ki slap ki long kiba pher ?
IPL 2020 : U Rohit Sharma u ai burom ia une u briew uba la pynjanai ia ka sap nongialam jong u .
Kumta ka jingkylli ka long , Balei ba ki jingpyrshang jong u briew baroh ban pynlong ia ka jingsuk ha ka pyrthei ki la pulom , bad balei ba u briew um lah ban wanrah ia ka jingsuk kaba shisha kaba neh ?
Ka Ambassador jong ka United Nations ka Susan Rice ka la weng noh ialade na ka
U Messi u la thep ia ka kol kaba 600 na ka bynta ka Barcelona .
Ki jingjia ba kongsan jong ka IPL 2018 Ka MI pyrshah ia ka RCB Kumba ka la jia : Ka Mumbai Indian ka la pynliem ia ka Royal Challengers Bangalore da 46 ron
NEW DELHI : Ki samla pule jong ka JNU kiba la shah sospon namar ba ki la pynthut ia ka jingialang jong ka Academic Council ki la pyrshah ha ka sngi thohdieng pyrshah ia kane ka jingshah lehbein bad shah thombor ia ki samla pule na ki jaidbynriew ba shah iehnoh bein .
Kaei ka jingsngewkhia ia kiei kiei jong ka pyrthei kaba ki arngut ki dei ban khmih lynti ban don ?
RRB JE result 2019 : Kumno ban check .
U Amar Singh u la shah kem ha ka 6 tarik u Naiwieng namar ka jingkynnoh ba u donkti ha ka jingpyrshang ban ai pisa ia ki MP ka BJP ha shwa ka jingthep vote ha u bnai Kyllalyngkot 2008 .
Ha kane ka sngi la don lang u Karsog , u Theog , u Kumar Sen , Rajgarh , Bilaspur bad Hamirpur .
Une u khynnah u la leh pop , pal .
Ka jingshit kaba rit tam la buh ha ka 25 digri celsius , ka jingshit kaba thikna jong ka aiom .
2019. Ki nongbah Bangalore , Bhavnagar , Bhopal , Bhubaneshwar , Chandigarh , Chennai , Cochin , Delhi , Guntur , Guwahati , Hyderabad , Imphal , Jammu , Jamshedpur , Jorhat , Karaikudi , Kolkata , Nagorni , Lucknow , nagar , Thiruvananthapuram , . Udaipur bad ka Varanasi .
Ngi don ka sentens ba u Ioannis u la iohi ia lade .
U Mithali Raj u la kamai bun eh da kaba kamai 56 ron katba ka Smriti Mandhana ka la lah ban kamai bha ia ka inning kaba kamai 26 ron .
Ka dei ka case kaba suk .
Ka jingialang jong ka dorbar treikam mynta la buh por ha ka sngi Thohdieng .
Ki pulit ki la kem ia saw ngut ki briew ha kaba iadei bad katei ka jingjia .
Ka Dipu Moni ka la pass ia ka HSC na ka Holy Cross College ha Dhaka .
Ki ar tylli ryngkat ki ai ia ka rong kaba kham pdiang .
Ka jingiarap na ka bynta ban thaw ia ki jingdonkam ba kongsan , .
La iohi ia kane ha kylleng ki ri America , Asia ba shathie bad katto katne ki ri ha Africa .
Haba wanphai na ka jingshah sumar , u Pandya u la shah weng noh ha u bnai ba la dep na ka jingleit jngoh jong ka kynhun ïalehkai ka India A sha New Zealand hadien ba um shym la rem ha ki test ba dei ban leh ha Mumbai .
Ka CD ka ai ruh ia ka jingbatai lyngkot shaphang ki rukom iarap ba la pyndonkam ha kaba pyntreikam ia kine ki buit .
Nga kwah eh ba ngan shu pynbthei ia ka .
Kumba 38 000 m ton u sohjew la pynmih man la u snem ha ki distrik jong ka wah Gangetic .
U la pynjah burom ia u Jonathan bad u la ong ba u Dabid u long ka jingma ia ki khun jong u ban shimti kum u syiem . U Saul u la dawa ba u Jonathan un wanrah ia u Dabid sha u kum uba la buh ban iap .
La pynpra ia ka iing jong nga .
Sngap ia ka jingsneng bad to long kiba stad , bad wat pyni ia kano kano ka jingbymsuidniew .
U Jasprit Bumrah u la shah buh ha ka jaka ba la buh da u Yuvraj Singh ha ka por ba u ïakren ha ka Instagram live .
Da kaba la hikai ia u ha baroh ar ki jingmut bad ki jinghikai jong ki nong China bad Japan , u la kylla long u nonghikai ba iarap ha Okinawa .
hato ka lah ban long ba ngi iaid sha ka ne lehse ha
Hynrei kumno u nongthied uba lah ban shem ia ka jingpynbiang kaba lah ban shaniah ?
Katkum ka kaiphod jong ki CAG , ka sorkar ka la shah ktah ha ka liang ka pisa tyngka haduh kumba 560 klur tyngka namar ki jingjia bapher bapher jong ka jingpyndonkam bakla ia ka spectrum da ka DoT .
Bad kam dei ba ka la don ka jingkyrhuh ban pynkut noh ia ka ain tang .
Mynta kane ka phlim ka dang don ha ka jingpynkhreh ia ka script .
Ka jingkiew dor kaba khatduh ka la wan ha ka por ba ka dor jong ka petrol bad ka diesel ka la poi sha ki kyrdan kiba thymmai .
Ki shipai ki la iathuh ia kine ki ktien ha ki nongsynshar : te ki la sheptieng haba ki la iohsngew ba ki long ki nong Rom .
Hynrei hangne ​​ka don ka khubor kaba bha na ka bynta kito kiba don ha Delhi .
Nalor kata , ki don ia kaei kaba u Paul u la batai kum ka jingkhuslai na ka bynta ki balang .
U myntri rangbah ka Puducherry u V Narayanasamy u la iakynduh ia u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Rajnath Singh ha Delhi .
