Ka sorkar BJP ka pynrem ia lade ha ki paidbah .
Ki ain jong u Kepler shaphang ka jingkhih jong ki planet ki batai ia ki jingkylla jong kiei kiei shaphang ka Sngi .
Tang ban leh bha kam pat biang .
" Hato kane ka mut ban hikai ne ban shakri ia ki jingthmu sain pyrthei jong ka BJP ? " " "
Ha ka jingduhnong jong ka jingim ha ki Glades , la pyntuid ia ka um kaba bun bha ban kyrshan ia ki jingdonkam jong ki .
Ngi hap ban pynleit jingmut sha kane ruh ba ngi don shibun ki thain ha ka jylla kiba don la ki jong ki jingangnud .
U Rohit bad u Dhawan ki la ioh ban khur ia ka jingjop kaba nyngkong na ka bynta ka India
Ki jaitbynriew trai ri kum ki santal , ki munda , ki oraon , ki Koch rajbangshi ki hap ha kane ka upazila .
Baroh ki nongshah kynnoh ki la don lang ha ka por ba bishar ia ka iingbishar .
Kaei kaba U Blei Un Leh Shaphang Ka Jingsniew .
Ka jingthoh ba la pynmih da u Prachatai , la pyndonkam da ka jingbit .
Kitei ki arngut ki la ia poi kha rieh ha Bhopal , ha ka 11 tarik u Naiwieng ha ka jinglehkmen kaba kyrpang bad ki paralok ba jan bad kiba ha iing ha sem kiba don sawdong .
U Arbaaz Khan u la khreh ban mih madan nyngkong eh ha ka phlim Malayalam ryngkat bad ka phlim Big Brother ba la ak da u Mohanlal.
Nga la pyrkhat ba u dei u Mr . U nongpyniaid ia ka kam jong u Wells .
Ka jinglong tynrai , ki Republican kim ju rung ha ki kam Israel kiba ju jia .
La ai ia u ia ka jingsmai jong ka kam bad ka jinglong rieh da u Lat ka Punjab u Shivraj V . U Patil .
Ka jingkhein kaba pyni ia ka jingdie ba pura lait noh ka jinglut jong ki mar ba la die .
Lada kawei ka jylla ka kylla long kaba lait na ka jingleit kai pyrthei te ka dei ban long ka mishon na ka bynta kiwei pat ki jylla ruh kumjuh :
Login lane register na ka bynta ki jingai jingmut .
Ki kti ki la kdew sha ki arngut ba sdang kiba duna bha ka jingïalehkai jong u Shikhar Dhawan bad u Rohit Sharma.
Ki la sngap ia nga da ka jingsngewrit kaba khraw bad haba ki la leit noh nga la sngewbha shibun eh haduh ba nga la mynjur ban leit jngoh biang .
U Rohit Sharma u la kamai 3000 ron ha ka ODI ha ka por ba u la kamai ron .
" Namar ki riewshlur jong kata ka jingiathuhkhana ki long ki bym iahap na ka bynta baroh ki liang : ki kot khubor jong ka jylla ki shem ba ki long kiba ieit ri palat bad ki kot kot kiba laitluid ki shem ba ki long kiba " " red . " " ".
Kane kam dei ka jingeh jong u Sushant marwei .
9 Hooid , ym shym la don kano kano ka jingsangeh katba kum ka jingeh .
La ioh kurup ia ki mobile phone na ki koidi phatok Baramulla
Shuh shuh la pynkiew ar shah ia ka jingbei tyngka sha ka 15 lak tyngka bad la pynjlan ia ka skhim haduh u snem 2020 .
Hynrei ka pisa ba la buh ha bank kam pynlong ia ka kum ka pisa lieh .
Hadien ba u Akhtar u la shah beh kam ka Pakistan ka la beh noh ia uwei u heh sorkar India u Surjeet Singh tang hapoh khyndiat kynta ha kajuh ka sngi .
U President u la ong ba bun na ki skulbah pdeng ki dang iai bteng ban mad ia ka jingduna kaba jur jong ki nonghikai .
Katto katne na ki surok bah jong kane ka juk mynta ki iadei dur bad kiba la shna da ki syiem Mauryan bad Gupta kiba khraw .
Ia ka jingthiah Krismas kaba nyngkong eh la shna da u St . U Fransis jong ka Assisi .
Nalor kata , ka jinghiar thma jong ki Phareng ha ka spah snem kaba khatkhyndai ka la pynlong ia ka jinglong kaba jynjar ha ka ri .
Ha ka snem 1702 ki shipai Russia ki la jop ia ki Sweden bad ki la bat ia ka Aluksne .
Ïakhih ki nongkhaïi halor ka jingpynlip bording
Ka jingtip na ka bank ka iadei bad kito ki nongpynkhein ram kiba la shim ram haduh 25 lak shaneng hynrei kim shym la siew wat la ki lah ban siew .
Ia ka pisa ba la mynjur la phah sha ki bank account jong ki nongioh jingmyntoi .
U la ai khublei ia u halor ka jingjop jong u hadien ba la pynbna ia ka result .
ka la pyntreikam ia ki nongtrei kiba bun ha ka jaka jong ka Jylla Pdiang .
Ngi dei ban iehnoh ia ka jinglong kpa jong ki por ba la leit noh bad ai ia ki briew ia ka jinglah ban pynpoi ia ka jingkylla na ka bynta jong ki hi .
Ia kane ka system yn sa pyntreikam ha ka taiew ba nyngkong jong u bnai Jymmang .
U Akshay Kumar u pynpaw ia ka dur jong u na u Ram Setu . Hangne ​​kumno ki nongkyrshan ki leh .
Ka don ruh katto katne ki phlim Kollywood kiba dang sahkut .
Ka tnad kam jong ki kompeni ka khein ba haduh ka 31 tarik u Lber 2005 , ki don haduh 821 , 212 tylli ki kompeni ha kaba kut jong u snem 2009 .
Ïa kane ka affidavit ym shym la buh ha ka website jong u heh ophisar ka Gujarat haduh ban da miet .
Ka Kashari ka la kam ruh ba la pynngat bakla ia ka jingpynshitom iap kaba long pyrshah ia ki kyndon jong u Bachan Singh .
Ha kane ka model , ka jingroi bad jingkiew kam shong tang ha ka jingdon jong ki marpoh khyndew hynrei ka shong ruh ha ka jingpyndonkam hok ia ki .
San ngut kiwei pat ki la mynsaw ruh , la bynrap ki pulit .
U Kalam u ngeit ba ka jingphohsniew kam dei kata kaba phi iohi katba phi dang thiah .
Ka dei ka dak kaba khraw jong ka kolshor jong ka ri India , la ong u Ravi Shankar Prasad .
" " "Peit hangne, ko kynrad, phim lah ban khmih lynti ia nga, kum u Nongsynshar met, ban iaid lyngba shapoh ka ïingsah ia u briew uba um lah ban jubab ia ka mynnor jong u." " U McMurdo u la peit lyngngoh. "
Ka shad Siva jong ki nong India , kum ka nuksa , ka long ka jingshad ba kongsan jong baroh ki jaka treikam jong ka ri India ha kylleng ka pyrthei .
Copy printer sha ki Ophisar District .
U myntri u la ong ba ka Germany ka dang bat skhem ia ka jingkular jong ka ban pynkiew ia ka mang tyngka jong ka jingiarap pynroi sha ka 0 . 51 na ka shispah jong ka GDP ha u snem 2010 bad sha ka 0 . 7 na ka shispah ha u snem 2015 .
Ki projek synshar phareng kiba kum kine la thmu bad pyntrei da ki ri ba khraw jong ka Europe bad kumjuh ruh da ka Japan bad Australia .
Ki nongpeitkai ki la pdiang sngewbha shibun ia ka drama .
Ka US ka la ong ba ka Russia ka donkam ban pynkylla ia ka jinglong na ka bynta ka jingiadei kaba bha .
Ka jingshun kaba rim ka lah ban long ka daw jong ka jingpyniap briew .
La buh haduh 2,045 tylli ki jaka thep vote ha katei ka thain , kynthup 287 tylli kiba sngewkhia palat bad 257 tylli kiba sngewkhia palat .
Nga hap ban pynkylla ia phi sha phi !
" " " Ka sorkar ka la don ha ki tyrpeng jong ka ban pynbeit ia ki bynta bapher bapher jong ka ioh ka kot " " u la ong . "
Ka sorkar ka la bthah ia ka Googles Android play store bad ka Apple iOS app store ban sangeh noh ia ka jingdownload ia kine ki apps jong ka China bad ban khanglad ia ka jingpyndonkam ia kiba la dep buh lypa .
Nga la shah khring ha ka jingshisha ha ka projek .
Ha Haryana , u Hissar u la ïoh ban ïoh ïa ka jingkheiñ kaba duna eh 3 . 9C , 1C hapoh ka jinglong kaba ju long , bud sa u Rohtak bad u Karnal kiba la buh jingkhein ia ka jingshit kaba duna tam kaba long 4 . 9C bad 5 . 8C , kawei pa kawei .
" Hynrei nangta nga hap ban mareh biang ban pyndap shuh shuh ia ki khmat ha ka dur jong nga haba la khot ia u nongsakhi thymmai ne haba u nongiasaid ain ba iada u kren ha ka iingbishar ." " "
Kine ki jait jingpyrshang kiba rit kiba rit kin sa kylla long kiba heh ha kawei ka sngi .
Ki ar tylli ki kynhun kiba pawnam na kawei pa kawei ka kynhun kin rung sha ka 16 tylli ki kynhun ba khatduh .
U Dr Mishra u don ka jingshemphang ha kaba pyniaid ia ki prokram kiba iadei bad ka rep ka riang , ka jingpyniaid ia ki jingjia ba sngewsih , ka tnad bor ding , ka jingai pisa ia ki jingtei , bad ki mat ba iadei bad ki ain .
Kumta , ki briew ki la pyrshang ban thew ia ka jingshit jingkhriat jong ka jingkylla haba ka jingshit jingkhriat jong ka jingkylla jong kine ki marwei sha ki sawdong bad ka long ka jingkylla .
U la ïathuh ha ka Mirror ba u dang leit sha Delhi ban ïakynduh ïa u myntri rangbahduh ha ka sngi Balang .
Ka jingtohkit ka la wad ia ka jingiap jong ka kynthei
Ki phra tylli ki dkhot ba neh jong ka dorbar ki long ka ri America , ka ri Russia , ka ri China , ka ri Bilat bad ka ri France .
U nombar u dei u tiar jingkhein uba pyndonkam ban khein , ban thew bad ban buh dak .
Kumta lano ngan shim ia ka kam ?
U Lamphang ka iing dorbar u K R Ramesh Kumar um pat pdiang ia ka jingrisain jong ki MLA .
Lada kim ai jingbit ia ngi ngin leit sha ka iingbishar bad ngin ialeh pyrshah ia ka , u la ong .
Ka ‘Yeti Obhijaan’ ka dei kaba la ring dur da u Srijit Mukherji bad la ak ruh ïa ki nongïalehkai jong u Aryann Bhowmik , u Jisshu Sengupta , u Bidya Sinha Saha Mim bad u Ferdous Ahmed bad kiwei kiwei .
Kawei pat ka kynthei nongleit bneng na Canada ka dei ka Julie Payette na Montreal .
U Confucius u ai ia ki jinglong tynrai kiba lah ban iarap ban tei pat ia ki jinglong akor bad imlang sahlang jong ngi , ' ong u Kang .
Ki dei kiba dei ban shim ia ki rai .
Ka jingthew jong kawei pa kawei ka rai jong ngi ka dei ban long ha ka jingmyntoi jong ka ri .
Lah ban phiah ia ka ha ki ar jait .
Ka la long ka jingiathuhkhana jingieit .
Napdeng ki soh , u sohjew , u sohjew , u sohjew , bad u sohjew la ju thung ha kylleng ki ïing ki sem la jan ha kylleng ka ri Bangladesh , katba u sohjew pat u long uba kham bun ha kylleng ki jaka jong ka Maulvi Bazar , Rangamati , Tangail , Khagrachhari bad Bandarban .
Khatduh khatwai nga lah ban leit noh sha iing .
Baroh lai ngut ki la pyndep ha ka por thik 43 . 2 sekhon .
Hadien ka jingleit jngoh mynstep ia ka tempi Venkateswara ha T Nagar , u Jeeva u la pan jingkyrkhu na ki kmie ki kpa jong u .
Ki don katto katne ki skhim ba la kyrshan da ka sorkar kiba iadei bad ka rep ka riang ha ka Jylla mynta .
Ngam don jingsngewsih namar ngam shym la leh bakla .
Ka monorail ka dei ka lynti rel ha kaba ka lynti rel ka don tang kawei ka lynti rel .
ki synran ki kylli iwei ia iwei pat . U Jisu u batai : Ka jingbam jong nga ka long ba ngan leh ia ka mon jong uta uba la phah ia nga bad ban pyndep ia ka kam jong u .
" U TS Tirumurti , u nongmihkhmat ba pura jong ka Ri India sha ka United Nations u la shim ia ka Twitter bad pynbna ba ka India ka la jop ia ka " " shuki ha ka kynhun ba pawnam jong ka ECOSOC ! " " "
Kane ka la long ka jingïalehkai kaba phylla bha .
Ka nongpyniaid skul ka Veena Aggarwal ka la kitbok kitrwiang ia ki khynnah skul bad ka la kyrpad ia ki khynnah skul ban bud ia ka lynti jong u Guru Nanak .
Ka Australia ka la jop da ki shiphew ngut ki rangïalehkai .
Ki lad ki lynti ki long naduh ka jingbym leh ei ei satia , haduh ka jingpyntreikam ia ki ain bad ki kyndon kiba pyrkhing bha shaphang kumno ban buh bad pyndonkam ia ki light .
Kaei kaba nga ong ka long ba ka histori ka iathuh ia phi ba kito kiba pynsniew ia phi , lada kim sngewthuh ia kaei ka jingsngewsih kaba ki pynlong , te kim kylla , u la ong .
U la ïoh mynsiem na u Shatish Chandra Chowdhury uba long u nongpynïaid jong ka Raozan High School ban lum bad pule ïa ki jingthoh ba la buh ha ka histori .
Kumta ka jingdonkam jong ka por ka long ban pynbun ia ka jingshna ia ki meter ba la siew lypa bad ban pynhiar dor ia ki dor jong ki.
Ka la thmu , nyngkong eh , ban ai ia ka bainong ba lah ban sam ba shisha sha ki nongtrei hapoh ka por ba la buh bad kaba ar , ban pynthikna ba ki nongtrei kin ioh ia ka bainong ba pura jong ki khlem kano kano ka jingpynkylla .
Ki don 278 ngut ki kyrtong kiba la shah jied ha ki 13 tylli ki Lok Sabha ha Punjab .
Nga mut ban ong , u la jied ban don hi hangta ban shim ia ki jingkyndit , bad kata ka dei ka jingjied jong u .
Ka la long ka nongpyniaid kaba tbit bad ka nongsynshar kaba sngewrit .
Ka dei ka kam sorkar ban iada ia ka hok jong ki gay : Harsh Vardhan .
Ki nongshong shnong ki iadon bynta shibun ha ka rep ka riang bad ka kam ri dohkha .
Ngan sa iohi ia phi halor ka tnum hadien san minit .
Ki nongpynmih barim jong ka Ranbaxy .
Hadien baroh , ngi dei ki doktor ym ki nongkhein jingkhein .
Ha kane ka kynti la pyndap ia ka jaka .
Ka tnat pahara jong ka SS ka la pyniasoh bad ka ophis pahara jong ka Central Reich bad ka la long ka atiar kaba kongsan jong ka jingsynshar lehnoh Nazi .
Ka Uruguay kan ïakhun ruh ïa ka Italy bad ka England ha ka World Cup Group D 2020.
Kumta ka pyni shisha ia ki 5 spah ne 500 . 3 ka pyni ia ki 3 tylli ki phew namar ba ka don ha ka jaka jong ki phew .
Ha kaba kut jong u snem 2005 ka sorkar Brazil ka la sdang ban shna ia ka passport thymmai jong ka .
Baroh ki samla kiba la pyndep ia ka eksamin ki lah ban ialeh ia ka eksamin Main .
Bun ki tamasa jong ki nong India ki dei kiba la sdang na ka niam .
“ Kane ka long ka jingjia kaba thymmai pura na ka bynta jong nga ”, la ong u Randheer .”
Ka EC Kaba Ong ba Ka NaMo TV Ka dei Ka Jingpynbna Saiñpyrthei Ka Plie Lad Ban Pynngat ïa U Modi , U Shah .
Ynda ka bor jong kine ki lai ngut kan trei lang , ka jingim nongkyndong jong ka ri ka la buh na ka bynta ki jingkylla kiba kham heh .
Lada kim tap ia ki nala um te kane ka dei ka hok jong nga ban shong hapoh ka nala um bad ban pyrshah , la ong u Motiwala ha ka AFP .
Ki party ki ju jia ha ka por miet .
Ka jingïalehkai jong ka India ha England ka la ïaid bha .
Ka Turkey ruh ka la pynpaw ïa ka jingsngewkhia jong ka halor ka jingdon ki nongkyrshan jong u lyngdoh niam Muslim uba pyrshah ïa ka niam Fethullah Gulen ha India .
Ka Chittoor ka dei ka jaka trai jong u president ka TDP u N Chandrababu Naidu .
Ka jingpeit jong u Ray hangne ​​ka long kaba kham sngewrit ban ia ka jong u nongthoh jong ka jingiathuhkhana uba ia ka jingmut jong u la ai jingmut ha u Prabhat Mukherjee da u Rabindranath Tagore .
Ka bynta pdeng jong ka jylla ka dei kaba la pynlong da ki Finger Lakes , ka jaka shongthait bad jaka jngohkai pyrthei kaba pawnam bha .
U la khot ia ki samla ban jied ia ka kam ha ka kam ialehkai .
Ia kane ka jingjia baroh kawei la ring dur da ka CCTV .
Kum kata ka long ka jinglong kaba sngewsih jong kiba bun ki sim um kiba leit sha kiwei pat ki jaka haba ki poi ha ki jaka sah jong ki ha ka por lyiur .
Kumta , nga pyndonkam ia ka ID jong nga ban ioh ia ka SIM ba la pynrung ha ka kyrteng jong nga .
Ka la leit sha katei ka jaka ban leit jngoh ia u Rishi Kapoor uba dang shah sumar na ka jingpang cancer .
Dang shen u Virat Kohli u la ïathuh ïa ka jingitynnad na ka ïing sah jong u ha Mumbai .
Ha kane ka jingialang la pyniaid da u president ka jylla u Surinder Singh Kandi .
Kumjuh ruh da kaba wan bun ki nongialehkai nabar ri , ka jinglong jong ki nongialehkai na India ruh kan nang kiew .
Wat la katta ruh kam don kano kano ka bor bah .
" Ki jingkylli halor ka jingtei ia ka ki dang mih ha man la ka jingialang jong ka seng hynrei ka bor synshar ba ha khlieh duh jong ka ka " " khlem jubab " " .
Hato don mano mano ba ju leit noh nangne ​​?
" " " Kane ka dei ka iing jong u President ka ri America u George W. Bush ia kaba la ai kyrteng thok ia ka Western White House . " " "
Kumta , katno ka phlim ka la lum ha ka sngi kaba nyngkong ?
Kane ka la long ka janmiet jong ka jinglehbein bad jingshun .
Ia kane ka phlim la dep ban shooting bad ka kam audio ka dang iaid shakhmat .
Ka ding jong ngi ka la sngem palat ia ki , bad ki la kiew bad ki la sdang ban mareh .
Ka Railway ka la ong ba hadien ba la pynkhuid , 10 tylli ki kali rel ha ka shi taiew yn pynkylla sha ki jaka buh kyrpang na ka bynta ki nongpang da kawei pa kawei ka Zonal Railway .
Ka dor jong ka ksiar mynta ka sngi 3 tarik u Naitung : Ka dor jong ka ksiar ka la hiar da T.774 , ka rupa ka la hiar da T.1 908 . Tip ia ka dor mynta ka sngi .
Lah ban die ia ka ha Amazon India .
To ai ba u Lum Seion un sngewbha ! To ai ba ki khun kynthei Judah kin sngewbha , Namar ki jingbishar jong me .
Balei Corporal ngi pyrshang ban weng noh bad phi wad ia ka Infirmary ?
Ka India ka rakhe ia ka National Youth Day ha ka 12 tarik u Jymmang 2019.
Ka jingjied kan long kaba la dep hapoh shibnai .
Ka jingkulmar ha Syria , Iraq bad Africa shatei lam mihngi ka la pynlong ia ka jingkiew ha ka jingdon jong ki nongwad jaka rieh ha Germany .
Pyndonkam ia ki map bad ki dur jong ki jingiathuhkhana ha ka Baibl ban iarap ia phi ban iohi ia ki jingjia ha ka Baibl .
Ka synshar paidbah bad ka Riti Synshar ki don ha ka jingma .
Ha ka miet elekshon , u la paw ba u la jop da ka jingjop kaba heh bha bad la pynshisha ia u da u Secretary jong ka sorkar jylla ba u la jop da 34 vote .
Ka Stockholm ka dei ka pdeng pisa jong ka Sweden .
Ngi peit ia ki nombar jong u :
La pynshong nongrim ia ki bleithaw jong u Trai Rama , ka tnga jong u ka Sita bad u Hanuman ha ka temple .
Hangne ​​ruh ka CPM ka la sdang ban ïashim bynta ha ki tamasa Hindu , da kaba tieng ïa ka jingktah jong ka BJP kaba nang jur bad ka jingkren jong ka seng kaba pynïap ïa ki nongtrei jong ka .
Hynrei ka dohnud jong nga kam shym la don ha kata .
Na ka bynta ka khun jong ka .
U nongshun jong ngi , u Ksuid , u pynlong ia kiba bun ki jingeh .
U Mr . krei , ka don ka jingeh ?
To ngin ia peit bniah ia kane .
Kumta ka jingmyntoi ba pura ka la hiar bha da 47 percent sha ka T.428 klur namar ba ki jingpynkhreh na ka bynta ki NPA ki la kiew ar shah .
Katto katne tylli ki kali ruh ki la sahkut , la iathuh ki pulit .
" " " U don ka jingeh ha ka ego ."
Ka gauge ka la kiew palat 801 point ha ki phra tylli ki jingialehkai ba la dep .
Ha kane ka jingiakynduh u heh ka BGB Shimulbari u Dinesh Chandra bad u heh ka BSF u GP Singh ki la ialam ia ki liang ha kane ka jingialang .
Ha kane ka phlim la ak phlim da ka Sonam Kapoor , ka Swara Bhaskar bad ka Shikha Talsania .
Hadien shi taiew nga dang peit kylleng kylleng ha kawei ka dukan die tiar ba la pyndonkam .
U Myntri Rangbahduh u dei ban panmap ha ka iing dorbar thawain , ong ka seng .
U nongshah kynnoh ba hynriew uba la kam ba u dei u khynnah rit un shah bishar ha ka iingbishar jong ki khynnah rit .
Ki novel jong u ki long kiba kyrpang ha ka liang ka phang , ka rukom shna bad ka jinglong .
Ka Sensex ka la kiew sha ka 0 kaba kham heh. 1 na ka shispah ha ka 13 , 469 ngut .
33 ngut ki pulit Maharashtra ki la iap haduh mynta
" " " U Khan u la ong ba ka jingpyllait ia u Afridi ka dei ka " " " " " " mat kaba pynsngewsih " " " " na ka bynta ka Pakistan kumba ha Pakistan la khein ia u kum u nongsyntiat na ka bynta ka US . " " " "
Ka la shah set phatok ha kine ki 29 snem ba la dep .
Ka komiti ba peit ia ka tnad pla tyngka kam shym la aiti ia ka kaiphod jong ka .
Ka jingiap ka la poi sha ka 222 ngut ha katei ka District .
Ki don ki jingbei tyngka kiba heh .
Ka jingheh jong ka ka long 113 sq km .
Pynrung ia ka kyrteng ba nyngkong
Ka kam kan sdang ha ka taiew ba nyngkong jong u bnai Risaw .
Hynrei ki heh sorkar ki la kyntu ia ki briew ba kin long kiba husiar bad ban shim ia ki lad jingiada baroh .
U Myntri ka Pule Puthi u C . U Rabindranath u la long u nongpyniaid .
Ngi la kiew sha jrong jong ka lieng .
Hynrei u heh shipai u Gen Qamar Bajwa u la pynthikna ba ki shipai kiba la phah na ka bynta ki kam elekshon kin bud pyrkhing bha ïa ki kyndon aiñ ba la ai da ka ECP .
Ka IIT Goa kan sdang ia ka jinghikai naduh kaba kut jong u bnai Jylliew 2019.
Ban pyrkhat ia ki jubab ban pyni ia ki jingpynbna daw bad ban ai jingmut ia ka jingleh .
Ngi la kwah ban leh ei ei mynta .
na ka bynta ban pynthikna ia ka jingbuh jingkynmaw ia kino kino ki kot jingkhein jingdiah ne kiwei kiwei ki kot ki sla ne ki mar ki mata ba la kurup .
Ki trai iing ki ioh jingmyntoi na ka sut hapoh ka PM Awas Yojana .
Ha Europe , Denmark bad Netherland ki don bun eh ki baicycle na ka bynta uwei u briew bad kham bunsien ki pyndonkam ia ki baicycle na ka bynta ka leit ka wan kaba man ka sngi .
Ki tynrai jong ka bamsap ki la nang khlain hapoh ka jingpeit jong ka sorkar Modi : Sonia .
U la ioh bun ki lad ban pynshisha ia ka jinglong jong u .
Nalor kata , ka jingpynshitom ka long ka jingpynpaw kaba kongsan ia ka jingieit jong ki kmie ki kpa . Hooid , ia uba U Jehobah u ieit u pynshitom .
Haduh ba un da don bad ka BJP ngin jied ia ka BJP ong u nongsynshar shnong u Pawan Kumar .
La iathuh ba kitei ki arngut ki la shah kem ha thanat Saddar .
Ka kmie jong ki kaba khlem jingiarap ka Junta ka sahkut ha ka jylla Sindh jong ka Pakistan katba ki khynnah ki dang ïam khlem kut naduh ba ki la wanphai sha Jodhpur ha ka taiew ba la dep bad u kpa jong ki u Leelaram.
Ka kynhun ba nyngkong jong ki 326 ngut ki nong India ki la poi sha Mumbai na London
Ki dei ban pynsniew ia ka .
U tip ba kum u nongthoh um lah ban teh lakam ia ki jingkwah pyrkhat jong u .
U principal jong kawei ka skul shimet u la shah pynngat ha ka jingshah kynnoh ba u la leh beijot ia uwei u khynnah skul .
Phi lah ban iohi ia ka Rakhel hangta ba ka wan na jngai ?
Kiei ki jingjia kiba la pynlong ia ki ban iasah miet lang ?
Lehse kum ka season 20 kaba thymmai , hynrei mano ba khein ?
" " " Mynta baroh ar ka koit ka khiah bad ka roi ka par jong ki nongshong shnong jong ngi ki iakynduh jingeh . " " "
Ka Marwari ka dei ka Ktien Trai Kynrad hangne ​​.
Baroh kiba don ha ka lieng la pynphai biang sha rud duriaw da kaba suk .
“ “ Nga la pyrkhat shai ban kylli ia u ha ka lawei,” “ la bynrap biang u Tiwary.”
Ka projek ka la dei ban jia kham mynshuwa .
Kane ka long kaba u Isaiah u khun jong u Amos u la iohi shaphang ka Judah bad ka Jerusalem .
Ka pisa ka dei kawei na ki daw .
Pule shuh shuh : Khadija halor ka jingkyrshan jingim
Ki kmie ki kpa jong nga ki la leh ia kane kajuh ka kam haduh ki snem .
Ka Hina Khan ka ak ia ka bynta jong ka Suhani ha katei ka phlim ryngkat bad u Kushal Tandon .
La Khmih lynti Ba Ka Skoda Kan Pyllait Ia Ka Rapid Bathymmai 2016 Ha Kane Ka Aiom Rakhe
" Ka la don ka bynta ha ka phlim " "Ka jingieit ba nyngkong" " bad kum ka nongkyrshan ha ka phlim lyngkot na ka bynta " " Ka jingpynsngewthuh shaphang ka jingpang HIV Aids " ".
U ARIES u la batai ia ka thup jong kiei kiei kiba dei ban leh bad kiba dei ban kiar ha ka por ba peit ia ka jingshah tap bnai : Dos : 1 .
Nga donkam ia ka kam jong nga ha u .
U slap uba jur u la lynshop ia ka Kolkata , ki bynta jong ka Bengal ba shathie .
Yn nym pynjlan ia ka por ban pyntreikam ia ka jingiateh .
Ka la hap bad ka la iap ha kata ka jaka .
Pyniasoh ia ki speaker lane ki headphone bad jied ia ka tiar pynmih sur ba la buh lypa .
Balei don ki briew ki bym tieng ia ki ain ?
Ki pung jngi , ki jaka lehkai bad kiwei kiwei ki jaka lehkai ruh kin khang .
Ka Australia ka la ai ia 6 ngut ki nongialehkai ha ka Test kaba lai .
Ka jingbun ki tiar , ka jinglum ia ki marpoh khyndew , ki bym long kiba donkam shen .
Hato ngi don ka jingsynshar halor jong ka ?
Uba duk u don ka hok halor ka spah jong phi .
Katto katne ki kam kiba kongsan kiba dang pyntreikam ha kane ka projek ki long kumne harum :
U Bah Shah u la ong , ki briew ki la pyni ia ka jingngeit jong ki ha ka jingsted kaba u Modi 2 u la leh . 0 sorkar ka trei .
Ka Kerala ka dei ka jylla kaba la shim ia ka nongrim kaba iaid shaphrang bad kaba khlem niam ha kine ki mat baroh .
Balei ka floor ia ka sla khyndew ?
Ha ka hukum jongno ki ophisar ki la trei ?
Peit : Ki jingiakhih ki la khie ha kylleng ka US pyrshah ia u Donald Trump
Ka tnad jong ka mariang bad ka jingsumar jong ka ri Australia Sepngi ryngkat bad ka skulbah jong ka Sydney ki la shna ia ki jingbam ban hikai ia ki mrad trai ri ban ym bam ia ki blang .
Ka ïing syiem Pataudi ka don ha Gurgaon ha Haryana .
Ka China ka la pynsangeh ruh ïa ki liengsuiñ Boeing 737 MAX 8 jong ka hadien katei ka jingjia .
Ka Rohini ka dei ka bynta jong ka thain shatei lam mihngi jong ka Delhi .
Donbok ba ki hynmen ki la iaishah bha .
Ka elekshon byelekshon na ka bynta ka shuki Anantnag kaba la thylli hadien ka jingkhlad noh u Myntri Rangbah ka jylla u Mufti Mohammad Sayeed ha u bnai Jymmang mynta u snem , la buh ban long ha ka 19 tarik u Iaiong .
U Ronaldo u don 176 million ngut ki nongbud ha ka Instagram .
U Vetch u dei u soh uba don ki symbai kiba iasyriem bad u sohjew .
U Abraham um shym la long u Jiw ne u Khristan . Hynrei u dei u Hanif u Muslim bad um dei uwei na ki nongmane bleithaw .
Ka jingpynsawa net ka dei ka jingpynsawa echo kaba don ia u nongpynkylla sur ba la buh ha ka khlieh jong ka net ym ha ka tduh jong ka lieng .
Ka jingpyniasoh beit , ka jingpyniasoh kaba don hapdeng ka kompiwtor ne ka LAN bad ka internet la khot kum ka jingpyniasoh beit .
U nongap u la lah ban shong , u da rkhie bein namar ka jingsngewsih katba ki khmat jong u ki bud ia ka ryndang kaba rit jong ka ding .
82 klur la ong ki heh sorkar .
Ka rukom thoh jong u ka long ruh ka jingkhleh lang jong ka jingmutdur bad ka jingshisha .
Ia ka metiap jong u constable la rah noh sha ka ktem Pushpal nangne ​​yn pynkynriah noh ia ka sha ka ktem jong ka battalion jong u ha Barsoor jong ka Dantewada , u la ong .
Ka Nissan Sunny ka ioh ia ka jingpynhiar dor haduh T.94,000.
U kubur ruh ba ki don ki pud ha kaei kaba u dei ban leh bad kaba u lah ban leh . U tip ba ki don kiei kiei kiba um dei hok ban ioh .
Nga la sngew ia ka jingduna kpa da kaba sngewtynnat , u Jeff u kam uba dang 12 snem ha kata ka por .
Ka sorkar kam ai jingiarap ain ia ki nongshah lehbein nabar ri bad kam iarap ia ki da kumwei pat ban pyndonkam ia ka rukom bishar jong ka Saudi ban pynngat ia ki nongleh be-ijot jong ki sha ka ain .
Kum ka jingmih , tang khyndiat eh ki kam ki lah ban pyndep ha ka por .
Ka Air India ka tyrwa hynriew tylli ki liengsuin Boeing na ka bynta ban ai wai
Khatduh eh ka Ansari ka leit sha ka jingkhot hynrei kam shym la pynkhreh ban ai biang ia ka phone sha u Arjun .
Pynduna ia ki jingbam ba suk kum ki biskit , ki jhur bad ki jingbam ba la pynkhreh , kiba bunsien ki don bun ka shini , ka shini bad ki calories .
" U myntri rangbahduh u dei ban peit bniah ia ka ." " "
Kaei ka jingpynbeit jong ka jingpeit ha ka theokrasi ? Ha man la ka seng , dei ban don katto katne kiba pyndonkam ia ka bor ne ai jingbthah .
Kane ka jingjia kam dei kaei kaei kaba kyrpang .
Wat la ka don tang kawei ka Indian Embassy ha Sweden hynrei u Ambassador jong ngi um dei tang uwei .
Ki aktor Varun Dhawan bad ka Alia Bhatt ki la ong ba kim don jingtip eiei halor ka projek kaba dang wan jong u Karan Johar kaba la tip kyrteng kum ka Shiddat .
Ki nongtrei kad lieng ha ka kad lieng jong ka Point Pedro ki la sangeh noh ban trei ban kyrshan ia ki nongtong dohkha bad katto katne ki sengbhalang ki la kyrshan ia ki jingdawa jong ki .
Na ka bynta jong nga ka kriket ka dei kaba kongsan tam .
Ka jingdon ia kane ka jaka kaba ar ka ailad ia u nongshna ban pyndonkam ia kawei ka circuit board ba la shon na ka bynta palat ia kawei ka tiar buh jingtip .
Hadien katto katne taiew la kem ia uta u mrad bad la buh ia u ha ka jingpyni paidbah .
Kumjuh ruh ha Jaipur , Delhi , Mumbai , Hyderabad bad Ludhiana .
U Komishon ba nyngkong jong ka TfL u dei u Bob Kiley .
Ha kawei pat ka lad , u nongthep vote ha ka ward ba la mihkhmat da ka Seleena lane uwei pat u dkhot jong ka panchayat u lah ban ujor sha ka tnad elekshon jong ka jylla .
" " " Ka model kaba jrong haduh hynriew phut bad kaba phong da ka jain rong saw ryngkat bad ka maikrofon ha kti , la ong ba ka don ka jingiasyriem kaba khlain bha bad u nongrwai .
Mynta u snem la pynlong ia ka jingiakop dro dur ha ka kyrdan skul ha kylleng ka ri halor ka phang Pynsah ia ka Um Pynskhem ia ka Lawei .
Ka pyrshang ban thew ia ka jingbha jingmiat ha ka imlang sahlang da kaba bishar bniah ia ka jingtreikam ha ka ioh ka kot jong ki briew shimet bad ka imlang sahlang .
Ar taiew shwa ka elekshon U Trump u la leit sha ka jingïalang ai jingïarap ba la pynlong da ka Republican Hindu Coalition ban lum pisa na ka bynta ki Hindu kiba la shah pyndik ha ki kam thombor ha Kashmir bad Bangladesh .
Kumta la pynbeit ha ka Section 26 jong ka General Clauses Act 1897 ba .
" " " Hato u la ioh ia ka lawei ? "
Ka jingdon jong kum kine ki jaka ai jinghikai kiba heh kiba lah ban hikai da ki spah ngut ki jihadist kam lah ban treikam khlem ka jingtip jong ki bor synshar jong ka Pakistan .
Nga la shah thung kum u kapten ha ka sien kaba nyngkong kumta nga dang pyrkhat tang ia kane ka series , u la ong .
Hadien ka jingiakren baroh arngut ki nongialam ki la pynmih ia ki jingpynbna .
Ka khum bha ia ki gene ki bym treikam ha ka jingpynbeit jong ka DNA kaba pynlong ia kita ki gene ban ym lah ban pule katba ka khum lypa ia ki gene kiba treikam kaba pynlong ia ki ban kham pynpaw pyrthei .
Kynthoh ka Congress ia ka BJP kaba khot ia ki jingialeh pyrshah
Chennai : Ka iingbishar ba heh jong ka Madras mynta ka sngi ka la pynlong ia ka jingrwai ia ka Vande Mataram ha ki skul ha kylleng ka jylla Tamil Nadu la kumno kumno ar sien ha ka shi taiew .
" Ngi kyntu ia ki nongwan jong ngi ban jied ia ka tarik bad ban rakhe ia ka aiom jong ka jingieid da kaba ai sngewbha ia ka jingleit jingwan sha kiba ieid jong ki sha ka jaka ba ki sngewtynnad eh . " " "
Yn ai snam , shini bad kiwei kiwei ki test ba kongsan bad ka jingsumar kyrkieh na ka bynta ki 24 kynta ba nyngkong khlem jingsiew .
U la don ia ka jingthep kaba bha tam kaba long 56 . 84 ha ka samoi ba la dep , hadien ba ka la kamai haduh 513 ron .
Ha u snem 2001 haba ka Enron ka la duhnong ka la paw shai ba u nongpeit bniah jong ka u Arthur Andersen u la ïatreilang bad ka Enron ban pyndum ïa ki jingkheiñ jingdiah jong ki jingmih na ka bor ding kiba hadien .
Ngi sngew sarong ban don ia u Josh .
Ki daw ki lah ban long kiba pher .
Katkum ka jingong jong u riew shemphang ha ki khynnah u Dr NS Khatri , ka jingjaboh ka lyer ka ktah ia ki briew ha man la ka rta hynrei ka don ka jingktah kaba jur bad kaba shyrkhei ia ki khynnah ha ki rukom kiba pynsniew kiba kyrpang .
Ka Dr Amita Saxena ka la ïathuh ha ka khubor jong ka The Times of India ba ka kaiphod ba nyngkong jong ka jingtohkit ïa ka met jong kitei ki khynnah kynthei ki la ïap na ka daw ka jingkyrduh bam .
Ka jingpynkylla kaba pyndonkam ia ki kyntien ba iadei na ka Kot jong u Roget ka don .
Khamtam eh , u Paul u la khein ia ki kum ka jaka ba lah ban pynshong nongrim , ka jingktah kaba la san bha kaba pynskhem ia ki nong Korinth .
Ka kmie jong u Diaz ka la shah thngan .
Ia ka ain shongwai ha Bengal la pynlong da ka jingthmu jong u .
Hangne ​​ka don ka thup jong ki kot ki sla kiba donkam na ka bynta ka passport kaba thymmai .
Ia kane ka kam la wanrah ha Parliament da uwei na ki MP jong ka shnong .
Ngam pat tip ia ka kam haduh mynta .
Ym don jubab ia kine ki jingkylli baroh .
ban sngap bha ia ka .
Une u nongïalehkai pugiling na India u la pynliem ïa ka Kim Hyang Mi na North Korea ban rung sha ka phainal kaba 48kg .
Ha katei ka jingshah thombor kaba la jia ha ka shnong Aranpur ha Dantewada ruh ki la khlad noh arngut ki ophisar pahara .
Palat 55 ngut ki samla pule ki la shim ia ka test .
Ban buh ia ka lynti ha ka lynti jong u Oscar , ka seng jong ki nongpynmih ka wad ban ioh ia ka jingkyrshan na ka seng jong ki nongsam .
Press Brief shaphang Ki Jingjop Jong Ka Tnad Pynroi Um , Pynroi Wah bad Pynthymmai Ia Ka Wah Ganga Ha Ki Lai Snem Ba La Lah .
Ha ka histori la ju pyndonkam ruh ia ki khiew rit ban ai ia ka sha bad ka kyiad .
U Kpa , ka khun kynthei ki la iap ha ka jingjia aksiden .
Weng noh ka High Court ia ka jingdawa jamin jong u briew ha ka mukotduma kaba la jia ha ka thain shatei lammihngi jong ka nongbah Delhi
Kumta U Blei u pyni nuksa ia ka jingshisha bad ia ka jinglamler . Katba ia ka sniehdoh pat la rong noh ia ka , hynrei kaei kaba pynmyntoi ia ki briew ka sah ha ka khyndew .
Na ka bynta ki jingtip ba kham bniah , la ai jingmut ba ki nongthied kiba dei hok kin iakynduh ia ka jaka die kali Mahindra kaba don hajan jong ki .
Kine kiba iap ki dei kiba la tip kyrteng kum u Bhushan , u Shankar , u Govardhan , u Vikas bad u Sattan Kumar .
Kawei ka jingeh ka long ka jingktah jong ki dawai pynbuaid .
Ka Sabarmati Gas ka thmu ban die ia ka stake ban ioh pisa T. 140 cr
Ha ka jingkren jong u ha ka dorbar lang jong ka congress ha ka 24 tarik u Naitung , u Netanyahu u la shim katto katne ki ktien ba kham mynshuwa jong u Obama : .
Bad ki rmiang shyntur jong u kin long kiba jylliew , kiba itynnad kum ki syntiew agastya .
Katkum ka jingong u nongmihkhmat elekshon ka jylla Rajasthan u PS Mehra la ong ba palat 11 hajar tylli ki mashin EVM la pyndonkam ha kane ka elekshon .
Ka jingtei ia ki bynta jong ka imlang sahlang jong ka pule puthi bad ka koit ka khiah .
U la ialeh ban pynduh ia ki bleithaw jong ki nongngeit .
Kajuh ka long bad ka Srinagar , u la ong .
Ka kot kaba batai ia ki jingdonkam jong u khynnah bad baroh ki jingiarap ba kham heh kiba ki dei ban ioh .
Mynta ka la long ka jingthung kaba kongsan hangta .
Halor ka jinghiar thma ia ka kad liengsuin ha Pathankot bad ka jingiadei bad ka Pakistan , u la ong ba kano kano ka jinghiar thma ia ki shipai la khot kum ka thma .
Ha ka 7 tarik Naiwieng 2013 ka comScore ka la pynmih ia ka kaiphod jong ka U Iaiong 2013 . S . Ka jingïohnong jong ki nongthied smartphone kaba la lap ba ka LG ka la hiar sha ka kyrdan kaba phra ha ka U . S ka iew jong ki mobile .
Ka la kyntu ia ka sorkar pdeng ban pynpoi ia ki jingiarap baroh sha ka jylla .
U Sergiyenko u la thoh : Ki Sakhi ki long , kumba ong ka ktien , kiba rit mynsiem bad ki bym don jingsngewrit . . .
Napdeng ki nongpang kiba hapoh 45 snem ka rta , kito kiba don ia ki jingpang ba iadei bad kiwei pat ki jingpang ki long 8 ngut . 8 percent na kiba iap katba 0 . 2 percent kim don kano kano ka jingpang ba iadei bad ka jingpang
Ki nonghikai , ki riewstad wadbniah bad ki samla pule jong ki kolej bapher bapher bad ka skulbah ki la wan ban ïashim bynta ha kane ka jingïalang .
Ka Anushka Sharma ka la don ha M Chinnaswamy Stadium ban ai mynsiem ïa u tnga bad u kapten jong ka Royal Challengers Bangalore u Virat Kohli .
Ka dei shaphang ka jingwad ia ka lad ban pynthikna ba phi ieid ia lade , la bynrap biang u Hamilton haba kren shwa ka taiew pynsngewthuh ia ka koit ka khiah ha ka bor pyrkhat .
U myntri rangbah ka Delhi u Manish Sisodia ruh u la kyrpad ia ka sorkar pdeng ban pyndam noh ia ki eksamin rung doktor bad engineer .
Ka jingpang virus kaba pynmih ia ki bniat ha ka sniehdoh kumta ka iehnoh ia ki shniuh wat hadien ba u briew u la koit .
Hadien ka thma Korea , ka Soviet Union ka la pynkylla ia ki tiar ialeh bad ki tiar ialeh sha ka Ri China kum ka nongshun jong ka ri America bad ka NATO .
Ki nombar kim shym la pynbeit ha kano kano ka jingpynbeit jong ki jingkhein jong ki .
Ki briew ki pyrshang ban shem ia ka jingkmen ha ki bun rukom .
Ha kaba pyndep ia ka video kaba madan nga la iai ong ba baroh .
Mynta ka la long kaba donkam ban jied ia ka panel kaba thymmai .
La dep , katto katne ki jingpyrshang kiba jop ki la jia .
Ha ka jingïapher , u nongtrei bym don jingtip u lah ban shah ktah ha ki jingpang ba sniew , ki jingshah thombor ha ka phishing bad kiwei kiwei ki jait jingpynkylla ha ka imlang sahlang .
Ym tang katta , ia ki por ba kyrpang bad ki sngi kha ruh la rakhe da ka jingkmen .
Ki kam jong ka doh ki paw ha man la ki jaka . Ka Gal .
Kiei ki jingkitkhlieh ba ki kmie ki kpa ki don shaphang la ki khun ?
Ki tiar elektrik kiba shongdor da ki lak tyngka kila julor ha ka ding
Ka lyer kaba kyrshan ia ka seng Congress ka la beh ha ka jylla , ka la kynnoh .
Lada nga long ma phi , ngan sa mih noh na kata ka hotel namar ki pulit ki don ha lynti .
Ka jingpynpaw ia ki rmiang shyntur ha ki khniang cyst .
Da kaba pynjlan , ka lah ruh ban mihkhmat ia ka balang baroh kawei .
" Ka jingeh kam dei ha ngi hynrei ka dei ha ka sorkar " " "
Namar kita kiba iohthiah ki iohthiah ha ka miet . bad kita kiba la buaid ki la buaid ha ka por miet .
" " " Ko sahep , nga dei ban sngewnguh lada phin pynmih ia kane ka shithi harum ha ka kot khubor jong phi kaba la pynphriang kylleng kylleng . " " "
Ki khynnah skul ki lah ruh ban peit ia ka result jong ki lyngba ka SMS :
Na ka bynta kane ngi la shim ia ka rai kaba sngewthuh ban phah ia ki ophisar kiba don ki kyrdan bapher bapher sha ki ophis thain .
Ka jingbishar kaba bud kan long ha ka 4 tarik u Naitung .
Ka Kabir Singh ka dei ka phlim Hindi kaba la pynwandur biang ia ka phlim Telugu kaba pawnam bha , u Arjun Reddy , ha kaba la ak ia ka phlim u Shahid Kapoor bad ka Kiara Advani ha ki bynta ba kongsan .
Hynrei naduh katei ka por ka jingiakhih ka la long kaba skhem bha ha kaba la ialam da ki Reliance Industries bad ki bank kiba dei kiba khatduh eh ban iakhih .
Nga la iakren bad ki trai ri trai muluk ha kylleng ka ri India balei ba ym bam shuh ia u mahua .
Nga bad u Rakesh ngi don hapoh u pud u sam jong ka jaka pynlong jingialang haba la thang ia ka dur jong u Raavan hynrei u Dinesh , ka tnga jong u , ka kmie tymmen jong u , ka para tymmen bad ki khun jong u ki la iaid sha ki lynti iaid kjat .
U Riteish Deshmukh u la pyrkhat ia ka biopic shaphang u kpa jong u.
" Ngam shym la ieng ban pyni ia ka jingsngew sarong ia ka lama na ka bynta ka ri kaba pynshitom bein ia ki briew kiba lieh bad ki briew kiba rong saw ." " "
Ka dam jong ka KRS ka la poi sha ka dak 100 phut
Ki shipai Pakistan ki la pyndonkam da ka jingsiat khlem daw ha ki jaka jong ngi ha ka bynta jong ka Krishna Ghati jong ka LoC ha Poonch distrik , ong u nongaiktien jong ka tnat iada ri u Manish Mehta ha ka IANS ha Jammu .
ki jingpang ba mih na ki khniang jingpang kiba lah ban pynsaphriang .
" " " Nga pan map , jingmap , jingmap . " " "
Baroh ki khynnah kiba pule naduh 1st haduh 10th std .
Ka plot jong u ‘ Polladhavan’ ka long kaba pher bak-ly-bak .
Ka Ain kaba ngi sngewkhia ka thmu ban ialeh pyrshah ia kum kane ka jingeh , katba ka jingeh ka lah ban ktah ia ka jingim jong ki khynnah rit .
Ka ri ka long ruh kaba synshar hi bad ka don ruh ha ka kyrdan kaba rit bha ha ka hok longbriew manbriew , ha kaba ka Human Rights Watch ka khot ia ka kawei na ki ri kaba pynshitom bein tam .
Ka Saina kan iakhun pyrshah ia u Chen Xiaoxin ka China ha ka jingiakhun kaban wan ha ka sngi Thohdieng .
Ha kane ka sngi la donlang u Narasimhan u Chairman ka ISRO bad u Shri Kiran Kumar bad kiwei kiwei ki riew rangbah .
U la jubab bad u la ong ha ki , U Moses u la hukum aiu ia phi ?
U la khot ia ka jingpynbeit ia ka jingeh kaba la don lypa hapdeng ka India bad ka Pakistan .
Kiwei pat kiba la ïohnong bha ki long ka Bajaj Auto , ka Coal India bad ka IndianOil Corporation .
Kata ka la long ka jingjop kaba khraw tam jong nga .
" Kin ong , " " Phi hi phim shym la long kiba ngeit ."
Ka tnad kolshor jong ka sorkar pdeng ka la phah ia ka shithi sha u nongbishar jong ka distrik u KA Babu uba dei u chairman jong ka komiti pyniaid jong ki temple ha kaba iadei bad kane .
La ka long kaei kaei ka daw , ka lah ban knieh noh ia ka jingkmen jong ngi bad pynsniew ia ka jingiadei jong ngi bad kiwei pat .
U myntri barim ka tnad kam pohiing ka sorkar pdeng u Swami Chinmayananda u la don lang ruh .
Ngim shym la donkam ban pyrshang ia kaei kaei kaba pher .
La pynpaw ba ka Odisha ka don ka jingiatreilang kaba thmu bad katto katne ki Jylla hapoh ka rukom treikam jong ka Ri jong ka World Bank .
Hooid , ka liang ka pisa tyngka ka long kaba kongsan .
Kane ka la nang pynjylliew shuh shuh ia ka jingiapher hapdeng ka jylla bad ka Centre .
Ka dei ka code ban plie ia ka case .
La antad ba hapdeng 25 million bad 30 million ngut ki shynrang , kynthei bad khynnah ki la shah rahbor bad shah die , ong ka kaiphod jong ka UNESCO .
ka bnai . Haduh ar taiew ka sngi ka sep bad ki solar jong phi kim pynmih bor ei ei .
Ka jaka sah kaba don ka jingdro ia ki dieng sohjew bad ka painkhana .
Ka jingpyniasoh ia ki aplikeshon jong ka kompeni la pyndonkam ban pyniasoh ia ki aplikeshon bapher bapher .
Ki Ahluwalia ruh ki la don lang ha katei ka jingïalang .
Nga tip ba kata ka rukom kan ym treikam ha ka khep jong nga. Kumta nga la iehnoh ia ki jingmlien kiba sniew jong nga.
U Mr . U Malegaonkar u la ong ba ki bor ba dei peit ki la ai jingbit ban pynkiew ia ka jingstet jong ki rel sha ka 100 kilomitar shi kynta ha ki phra tylli ki jaka kiba don hapoh Rangia .
Ngam dei ban die .
Ka la dei ka por ba ngin iaid shakhmat ban pdiang ia ki surok ba la shna da u mawshun .
Ngam dei u Narendra Modi , ngam ju thok .
Kaei kaba phi kwah ?
Nga la nang ruh ban iadei bad ki briew bad ban ieit ia ki u shabi jong ka jingshakri mishoneri kaba jop .
Hynrei haba phi leh kumta , phim ju shah thang .
Ka Ri Czech kan shimti ia ka kam president jong ka European Union ha ka sngi Nailar .
Kumta mynta phi kwah ban leit skul man ka sngi ?
Pyndait ia ka snieh syiar halor u sohjew .
Ha ka jingshisha ka Prague ka dei ka nongbah jong ka Bohemia .
Ka jingialehkai kan pynlong ia ki shiphew tylli ki kynhun kiba pawnam ha ka pyrthei ban ialehkai 48 tylli ki jingialehkai .
Hynrei nangta ka la wan ka khubor kaba sniew .
Lada pynkylla ia ki kyndon jong ka kriket Test khot ia ka ‘ easy cricket’ : Ben Stokes .
Hangne ​​ka don ka thup jong ki kyrtong kiba jop ha ka elekshon 2019 ha Andhra Pradesh Lok Sabha .
" " " U Coach Nikolai ruh u la don hangta katto katne kynta shuwa ba yn rah noh ia u da ki nongpyniaid " " " " ka la ong.
Ka nongleit kurim ka Faiza Gilani ka dei ka samla pule ha ka pule puthi , ka jingthmu bad ka jingpyniaid na ka skulbah jong ki ktien ba mynta ha Islamabad .
U nongñiah kali ha ka jaka ban rah ïa u khynnah uba la mynsaw sha hospital u la phet noh na katei ka jaka .
Ka jingbuh pisa jong ka pisa bar ri India bad ka dor jong ki pisa ha u snem 2001 bad ki snem kiba bud ka la nang iaid shaphrang .
U myntri pla tyngka ha ka jingkren jong u ha ka mang tyngka u la kular ban pynurlong ia ki jingpynbha kiba ryntih ha ka rukom pyniaid pisa ha kine ki san snem ban wan .
Ka jingmut jong ki ka long kaba suk : Ym don drok , ym don nongdih drok . Ka jingshah thombor ha ka jingpynbiang
Ym don mano mano ruh ban peit ia ki .
pynlong ia ka jingshai kum ka ding .
U PM Modi un ai jingkren ha ki 4 tylli ki jingialang ha Haryana
Hynrei ki Hindu , Khristan bad Muslim kiba don ha ka thain kim don jingeh ei ei .
Kane ka long hadien ba ka la lah ban thep 93 na ka bynta ar ha ka over kaba 12 .
Mynta ka Israel kan don ka jinglah ban pynher ia ki tiar nuclear na khyndew , suin bad duriaw .
Katkum ki khubor kiba la ioh lum ki don tang 40 ngut ki briew kiba la shah khot sngewbha ha katei ka jingkhawai shongkurim kiba kynthup ia u Shah Rukh Khan , u Sanjay Leela Bhansali bad u Farah Khan .
Ki 8 tylli ki jylla jong ka Northeast region ki dei napdeng ki jylla kiba lah ban ioh jingmyntoi na ka jingpyntreikam ia ka GST ha ka shiteng miet jong ka 30 tarik Iaiong bad 1 tarik Jylliew 2020.
1 , 500 tyngka la ai na ka bynta ka jingduh jong u briew uba la san .
" Ngam shym la kwah ia ka lynti kot , hynrei u kpa jong nga u la ong , " " Kata ka dei ka kam kaba hadien jong phi ." " "
Ki briew kin sngew ba kane ka lah ban long wat ha ki distrik ne ki shnong jong ki .
U MLA ka BJP ka Uttar Pradesh u Suresh Tiwari u la pynmih ïa ka jingïakynad hadien ba la kynnoh ba u la ong ïa ki briew ha ka Elaka Deoria ba kim dei ban thied ïa ki jhur na ki nongdie Muslim hapdeng ka khlam Coronavirus .
Ki pulit ki la iathuh ba ym don uwei ruh na ki nongshah pyniap uba la mynsaw jur .
Haba ki jingeh ki mih kumno u tnga un kiar na kaba slip biang sha ka rukom kren bein ?
Uwei pa uwei u khynnah skul u don la ki jong ki sap , ki jingstad bad ki jinglah .
Kiba bun ki jingiap ki dei namar ka jingsma namar ba ki kynthei ki la khang ialade hapoh kawei ka kamra sait jain ban pyllait im ialade na ka jingpluh .
U Ramadan , u bnai jong ka jingshah jingit jong ki Islam , la rakhe da ki Muslim ha Ghana bad ki rakhe ia ki jinglehniam tynrai kiba kongsan .
Ka la ong ba don ki Sorkar Jylla kiba tieng ban shim ia ka sienjam kaba plie da kaba buh jingmut ia ka jingmyntoi jong ka ri tang namar ba ki tieng ia ka jingpyrshah jong ka sain pyrthei .
U heh ka PEMRA u la iathuh ha ka PTI ba yn pynmih ia ka jingpynbna sha katei ka channel namar ka jingpynkhein ia ka jingbthah .
U Jasprit Bumrah u kylla long u nongtied bol ba stet tam jong ka ri India ban kamai 50 wiket ha ka Test cricket .
Ka India ka la hiar thma ha ka kylla miet hynrei kam shym la lah ban pynpra ia ka jingiada jong ka Japan .
Kiba kwah ki lah ban apply lyngba ka website iith . ak . hapoh .
Hangta u Baba u la sdang ia ka rukom jong u ban dawa ia ka jingpynbeit bad jingsngap jar kaba pyrkhing na ki synran jong u .
U Sanjeev Gupta uba long u dkhot ba im jong ka seng kriket jong ka Madhya Pradesh u la tuklar ia ka jingbteng jong u Sourav Gangulys kum u president jong ka Board of Control for Cricket ha India .
Ki lah ban nym slem ban pynbeit ia la ka jong ka jingmut . '
Ai ba ki khynnah kin leit skul .
Ia ki daw jong ka jingjia la ia kren bniah bha .
" Uwei u manager haba u kren shaphang ki longiing Nongsakhi kiba sah ha ka hotel jong u , u la ong : " " Ki khun jong ki Nongsakhi U Jehobah ki long ki khynnah kiba bha tam kiba nga la ju iohi ! "
sngap jar ba nga la iohi ia u ha ka sien kaba khatduh . .
U President u mynjur ia ka ain jong ka jingduhnong
U la kamai lai tylli ki wiket bad kamai 22 ron .
Ki rangbah jong ki briew : u Paros u Pahathmoab u Elam u Sattu u Bani u .
Ka daw kaba ar ka long ka jingbym iatylli .
U rung ha ka kam shakri kaba jrong .
Ngim ju pyni ia ka miet prom , lane ka jingkhawai sngi kha kaba ngi sngewtynnad eh .
Ia u Serajul Islam Chowdhury la kha ha ka 23 tarik Iaiong 1936 ha Munshiganj .
Kine ki jingtrei kiba hadien ki kham pynskhem da ka sain pyrthei komunist jong u Kisch .
Ka pisa kaba long Rs 210 . 96 klur yn pynlut ban pynkhlain ia ka projek ICDS , ha kaba ka bhah jong ki jylla kan long T.50 . 52 klur , la ong uwei u heh sorkar .
U nongkyrshan jong ka BSP u la ot ia ka kti hadien ba u la bakla ban thep vote ia ka BJP
Kiba mynsaw ki la shah sumar ha Faridpur Medical College and Hospital .
Katba ia nga pat kane ka dei ka por kaba sngew sarong tam kum u kpa .
Ha ka dor kaba mynta kaba long Rs1, 590 , ka khaii ha ka dor kaba palat tang 22 sien ia ka jingkamai kaba la antad ha u snem FY09 bad ka dei ban long kaba kham bha .
Bun na kane ka pisa la pynkylla sha ki mutual fund na ka bynta ban bei tyngka shuh shuh .
" " " Ka la kylla long ka jingiwbih kaba sngewtynnad , kaba itynnad , kaba sexy bad kaba itynnad kaba khlem khmih lynti ."
Ka jingiakhih CAA ha Delhi : La thang ia ka kali , ki pulit ki la pyndonkam ia ki suloi um ha Daryaganj .
Hadien ba la kut noh ki nongtuh Chambal , ki nongtuh mawshun ki la sdang ia ka kam tih mawshun namar kata ka jingpynthymmai ia ka tempi ka la nang slem bad nang sniew suki suki .
Hynrei ka jingaiti kam lah ban sah kum ka kam kaba kyrpang . Hadien baroh , katno u synran ba rieh u lah ban long uba aiti lut , uba aiti lut shisha ?
La pynkup burom ia u heh shipai ka India ha ka Hall of Fame jong ka US Army War College
Ka kynhun ki briew kiba shong ha ki thuk thuk bad ki sboh ha man la ka liang bad ki dieng .
Ka pyndonkam ia ka thma kynhun kaba kham shyrkhei bad ka jinglong shipai . '
Ka iathuh , nga sngew ba lada nga pyni ia ka jingsngew palat , kan long kumba kiwei pat nga duna ka jingngeit .
Kane ka pynlong ia ki katto katne ki jingkhein kiba kham iadei .
Hynrei ka phatok Buxar ka don ka dustur kaba la slem bha ban shna ia ki nar pyniap briew , la ong u nongpeit ia ka phatok Buxar u Vijay Kumar Arora .
Katba ka jingiap ha Jylla na ka daw u Covid ka la poi sha ka 553 ngut namar ba la pynthikna ba sa 18 ngut kiba iap mynta ka sngi .
Ia ki bhah ba kyrpang jong ka Telangana bad Andhra Pradesh ym shym la rai da ki Tribunal .
Ki pulit ki la pynbna ban ai khusnam pisa USD 10 000 ia kino kino kino kino kino kino kino kino kino kino kino kino ki jingtip kiba lah ban ialam sha ka jingkem ia une u nongpyniap briew .
U la pynpra ia ki khlieh jong u lebiathan bad u la ai ia u ban long ka doh ha ki briew kiba shong ha ka ri khlaw .
Ka Passport ka dei ka kot sorkar kaba pynshisha ia ka jinglong bad jinglong nongshong shnong jong u briew bad kaba ailad ia u nongshong shnong ban leit shabar ri .
Ka Myntri Rangbahduh ka ri ka Sheikh Hasina ka la ai ka burom kaba khraw ia u kpa jong ka jaidbynriew u Bangabandhu Sheikh Mujibur Rahman ha ka sngi jong ka jingjop kaba 46 .
Ban jop ia ka Westeros donkam ia ka jingkyrshan na ka Westeros .
Ngeit ne em , kine ki dei ki mrad ba don shyieng kiba bun tam ha ka pyrthei bad bun ki long kiba rit haduh katta katta ba shiphew tylli ki lah ban rung ha kane kawei ka tube .
243ZA Ki Elekshon sha ki Nongbah .
Ka BJP ka la kit ia ka jingeh kaba khraw tam .
Ka jingdonkam pisa kaba rit tam na ka bynta kiwei pat ki kam jong ka jingshakri pisa ki bym shym la pynbeit da uno uno u nongpyniaid jong ka tnad pisa bad ka FDI la shah hapoh ka Lynti Sorkar .
Ka tnat treikam jong ka rep ka riang ha ka tnad ka rep ka riang ha ka shnong Cuddalore, ha Villupuram, ha Ramanathapuram, ha Tirunelveli bad ha Thoothukudi.
Ki wad ia ki jingpynkylla sha kiwei pat ki seng .
U khang ia ka jingkhang ha ki khmat jong ngi , ko nongsniew !
Haba pyrshah ïa kane ka jingmudui , ka Jennifer Newstead kaba long ka vice president bad ka nongïasaid aiñ ba kongsan jong ka Facebook , ka la batai ïa ka kum ka histori jong ki nongpynkylla dur .
Balei phi shell shoh ?
Bad hukum ia ki ban ong ha la ki kynrad , Kumne u ong U Trai ki paid U Blei jong ki Israel . Kumta phi dei ban ong ha ki kynrad jong phi .
Ym shym la don kawei ruh ka jingjia ha kano kano ka jaka thep vote .
Ka jingpynkylla ktien bad ka rukom kren ki long kiba kongsan .
U Jos Rodrigo Madera u batai ia lade kumne : .
La bthah ia uwei u ophisar samla ban her mardor sha Hiroshima , ban hiar , ban jurip ia ka jingjulor bad ban leit phai biang sha Tokyo ryngkat bad ki jingtip kiba lah ban shaniah na ka bynta ki nongtrei .
Ki shipai pahara kiba don tiar na ki shipai pdeng bad ki pulit Haryana ki la buh shabar jong ka jaka jong ka Dera .
Ka don ka jingiatreilang kaba shai bad kaba sngewthuh hapdeng jong ngi .
" " " Nga dei u 'pradhan sewak' jong phi."
Kawei ka seat la ai sha ka paralok jong ka ka AIMIM .
Ka la long kaba donkam eh ban buhrieh ia kane ka jingshisha na ka pyrthei shabar .
Hynrei ka jingleh jadu kam ju jia .
Ki stock ha Europe ki la iaid ha ka dor kaba sniew .
Namar ka jingduna pisa ngi la ring dur hajan iing jong nga ha Italy
U Dawood u dei uba la wad ha India na ka bynta ki jingbthei bom ba la jia ha Mumbai ha u snem 1993 ha kaba 257 ngut ki briew ki la iap bad jan shihajar ngut ki la mynsaw .
Kane ka bynta kam iarap tang ban pynlong karkhana ia ki jaka ba dang sahdien bad ki jaka nongkyndong , hynrei ka iarap ruh ban pynduna ia ka jingbym iahap ha ki thain .
Na ki 17 365 tylli ki jingthiah Covid ha ki Hospital 7 947 tylli ki long kiba thylli ong ka khubor .
To wad bniah biang ia kita ki kot , u la ong .
Balei ka long kaba khraw ?
Ka wicket ka la kylla hadien ka jingialehkai kaba nyngkong .
Ki liengsuiñ kiba man ka sngi ki don sha New Delhi bad kiwei kiwei ki nongbah na ka kad liengsuiñ jong ka Gwalior .
Ha ka snem 1757 ka la jngai kumba lai kilomitar na ka wah .
Ha kaba nyngkong , kiei kiei ki la long kumba pher .
Ki kmie ki kpa ki la sngew artatien ban phah skul ia ki khynnah namar ba kim lah ban buddien ia ki namar ka jingpynsangeh ia ki mobile phone .
Namarkata , ha ka jaka ban leit na ka bynta kata ka bilor , ka jinglehkai ka lah ban iarap ban kyntiew ia ka jingkoit jingkhiah ha ka bor pyrkhat bad ban pynduh ia ka jingdih buaid .
Hapoh ka jingktah jong ka , ka jaka kaba rit ka lah ban mih halor kajuh ka thain ha ka 29 tarik u Naitung .
U la ai ei ei na ka bynta kata ka jingpyntngen .
Ka Article kumba la pdiang ka long kumne harum : 1 .
Mynta bun ki briew ki ai ia ka jingaiti bad ka por jong ki sha ki blei kiba ki ngeit ba ki long kiba shisha .
Ngi pdiang sngewbha ia ka jingkren jong ki myntri rangbah ba ym don uwei ruh u Sikh uba shah pynpra na ka jaka jong u , la bynrap shuh shuh ki dkhot jong ka komiti .
Ki skul , ki kolej bad kiwei kiwei ki jaka pule kin dang sahkut .
bad ki tnum jong ka kin long arphew tylli bad ki tnaw jong ki arphew tylli nar . ki jingteh jong ki tnum bad ki jingteh jong ki kin long da ka rupa .
Ka Coolpad ka la pyllait paidbah ia ka smartphone ba thymmai jong ka ha India kaba la khot ka Coolpad Cool 3 .
" " " Ngim donkam ia ka khaii pateng bad u sohjew bad ka India " " u la ong ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha ka jaka treikam jong ka JuD ha Chauburji hangne ​​. "
Hynrei kane ka dei ka cell jong ka .
Kane ka jingbym iahap ka kham sniew mynta .
Ha kane ka rukom ngi burom ia U Blei bad ngi kyntiew ia ka jingiatylli ha ka balang . Lano ka jinglamler ka pynlong ia ka jingpynngat ha ka iingbishar ?
Ha kajuh ka por , ka jingpang ka nang kiew nang kiew bad nang kham lah ban shah ia ki dawai kiba la lah ban pynkoit shisien . . . . Katto katne ki jait ki lah ban long ki bym lah ban sumar shen .
Ka don bun ki kolej bad ki skulbah .
Ka jingbym donkam ban leit . Ka jinglong ' .
Ka jingbym don ki kam ha ka jingim hadien ka la pynlong ia u ban sngewsih .
Ka jingpynbiang ia ka shithi thung kam kan pynlong ia ka jingpynlong ain ia ka kam bad kan khanglad ia ka jingshah lehbein jong u nongtrei .
Ka Alia Bhatt ka la mih madan ha ka rta kaba 19 snem .
Bun ki kot la pynkylla sha ka ktien Hindi .
U la kamai 709 tylli ki jingmareh ha ka kyrdan ba nyngkong ha kata ka samoi ha ka rta kaba 54 . 53 .
Hynrei na ka bynta kito kiba kut jingmut ban ioh ia ka jingmynjur U Blei , ka jingbud ia ki nongrim jong ka Jingthoh Bakhuid kiba iadei bad ka mat kaba don ha khmat ka long tang kawei ka lynti kaba dei ban bud .
Ka Klas ba 96 jong ka Skul Baibl Watchtower jong ka Gilead
Ha kane ka kynti , hangne ​​ki don katto katne ki mat ba kongsan kiba donkam ban pyrkhat :
Katkum ka kaiphod jong ka FAA , da ki spah tylli ki liengsuiñ ha kylleng ka pyrthei ki dang her da kum kine ki system ki bym shngaiñ .
U la ïashim bynta ha ka jingïalehkai jingrwai ha ka telebishon Indian Idol kaba ar ha u snem 2006 .
U Blei U iakynduh bad kine ki nonglam khubor ha ki rukom bapher bapher .
" Ka jingbym lah ban ialehkai bha jong ka kynhun ka la wan ha ka jingshah kynthoh kaba kyrpang bad ka la pynlong ia ki ban ioh ia ka kyrteng thok " " Ki Masi jong u Brown " " . "
U General Dalbir Singh u heh duh ki shipai u la plie ia ka Directorate jong ki shipai barim jong ka ri India ha Delhi Cantt , mynta ka sngi .
La pyrkhat ba la shna ia ki pyramid jong ka Giza bad kiwei kiwei ban buh ia ki met iap jong ki Pharaoh kiba la iap kiba la synshar ia ka ri Ijipt hyndai .
Dei kine ki mat kiba donkam ban pynbeit .
Ka tnad pla tyngka bad ka RBI kim shym la jubab ia ki jingkylli ban ai jingmut .
U Rahul Gandhi u vice president ka Congress u la pynlong ia ka jingialang thep vote ha Anjar hynrei u la pynsangeh noh ia lai tylli ha Morbi , Dhrangadhra bad Surendranagar namar ka jingwan ka eriong kaban sa wan .
Bad u la ong : Kiei kita ?
Nangta ka jingim jong ka baroh kawei ka la kylla khlem pep da kaei kaba ka la leh .
Kane ka jingjia ka la jia ha ki khyndiat sngi mynshwa ha kaba ka Aishwarya bad u Abhishek ki la ïa kynduh ïa ki paralok jong ki u Karan Johar bad u Manish Malhotra na ka bynta ka jingïalang kaba rit .
U la buh ruh ia ki kot kum u kyrtong shimet .
" " " Ka Delhi Jal Board ka la shim katto katne ki rai kiba kongsan ."
Ki lah ban duh noh ia ka jingsngew ia ka jingshisha , khlem da shim ia ka nongrim kaba don ha lyndet jong kaei kaba ki nang . Ka jingshemphang ba kynja mynsiem jong ki ka lah ban tlot , bad ka jingiadei jong ki bad U Jehobah ka lah ban shah ktah .
Ki la ïakren bad ki nongïashim bynta ruh u Dr N.S.
Katba nang mih ki sngi ki la nang heh nang heh .
U la thoh shibun ki jait jingrwai kiba riewspah bad kiba pher bapher kum ki poitri , ki drama , ki drama shad , ki novel , ki khana lyngkot , ki essay bad palat ar hajar tylli ki jingrwai .
Na ka bynta ka bynta jong u ha katei ka phlim , u Bachchan u la ioh ia ka khusnam jong ka phlim jong ka ri kum u nongwan thymmai uba bha tam .
" Kane kam mut ban pynhiar dor ."
Lehse namar kata ka daw la khot ruh ia ka wah ki um Megiddo . Ka jingbishar .
Ka planning Commission bad ka tnad pla tyngka ki dei ban thaw ia ka rukom treikam kaba biang da kaba iamir jingmut bad ki sorkar jylla kiba iadei kam ban iasam ia ki pisa ba kham bun kiba donkam ban pyntreikam ia ka jingtyrwa .
Rs 49 lak ban kyntiew ia ka umbam umdih
Ka surok bah jong ka ri ka long kaba kham kongsan na ka bynta ki nongleit nongwan kiba leit na Delhi sha Amritsar , Hoshiarpur , Kapurthala , Pathankot bad Jammu lyngba ka Jalandhar shane shatai .
Ka jubab ka lah ban long em kaba pura .
Ngi khmih lynti ruh ia ka por ba ki jingeh bapher bapher kiei kiei kiba mynshuwa kin la jah noh .
U samla pule u la shah shoh maw halor ka mattress ba la jah , u la khlad noh .
Ki rai kiba pynpaw tang ia ka jingmut jong ka iing dorbar kim long kiba teh ia ka sorkar .
U la jubab ruh ia ki SMS .
Napdeng jong ki , u nongshim dur na Brazil u Cale u la shon dur ha ki dur ïa ka jingpyndonkam khlem da pyrkhat ïa ki kuli rnga , ki dawai shini bad ki lyer pynbthei ummat da ki pulit shipai halor ki nongïakhih khlem tiar .
Ha Africa , kawei ka longïing ka theh ïa ka gin hajan ka jingtep jong u bahaïing hasem uba don burom .
Nga la peit ia ki file . . . haduh ba ngan da lap ia ka kyrteng bad ka jaka sah jong u nongpdiang ia ka jingpynkylla met .
Ka KVIC ka la buh ia ka rekod pyrthei ha ka jingpynkylla ia ka umsohjew Khnang ban pynbun ia ka jingpynmih ia ka umsohjew ka KVIC ka la sdang ia ka mission umsohjew .
Ka kyrshan ia ka jaka buh microSD kaba don 200GB kum ka jingthew kaba heh tam .
Ka bor ka long kaba kongsan na ka bynta ka jingroi jong ki karkhana bad ka ioh ka kot .
Kane ka met ka trei ha ka jingiatylli hapoh ka jinglong khlieh jong U Khrist .
Hynrei don kiba i kumba ki ialeh thma beit pyrshah ia ka jingsngew ba kim don dor .
U la ong ba lada yn ai kano kano ka jingpynlait ha ka Elaka Bathinda yn sa pynmih ia ka hukum kaba man ka por bad yn sa pynsngew sha ki briew lyngba ki lad pathai khubor .
masi kaba ai dud kaba bha .
Kumjuh ruh ia ki khana kiba nga tip shaphang ka niam Islam , nga iathuh ia u .
Ka kyrteng jong ka file jingpynbeit .
ka mynjur ban shim ia ki bynta ha ka CG Power and Industrial Solutions Limited da ki Tube Investments jong ka India Limited .
Hynrei ki nongiakhih ki la kyntait ban weng noh bad ki la bteng ia ka jingiakhih jong ki haduh ban da miet .
Ka ODI kaba saw watla u Pietersen u la lah ban kamai tang 12 kol da ka bat hynrei la jop da ka England .
Kane ka la jia hadien ka jingïapher kaba saw snem .
Ka Seng jong ngi ka la kwah ban iarap ia ka Sorkar thymmai ban pynbeit ia kane bad ngi la aiti ia ka skhim na ka bynta kane .
Ki briew kim shym la klet ia ki .
Ki kyntien jong u ki la pynsngewsih ia ki katto katne ki nongthoh blog na Hungary , bad ka jingiakren kaba jur ka la sdang hadien ba la pynmih ia ki jingpynkylla ktien Hungary jong ka jingiakren .
Haba pynkylla ia ka jingpyrkhat jong u sha ka Punjab , u Gen Rawat u la ong ba ka sorkar pdeng ka shim khia pura pyrshah ia ki bor kiba nabar kiba pyrshang ban pynim biang ia ki kam lehnoh ha Punjab .
Paralok , ha ka sien kaba khatduh ba nga wan shane , la sam jaka hapdeng kiba bun ki longïing riewlum .
" Ym tang ki briew hynrei wat ia ki jingmut bad ka jinglaitluid ha ka kam shna dur ruh la bat kum ki nongshah teh ha ka bor sain pyrthei " " u la thoh ha ka twitter jong u .
Ki briew kiba hapoh , pynban kim tip .
Em , u dei ban bakla , ka jingshit ka la sdang ban ktah ia ka jabieng jong u . hangta ka la long biang , kaba kham jam bad kaba kham jur .
Ki ong ba ka bha ba ka BJP ka pdiang ia u Scindia kum u kyrtong myntri rangbah pyrshah ia u Shivraj Singh Chouhan bad mynta ka tieng ia u .
Ki pulit bad ki shipai la pynjari da ka bor ha kylleng ka them na ka bynta ban pyntreikam pyrkhing ia ki hukum khang , la ong u heh sorkar .
Kham hadien ka jingbthei , ka kynhun pynpra bom bad ki riew shemphang ki la poi ha katei ka jaka bad sdang ia ka jingtohkit .
U la dei ban kiew da ka liengsuiñ SpiceJet sha Port Blair .
Ha ki snem kiba la leit noh ka la nang paw ba ki long kiba iatylli ha ka rukom kaba phylla ha kaba iadei bad ki jingngeit bad ka jinglong . Kumta ki Nongsakhi kim long kiba eh ban ithuh .
Nyngkong eh ka wan ka US , kaba bud sa ka Europe .
Namar kane , ka jinglah ban kit um jong ki wah ka la duna sha ka shiteng .
" " " Ka kyrdan jong nga ha ka Riti Synshar ka la shah pynthut bunsien ."
Ka long ka jingsniew ha ka imlang sahlang kaba donkam ban pynrem .
Ki Hacker China ki thombor ia ki Gmail Account jong ki heh ka US .
Ia kane ka show la pynmih da ka kompeni pynmih phlim jong u Shah Rukh Khans kaba la tip kyrteng kum ka Red Chillies Entertainment .
Ka Bangladesh sha ka UN : ' Kyrshan ia ka jingpynkynriah ia ki dulir jong ki Rohingya lane mih noh na ka ri '.
ha ka snem 87 . Ka kot pule Baibl Ka Jingshisha Kaba Ialam Sha ka Jingim Bymjukut , kaba la pynmih ha ka snem 1968 , ka la poi sha ka jingsam palat 107 million ha ki 117 tylli ki ktien .
Nga la leit sha Ahmedabad ban thep ia ka vote jong nga .
Namarkata ki paralok ki dei ban long kiba sngewthuh bad kyrshan ha kino kino ki rukom treikam kiba ki lah ban leh . Ki Proberb 18 : 24b .
26 ngut ki Nurse bad 3 ngut ki Doctor jong ka Wockhardt Hospital ki la ïoh ïa une u khniang jingpang .
Ka thain ka don hajan ka nongbah Reckong Peo , na kaba lah ban iaid kjat sha ki shnong bad ki them kiba don hajan .
Ki long ruh ki shipai kiba bha bad ka Himachal ka la noh synniang lehse ia ka jingbun tam jong ki sha ka kynhun shipai India ha kaba iadei bad ka jingbun briew jong ka .
Ka BJP ka la jop hynriew tylli na ki 8 tylli ki Lok Sabha ba ka la iakhun ha katei ka jylla kaba don baroh 10 tylli ki seat .
Ki khynnah shynrang ki pyrshang ban pynsngewbha ia ka Ameesha Patel.
To ngin ia peit , phi phiah ia ka ha ki ar tylli , mynta ngi la phiah ia ka ha ki 1 .
Ki lai ngut ki don ki kam ba u Sukhwinder u trei kum u nongshet jingshet , u Kumar u trei kum u nongpyniaid bos shimet bad u Masih u trei ha kawei ka dukan ha Mohali .
Peit bad bishar bniah ia ki dur science .
Ha kiwei pat ki kyntien , ka dor ba shisha jong ka laisen ka don ha ka spectrum kaba wan ryngkat bad ka .
" Ngi kyrmen ba ki jingduwai jong ngi kin iarap khyndiat." " "
Namar haba ka Iyer ka beh lyngba ki tnat kiba jem , u dieng u i kumba u pynkiew ia ka sur jong u .
U Satya Pal Singh u la ong ba ka WAPCOS ka la ktah ia ka jingim jong kiba bun ki briew ha kylleng ka pyrthei lyngba ki kam jong ki bad ka la pynlong ia ki pud ki sam ki bym don jingmut .
La pynlong ia ka Awareness camp halor ki kyndon pyniaid kali
Ar tylli ki kali rel kiba iaid da ka bording ki ieng sngur shabar jong kawei ka iing .
Ka rukom ialehkai jong u Dhoni ha baroh ar tylli ki jingialehkai ka long kaba itynnad shisha .
Ka Ministry ka la ong ruh ba kane kan long ka jingnoh synniang kaba khraw na ka bynta ka ioh ka kot jong ka Jaidbynriew .
U PM Modi u la iakynduh bad ki CM .
Da ka jingkhot Jio GigaTV , ki nongpyndonkam kin lah ban phone video ha man la kiwei pat ki TV ba la pyniasoh bad ka JioGigaFibre .
Kane ka jingialang kan don ki jingiakren , ki jingiamir jingmut bad ki jingiakren syndicate halor ki 4 tylli ki phang : Hato ki ophisar phatok kynthei ki ioh ia ki kam ba kongsan .
Ka dei ka jingpynpaw kaba nyngkong eh na ka bynta jong ki .
Ialam ia ka trophy IPL ka Nita Ambani sha ka temple Siddhivinayak
Kawei pat ka jingpynkylla jong u Rohrabacher ka pynpaw ïa ka jingsngew jong ka Congress ba u Shakil Afridi u dei u riewshlur jong ka pyrthei bad ba ka Sorkar Pakistan ka dei ban pyllait mardor ïa u na phatok .
Ki karkhana kiba kongsan ha ka nongbah barim ki long ki mar elektrik , ki dawai , u shniuh , ki dawai bad ki jingdeng ksiar .
Ka jingheh jong ka jingai ia kum kine ki jingshakri ka dei ka jingtreikam jong ka jingiateh jong u klien ryngkat bad ki kyndon , ki kyndon bad ki ain jong ka iew kiba iadei .
U sing uba la thngan um sngewsynei ia la u mrad . Kam sngewsynei ei ei shwa ban pyniap bad kam mad jingsngewsih hadien kata .
Pune : U nonghikai u la pynshitom ia u khynnah skul namar ka jingkren bein ia u
Ban kyntiew ia ka kam jngohkai pyrthei kaba shngain , kaba donburom bad kaba neh .
Ki khynnah skul , ki nonghikai , ki nongtrei kiba sah ha ki containment zone kim lah ban leit skul .
Ki jingioh na ka pisa ba kyrkieh bad ka jingkhein paidbah .
" U Marshmello u la ioh ia ka jingjied na ka bynta ki jingrwai kum " " Marwei " " , " " " Ki Blang " " " " " Ka jingsngap jar " " bad " " Ki Paralok " " " .
Ym don briew uba dei ban mad ia kane ka jingshah lehbein .
Kane ka jingjia aksiden ka la jia hadien ba kawei ka kali kaba iaid stet ka la tynrah ia ka kali kit nongpang .
Ka don lai ngut ki para kiba baroh ki dei ki nongtem .
Ngan pynshai ia kane da ki katto katne ki nuksa .
Ki nongiakhih ki la pyrta pyrshah ia ka sorkar jylla bad dawa ban leh eiei pyrshah ia u nongniah rel .
Phi lah ban peit ia ka harum :
Nga la sngew ia ka jingsngewsih bad jingsngewsih kaba u iaid lyngba .
" " " Hooid kum kane ka jinglehkai kam pat ju jia ." " "
" " " Bad kata ka lum ice ruh ka nang rkhiang stet bha ." " "
Ngi buh ha ka jingshisha ia ka tarik ba kut ha baroh ki jingeh jong ngi ha ka por khynnah .
Ka bol lieh kam long kaba sngewrit ha ka jingkhih kum ka bol kaba saw .
Hato ngan iohi pat ia ki khun jong nga ?
U la long ruh u paralok ba jan tam jong nga .
Hadien kata ki pulit ki la leit sha katei ka jaka bad ki la kem ia u .
Ki khmat jong u Mal akh ki la khih da ka jingtieng mynta sha ka pyramid maw kaba don ha madan hajan ka pla ba plie jong u professor .
Katkum ka jingong ki pulit la ong ba ia katei ka khynnah kynthei kaba dang rit ka rta la pynkha khun da ki para marjan jong ka hadien ka jingkhlad noh ki kmie ki kpa jong ka ha Assam .
Hadien ba la dep 15 snem naduh ka tarik ba plie ia ka account , ka SBI ka pynlah ia phi ban pynjlan ia ka PPF account jong phi sha ka por ba hadien haduh ban da kut por .
La kyntait ia u ia ka jingtip , hadien kata u la leit sha ka tnad ai jingtip jong ka sorkar pdeng .
Ka dur kaba lieh bad kaba lieh jong ka kynthei kaba don ha ka ben .
Tang hadien ba la pyllait ia u na phatok la pynbaptis ia u kum u Nongsakhi U Jehobah .
Haba ai jingkren ha ka tamasa Fintech jong ka Singapore , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pyni ia ka ri India kum ka jaka ba ki kwah ban bei tyngka .
Ka jinglong ka suinbneng jong kane ka thain ka long kaba shit bha bad ka jinghap slap kaba man la u snem ka long naduh u bnai Iaiong haduh u bnai Naiwieng bad ka long kaba jur tam ha u bnai August .
Pynduh ia ka jingthoh ba la jied na ka toolbar .
Da kaba pynkhih ia kaei kaba ka la iohi , ka la ong : Nga kwah ban long kum ki Nongsakhi U Jehobah . Ka la iasoh bad ka khun jong ka ha kaba pule ia ka Baibl .
U myntri ba dei peit ia ka tnad jngohkai pyrthei jong ka Kerala u la kynthoh ia u Gopalakrishnan halor ka jingkren jong u .
Yn set ia u ha phatok pdeng jong ka Patnas Beur .
U la shah sumar ruh ha ka Civil Hospital kaba don ha katei ka thain .
Jied ia kano ka jait kot ba la pyni .
Namar ka jingduk ka Rebiya ka la hap ban rung ha ka jingshongkha kaba nyngkong kum ka nongtrei iing bad ka la kha 6 ngut ki khun naduh u snem 1964 haduh u snem 1976 .
Kam dei ka jingshim ia ka bor , hynrei ka jingtip aiu ban leh ia ka .
U Solicitor General U Tushar Mehta u la ong ha ka ïingbishar jong ki nongbishar A M Khanwilkar , u Dinesh Maheshwari bad u Sanjiv Khanna ba ka jingïakren halor kane ka kam ka dang ïaid shakhmat .
Ka Russia ka la pynkhein ia ka jingiateh .
Phi lah ban shem ia ki jinghikai online bapher bapher bad kumjuh ruh ki aplikeshon mobile ban nang ia ki ktien bapher bapher .
U khun ksiew jongu u Shahed Jamil u la ong ba ki bahaing jong u ki sah ha ki flat ba marjan bad ka Alam .
Leit sha rud jong ka pung ne wah bad ai bam ia ki dohkha da ki bol shini , da kaba leh kumta ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka kan kut noh .
Ki samla pule ki la pyni ia ka prokram kolshor kaba kynthup ia ki jingrwai tynrai Punjabi , ka shad kynhun jong ki Rajasthani , ka giddha bad ka shad bhangra .
La iohi khatduh ia ka Mahima ha ka phlim Bengali kaba la pynshong nongrim halor ka kam pyniap jong ka Sheena Bora .
La ngeit tynrai ba ha ka jingim kaba nyngkong u Gangesh u long u briew uba bieit bha , hynrei u la kylla dur hadien ba u la mane ia ka blei Kali ha ka ghat kaba la thang .
U Myntri Rangbah ka Jylla u Shivraj Singh Chouhan u la ong ba baroh kin hap ban ïatrei lang ban pynlong ïa ka Madhya Pradesh kum ka Jylla kaba kiew shaphrang .
Ka imlang sahlang jong ki samla pule baroh kawei ka dei ban shim jinghikai na kane ka jingjia .
Nangta u plie ia ki shkor jong ki briew bad u set ia ka jinghikai jong ki .
La buh ia ki board hadien ha ka por janmiet .
U myntri pla tyngka u Arun Jaitley wanrah ia ki bill GST ha iing dorbar thawain jong ka iing dorbar thawain
U la iaroh ia ki samla pule bad ki nongtrei jong ka kolej .
Ngi leit ban pyndep ia ka jingangnud jong u Atal Bihari Vajpayee .
U heh barim jong ki shipai suin jong ka ri India u B S Dhanoa u la pdiang sngewbha ia kane ka rai jong ka iing bishar ba ha khlieh duh .
La pyndonkam ia ka ban batai ia ka jingkiew jong ki jingpang allergy kiba la iohi naduh ba la sdang ia ki karkhana , bad ka jingbun ki jingpang allergy ha ki ri kiba kham kiew .
Kane ka dei ka tarik kaba biang .
Ki NRI kim lah ban thep pisa ha ki skhim PO .
Ki don lai jait ki jingpang sniehdoh : ka jingpang sniehdoh , ka jingpang sniehdoh bad ka jingpang sniehdoh ba sniew .
" " " Ynda ka India kan jop , ka pyrthei kan sa long ka jaka kaba koit ba khiah . " " "
Ka sorkar Canada ha u bnai Risaw jong u snem 1999 ka la ai biang sha ka jingsynshar ba pura jong ki Inuit ia ka jaka kaba kham heh ban ia ka California bad Texas lada buh lang .
Ka donkam ban leh ia kane ha ka rukom kaba man ka por .
Baroh ki shong bad ki trei ha Dundee .
Ka la long ka jingjia kaba pynbha bad kaba ym lah ban klet .
Hynrei ka jinglong jingman ha Jammu ka long kaba pyrshah .
U Rajkumar u la khlad noh ha Peermade Sub Jail .
Ngim don ki met kiba heh .
Ka long kaba donkam bha ban sngewthuh ia ki daw jong ka jingpang .
Hynrei ka donkam ia ka jingbun ki jingthoh namar ngi kwah ban kdup katba lah ia ki jingjia namar ki nongpynbna ki long khamtam eh kiba don ha ka jinglong ba kyrpang .
Lada ka long kumta , phi don kaei kaei kaba iadei bad ki briew kiba la wanrah ia kane ka kot khubor .
" Ym don ei ei shuh ban pyndap ia ka ." " "
Kata ka long kaba dei ban pyrkhat shisha .
U la ong , ha kane ka kynta jong ka jingsngewsih , ki jingpyrkhat jong u ki don ryngkat bad ki bahaïing hasem kiba la duh noh bad kitbok kitrwiang ïa kiba mynsaw ba kin koit noh kloi .
Ka la pynlong ia ka jaka pdeng sawdong kaba la thmu ia ka nongbah da u Muhammad Quli Qutub Shah .
Kozhikode : U myntri u KT Jaleel u la jubab ia ka kaiphod jong u Lat ka jylla ha ka University marks ia ka jingiakren .
La pynkit mar mar ia u Vala sha kawei ka jaka sumar shimet ha Vadodara ha kaba u la khlad noh ha ka por ba dang shah sumar .
Ka kaiphod ka la rah ruh ia ka video .
Kino kino ki lah ban thep vote online na ka bynta ki blog ba ki sngewtynnad haduh ka 26 tarik u Nailur 2008 .
25 klur sha ka pisa ai jingiarap na ka bynta ka jingiarap na ka bynta ka jingshlei um .
Ha ka jingkren jong u , u Modi u la ïasam ïa ki jingmut jingpyrkhat jong u halor ki mat kiba kongsan .
2600 KMs ki surok la shna ha ki surok bah jong ka ri ha Telangana bad la pynbna katto katne ki projek lynti rel na ka bynta ka Telangana bad Andhra Pradesh .
U Paul u la kam ba ki katto katne ki para Khristan ki la paw ba ki long ki nongiarap kiba pynskhem ia u ha ka por ba u la shah set phatok ha Rom .
Kaei kaba don ha ka jingim longiing longsem Khristan ?
Ia kane ka park la tei ha ka por ba ka Munich ka dang nang kiew shaphang shathie na Maxvorstadt ha kaba sdang jong ka spah snem kaba 20 , khnang ban pynneh pynsah ia ki jaka jyrngam ha ka nongbah kaba nangroi nangsan .
Ka dei ka jinglong ba ngi iasam lang bad ka jingthmu ba ngi iasam lang .
Ki nongrep kiba iap na ka jingpyniap ialade ki long kiba riewkhlaw : U myntri ka rep ka riang jong ka Karnataka u BC Patil .
Te , nga tharai nga la dei ban iathuh ia ka , em ?
Nga kwah ba ki briew kin sngewsih ia u .
La kynnoh ba u myntri u pyndonkam bakla ia ka bor
Mynta u snem la pynrung ruh ia ka prokram kolshor kaba 10 minit ha kaba ki nongjop kum ki nongshad bad ki nongrwai , na ka jingiakop Kala Utsav , ki kmie ki kpa bad ki nonghikai jong ki kin ialehkai .
U myntri pla tyngka u Arun Jaitley ruh u la ai khublei ia u President bad kitbok kitrwiang ia u ba un im slem bad koit ba khiah .
Ka jylla ka pawnam na ka bynta ki sohjew kiba bun bha naduh u bnai Jymmang haduh u bnai Risaw .
La pynsngewthuh ia ki khynnah skul shaphang ki kyndon pyniaid kali
Ki nongïalehkai : Kay Kay Menon , Pankaj Tripathi , Jimmy Sheirgill , Jameel Khan , Shriya Saran , Jackie Shroff , Mahie Gill .
U dkhot jong ka Senate , .
U Dhasmana u la ong ba ka dor jong ka umphniang ha ka pyrthei ka dang hiar hynrei ha India ka dor jong ka petrol bad diesel ka long beit .
La lap ia ka kti bad ki bynta jong ka khlieh .
U syiem jong ka Britain u Charles bad ka tnga jong u ka Camilla .
Hynrei ki jingkren kiba khlain tam kim shym la wan na ki kynhun jong ka sorkar synrop .
Kine ki jylla mynta ki don palat 23 000 ngut ki nongpang kawei pa kawei .
Ia ka rai kaba khatduh yn sa shim tang hadien ba la bishar ia ka jingmut jong ki , u la ong .
Ngi donkam ban long kiba hok bad lade bad ban ithuh ia ki jingthmu jong ka dohnud jong ngi .
Ki dei ban long kiba koit ba khiah , kim dei ban don ka mukotduma pulit pyrshah ia ki .
Ha Jharkhands phra tylli ki mukotduma , u Lalu Prasad u la shah rai pynrem ha ki ar tylli ki mukotduma .
Mynshwa , ka sorkar Tamil Nadu ka la weng noh ia ka hukum jong ka kaba ailad ia ki jaka peit phlim 100 percent .
Baroh ki briew jong U Blei kin sngewkmen bad sngewkmen palat ia kane .
Ka India ka la pyni ia ka jinglong ba khlem akor .
Ban ioh lad ban ioh ia ki jingkhein pisa ba thymmai tam jong ka seng .
lane , ha ka por mynstep ia ka um jong ka yn pyntuid shapoh khyndew khnang ba phin ym don lad ban poi sha ka '.
Ki samla pule ha ki IIT bad ki skulbah pdeng ha kylleng ka ri kin sa sngewtynnad shen ïa ki jingrwai ieid ri da ki kynhun tem rock kiba wan jngoh ïa ki jaka pule jong ki .
Ym don kum kane ka jingtyrwa kaba dang bishar bniah da ka Planning Commission ban pyllait ia ka jingkhang ban test ban tip ia ka shynrang ne kynthei .
Hynrei ym pat buh tarik haduh mynta la ong u MLA ka AAPs ka Kasturba Nagar u Madanlal .
Kane ka dei ka rukom kamai kaba kongsan .
U MP ka Kerala u NK Premachandran u la ioh ia ka jingpang khlam coronavirus .
Sa lai ngut ki briew ki dang phet krad bad ki pulit ki dang wad ia ka jaka sah jong ki , la iathuh ki tyllong khubor na ki pulit .
Ha kane ka video , nga kwah ban ai ia phi ki jingai jingmut kiba kham kongsan ban ioh ia ka jinghiar gradient ban treikam .
Ka khun jong ki ka la iap na ka jingpang .
Sdang na ka kyrdan distrik , ka jingshakri jong ki bus jong ka KSRTC ka dang don ha ka jingpyrkhat .
Shim ia ka sienjam , bad ai ba kin tip tang kiei kita ki jingdonkam !
Hynrei kam dei shaphang ka jingbuh ia la ka jong ka jingim ha ka jingma na ka bynta ka jingmyntoi shimet .
Ki kynhun jong ki nongkhaii ki dei ban pynshlur ia ki riew shimet ban shim ia ka jingkitkhlieh ha ka imlang sahlang . Ki kynhun jong ki nongkhaii ruh ki hap ban pynshlur bad pynroi ia ka jingseng kam seng jam . U la ai jingkren ha ka jingrakhe ia ka jubili platinum jong ka seng khaii pateng jong ka ri Tamil
Ia ki jingiateh la shim da ki kynhun jong ki kompeni nabar ri bad na India .
1 , 43 , 000 na ka bynta ka kali 200cc bad Rs .
Ngam leit sha Bishkek .
Bad hapdeng ki briew jong ka Moosa ka don ka kynhun kaba pyni ia ka lynti kaba shisha , bad kaba pynskhem ia ka hok bad ka .
Ka ben jong u nongbishar u Md Nazrul Islam Talukder bad u nongbishar u KM Hafizul Alam ki la mynjur ia kane ka hukum .
Ha ka ri jong ngi kumba 300 million ngut ki briew ki don hapoh u lain jingduk .
Hynrei kum u briew uba khein kor ia ki jinglong synshar paidbah kiba dang donbor ha kata ka por ha ka sain pyrthei India , u la dih ia ka dawai kaba thiang .
Ka la buh ia ka nongrim na ka bynta ka jubab ia ka jingduwai kaba U Jisu u la buh ryntih palat 1 , 900 snem mynshuwa .
Nga kyrmen ba ki iing thymmai kin long ka lad ban pynurlong ia ki jingangnud jong phi . to ngin kiew ha ka jingim bad ki khun jong phi kin ktah ia ki kyrdan ba thymmai jong ka jingjop .
kaba la seng hapoh kaba la kdew bad hadien la khot kum kaba la pynduh , la pynduh noh .
Ka Congress ka la sngewskhem ban leit sha kane ka elekshon .
Ka long kaba eh ia ki pulit pyniaid kali ruh .
Ka jingstad na ka bynta kane ka rukom bapher ka la jah noh ha ki katto katne ki por
Ha katei ka dur la iohi ba ka Priyanka ka itynnad bha ha ka jain lieh bad ki rmiang shyntur kiba saw dum .
Uwei uba la kyntait ia u Jaiprakash, balei um lah ban mih noh na ka BJP.
Ka jingpynmih ia ka Vivo V11 Pro ha India : Ka dor ba la khmih lynti , ki jingtip ba bniah .
Ka mala ba nyngkong jong ka iing ka la shah pynjot
Kapten Amarinder Singh u dei u kapten jong ka kynhun shipai , u kapten jong nga u dei u Rahul Gandhi .
Kaei kaba dei ban leh ban iada ia lade ?
La register ar tylli ki case halor ar tylli ki ejahar ba la ujor sha ki pulit .
Kine ki khniang ki donkam ban pynduh jait .
U briew u shong ha ka hati ha ka wah .
Kumno kane ka format ka la mih ?
Kumta , ngam shym la khuslai .
Ka jingbishar bniah katkum ka jingnang jingstad ka pyni ba ki don 19 ngut ki MlA kiba don ia ka kyrdan PhD .
U la pynkhreh ban ai ka jingpynbeit ia ki jingeh kiba u sngewthuh .
Kumjuh ruh ki briew ha India ki shim ia ka rukom ' ap bad peit ' ha ki kam kiba kongsan , la ka long ha kaba thied kali thymmai ne tiar pyndonkam .
Peit balei ha kane ka video .
Ka kamra bam kaba lieh baroh kawei bad ka stove elektrik .
Ka jingshim stock ka ju long ha kaba kut jong ka snem mang tyngka .
Ka don ruh ia ki shniuh , ki shniuh sniehdoh , ki shniuh sniehdoh , ki shniuh apocrine , ki shniuh sniehdoh bad ki shniuh snam .
U dei ban wad mano ba dei u nongtuh .
Ha kawei ka sngi haba u Krishnamurthy u la leit jngoh ia ka skul , la bthah ia ki khynnah skul ban leh ia ka niam ‘ aarti ’ kum ka jingburom ia u ‘ Avatar ’ .
Ki pulit ki dang pyrshang ban lap mano ba pynlong ia ki khynnah shynrang ban leh ia katei ka kam runar .
Hynrei ia ka rai jong ka iingbishar ba nyngkong la tuklar ha khmat ka Division Bench .
Haba kren shaphang ka Estate Duty Bill ha ka 18 tarik u September 1953 u la pynpaw ia la ka jong ka jingmut , Ym lah ban ioh ei ei da kaba leh matlah ia ki nongwei .
U ju rwai ia kum kine ki jingrwai kiba sngewsih .
Baroh 151 ngut ki nongthaw aiñ kynthup ïa u Jagan Mohan Reddy ki la wan ban ïashim bynta ha ka jingïalang kaba la long ha ka ïing sah jong une u nongthaw aiñ ha Tadepalli ha ka thaiñ nongbah jong ka jylla Amaravati .
U dkhot ka SGPC u Barapind ha kti ki pulit
Ha ka jaka kata , ka Karni ka la pynbeit ia u ban shongkurim ia ka para kaba kham rit jong ka ka Gulab khnang ba un ioh ia ka jingim shongkha kaba biang .
Ka long 90 digri shaphang ka axis kaba jrong .
Ka kompeni kaba la pynkiew kyrdan lang da ka
Ka Sorkar Bilat kam shym la pyndep ia ka jingdawa jong ki .
Ka NTA ha ka kyrwoh ka la pynthikna ba shen yn sa pyllait noh ia ki admit cards NEET UG exam 2020 .
Ka Sorkar Tamil Nadu ka pyntreikam ia ki skhim ba kyrpang ha ka rukom kaba pyrkhat jylliew ban pynduh jait ia ka jingduk bad ban kyntiew ia ka ioh ka kot jong ki nongkyndong kiba duk .
Kawei pa kawei ka ktien programming ka don la ki jong ki kyndon kumno ban pynkylla ia ki jait .
Wat hapdeng ka jingmynsaw , u la bteng ban pyni ia ka show baroh kawei da kaba tyrkhong ka kti , shwa ban leit sha ka kamra sumar kyrkieh ha kaba u la ioh phra tylli ki stit .
La synran lang ia U Rahul da u myntri rangbah barim ka jylla u Captain Amarinder Singh bad u heh jong ka party ha Punjab u Partap Singh Bajwa nalor kiwei pat .
Katkum ka jingong jong ka liang pynngat kane ka mukotduma ka lah ban nym iaid shakhmat tad haduh ba ka sorkar India kan phah ia ki 24 ngut ki sakhi jong ka sha Pakistan ban buh jingthoh ia ki jingkren jong ki .
La lap ia ki met iap jong baroh kiba iap na ki thliew , la iathuh ki heh sorkar .
U la ong ba ym lah ban pynmih whip da ki seng sain pyrthei .
Kaei ka kyrteng jong kine ki riewkhraw kiba itynnad ?
U nongaiktien jong katei ka channel u la iathuh ba katei ka van ka la leit sha katei ka jaka ban iathuh ia ka jingshah thombor jong ka kali pulit .
Hynrei katto katne ki leh .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong eh ba uno uno u nongialehkai kriket na India un ioh ia kane ka pisa kaba heh na ka Board .
Ha ka taiew kaba lai jong u bnai August ki nongialeh laitluid ki la pynpra ia kawei ka jingkieng ha Sariakandi .
Ka sorkar ka la pynlong ia kawei na ki ar tylli ki iingbishar jong ki kam runar ha ka pyrthei ban ym treikam shuh , da kaba pynbeit thymmai ia kawei pat .
U la shah jied arsien kum u nongialehkai ba tbit tam da ka seng jong ki nongthoh khubor ialehkai jong ka Bombay .
Ka jaka treikam ha Chennai ka don ka jinglah ban pynmih 5400 tylli ki unit man la u snem ha ka rukom treikam kaba shi shift .
Hynrei ka jinglaitluid ban kren kam mut ka jingbym don jingkitkhlieh .
Ka BMW X7 Bathymmai La Pynmih Ha India Ka Dor Ka Sdang Naduh Rs 98 . 90 Lak
" U Shuja u la kam ruh ba u nongialam ka BJP u Gopinath Munde u la " shah pyniap " " namar ba u tip shaphang ka " " " hack " " ".
Ka la long ka jingleh .
Kane kan pynshai ia ki jingduna jong u briew ha ka pyrthei .
Ki khlem sangeh ne pynpra .
Ia u doktor na Spain u Santiago Ramn y Cajal la shim ba u long u kpa jong ka jingstad saian jong ka juk mynta .
Ngi wad ia ka jingbishar hangne ​​.
Kiba bun na ki briew kiba ioh pang ki dei kiba la wanphai na Iran .
Hooid , ha kaba sdang , ka dei ka khynnah kynthei kaba la gaga ia u .
Hangne ​​, sngewsih ba ym don .
Da kaba pyndap ia ka , ka pisa rupee ka la hiar dor bha pyrshah ia ka dollar US .
Da kaba mynjur ia kane ka laisen da ki nongpyndonkam , ka Kazaa ka lait na ka jingkitkhlieh .
" " " U Raozan u la pawnam na ka bynta ki karkhana shna ïing rit , ki dieng bad ki ïing rit .
Kine ki phlim lyngkot ki dei kiba la pynshong nongrim ha ka jingsumar , ki lad jingïada bad ki jingim ha ka por ba don ka khlam Corona .
Haba u Lord Hardinge u la wan jngoh ia ka nongbah Dhaka ha u bnai January 1912 ki nongialam Muslim ba la ialam da u Nawab Salimullah ki la buh ia ki jingdawa jong ki ha u ha ka 31 tarik .
Bun kiwei pat ki projek na u nongpyniaid ruh ki don ia ka kompeni kum ka nongpynmih .
Ka pyrthei baroh kawei ka tip bha ia ki ong u PM Modi .
Bad ki paralok baieit jong nga phin sngewkmen ban tip ba mynta ki don haduh 450 tylli ki liengsuin kiba her ha ka ri jong ngi ha ki liengsuin paidbah bad ki riew shimet .
Ka jingïada ïa ka hok synshar paidbah ka ïasoh bad ka jingïaleh na ka bynta ka jingïaryngkat ha ka imlang sahlang .
Nalor kata , ka Bank jong ka Scotland ka la iarap ban thied ia ki ar tylli ki iing .
Kine baroh kin long kiba ia pyrshah bad ka jinghikai jong ka jingpahara jong ki shipai kaba ai bor ia ki heh shipai Pakistan ha ki kam jong ka ri .
Ka por kaba eh na ka bynta ki nongrep shini
Kine ki ar tylli ki jingshai ruh ki long kiba rit .
U la rung sha ka seng Saffron ha ka por ba u Myntri Rangbahduh barim u Atal Bihari Vajpayee u dang long u nongsynshar .
La tan ia ngi na ki um kiba ma jong kane ka pyrthei kaba sniew sha ka lieng pynim jong ka seng pyrthei jong U Jehobah .
" Ka Priory jong ka Sion haduh kine ki sngi ka dang mane ia ka Maria Theisotti kum ka Blei , ka Grail Bakhuid , ka Rose bad ka Kmie Blei . " " "
Ka iing dorbar jong ka Nepal ha ka sngi Saitjain ka la mynjur ia ka jingpynkylla ban pynrung ia ka map thymmai kaba pynrung ia ki jaka jong ka India kum ka Kalapani , Lipulekh bad Limpiyadhura ha ka riti synshar ka ri .
Trai , to sngap . Trai , to map . Trai , sngap bad leh . wat pynslem , na ka bynta jong phi hi , ko Blei jong nga , namar ia ka shnong bad ia ki briew jong phi la khot da ka kyrteng jong phi .
Ha kane ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla kaba dang shu long shen , ka BJP bad ka Shiv Sena ki la ioh 105 bad 56 ngut .
Ha u snem mang tyngka ba la dep , ka RBI ka la siew T.28 hajar klur kum ka bhah ba shipor .
Ka jingeh ha ka sain pyrthei ha Karnataka : Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la buh ia ka hukum jong ka ha ka 17 tarik u Jylliew halor ka jingkyrpad ba la wanrah da ki MLA lehnoh jong ka Karnataka .
15,000 tylli. U Sh Goyal u la ong ba kane ka penshon yojana kan ai ia ki ia ka penshon kaba thikna man u bnai kaba long Rs .
Ka la pyntip ruh sha ki heh kiba donkti halor kane .
Ka jingai mynsiem ia baroh ki jait Kot Khubor .
" Kiwei pat ki la pynphriang " " ki jingiathuhkhana lamler " " ne wad bniah ia ki jingmut ki bym don jingiarap ei ei sha ka jinglong mynsiem jong ka balang ."
U la mih hadien katto katne sngi .
U Rohit u la pynkiew ia ka sanphew bol jong u na ki 42 tylli ki bol .
U jingthung uba bha tam ha ka thain Sepngi .
Kane ka pyni ia ka jingdonkam jong ka ri India .
U la iashim bynta ha ka jingiatai nia bad u Rammohun Roy shaphang ki mat ha ki snem 1820 ba sdang .
Ki sim kiba bun jait ki pynsngewbha ia ka khmat . Ki lyoh jong ki blang ki her kylleng bad bunsien ki shongthait ban shongthait ha ki nongwan jngohkai .
Da kaba ai bor ia ki samla nongshong shnong kiba sah hangta ban iathuh ia la ki jong ki jingiathuhkhana , kin ioh ia ka bor kumno ban pyni ia ka imlang sahlang jong ki .
Teng teng ngam lah ban ngeit ba kine baroh ki jia , ka ong .
Ka Maria ka ong ba u la iakren bad u Fadnavis shaphang ki jingkren jong u lyngba ki jingthoh bad la pynthikna ba yn sa pynmih ia ka jingpynshai .
Ngam ju iohi ia u ba un sngewsih .
Bun ki wah rit ki tuid na ki lum .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Kaur uba dei u Principal jong katei ka skul .
Hynrei uno uno uba leh ia ki kam hok , da kaba long uba iaineh , un ym tieng ia kano kano ka jingbymhok ne jingshah lehbein .
Ka jingshim da ki bor synshar baroh 12 . 10 . 17 haduh 2 . 11 . 2017
Napdeng kiba la ia donlang ha kane ka sngi ki long u president barim ka jylla jong ka Punjab BJP u Prof Rajinder .
Ha kane ka show la pyni ruh ia u Ram Kapoor .
Ka ain ka tyrwa shuh shuh ban buh ia ka kyndon kaba don jingkitkhlieh halor ka jingshong sah ba pura na ka bynta ki nongphetwir .
Wat la katta ruh haba u mystic u kwah ban pynsngew ia ka jingshem ba shapoh jong u sha kiwei pat , u hap ban ai kyrteng ia ki bym don kyrteng , ka jingpynpaw ia ki bym lah ban pynpaw . Z
Nga la sait ia la ka jong ka jain .
Ka Maruti Suzuki Ka Kiew Dor . Ka Brezza Kan Sakhi Haduh Rs.
Ka jingseng ia ki hynriew tylli ki jaka pule thymmai jong ka ri ha Gandhinagar , Hyderabad , Kolkata , Hajipur , Guwahati bad Rae Bareli .
Ha kiba bun ki balang , kin ym don ki para shynrang kiba tbit kiba biang na ka thaiñ ban kit ïa ki kam baroh jong ka balang .
Ka thup jong ki skulbah ha Afghanistan .
U Jagdeep Singh uba shong ha ka thuk thuk u trei ha kawei ka jaka shon kot ha Khanna .
Kane ka jingkhein ka la kiew la jan ar shah ha ki saw snem .
U Gehlot u la pynlong ia ka jingialang bishar bniah ban bishar bniah ia ki jingduna ha ka jingtohkit bad ki jinglap jong ki iingbishar , la ong ka kyrwoh paidbah .
Hooid la pynpaw ia ki dak jong Nga ha phi , bad halor ki kjat jong phi phi la ju kynran dien .
U nongshim dur uba bha u lah ban pynlong ia kano kano ka jaka kaba itynnad .
Hynrei nga pyrkhat ba shisien ba ka la leh , ngin sa shem ia ki lad ki lynti , bad kloi bha , phin sa iohi ia kita ki hotel resort ha ka orbit .
Ka Tata Motors ka la pynlong ia ka jaka sumar sumar jong ka tata.
Haba u la pyrshang ban khanglad ia ki ki nongshah kynnoh ki la siat maw ia u .
Ki paralok jong ka imlang sahlang ki la thaw la ki jong ki rukom treikam na ka bynta ka jingpyntreikam hapoh .
U Chawaria uba dei u myntri rangbah ka Valmiki Mahapanchayat la khmih lynti ba un iakhun pyrshah ia u myntri ka AAP u Rajendra Pal Gautam halor ka shuki ha ka iing dorbar thawain jong ka Seemapuri .
Wat sah slem than .
U Moses u la leh kumba U Trai u la hukum ia u . bad la ialum lang ha ka jingkhang jong ka Ïingjaiñ .
Ka juk thymmai jong ka roi ka par kan sdang : Yeddyurappa .
Ujor FIR pyrshah ia u professor ka JNU halor ka jingshah lehbein ki samla pule kynthei
Hato ngi long kiba iaineh khlem jingartatien ha u ?
Tang ka India kaba lah ban pynim ia ka na kane ka jingjot .
Naduh kata ka por ki khynnah shynrang bad kynthei ki leit skul ha kajuh ka por .
Hadien la pyllait jamin ia ki .
Ka lawei jong ka jaitbynriew jong ngi ka shong ha ki khun ki kti bad ki samla jong ngi .
Da ka jingkmen nga la pdiang ia ka jingkhot .
Yn shim khia ruh katkum ka ain IT .
Ka jingkhmih lynti jong ki paidbah ka ri na man la ka seng sain pyrthei ka long ba kin trei na ka bynta ka ri , kin pyrkhat ia ka jingbha jingmiat jong ka ri .
Wat shaniah ia uno uno u briew uba nabar .
U symbud myntri rangbah u la ong ba ka jingai tika ka pynim ia ka jingim jong ki khynnah bad ki longkmie kiba armet .
Ha ka snem 1803 , u riewstad mariang jong ka ri America u John James Audubon u la lyngngoh hato ki sim kiba leit phai ki ju wan phai biang sha kajuh ka jaka man la u snem .
Kumno nga la wan kynsan kynsan da kane ka jingkyndit ?
Ka Anushka Sharma mynta ka dang bunkam bha ban pynphriang ia ka phlim kaban sa wan ban pynmih ia ka phlim ' Phillauri '.
Haba pdiang sngewbha ia ka rai jong u Mukherjee , u myntri ka sorkar pdeng u Nitin Gadkari u la ong ba ka jingpdiang jong u Mukherjee ia ka jingkhot ka dei ka jingsdang kaba bha .
Ha kiba bun ki sengbhalang , ki jait jingleh shun ki long kiba la leh da ka jingshisha ne da ka ain , ban pynbor ne pynsangeh ia ki jinglong ne ki jingiaseng kiba la shim ba kim long kiba koit ba khiah .
Ki Nongtrei Mon sngewbha jong ka NSS 30 Nalor kine haneng , teng teng la ai ia ki Syrnot Khublei sha ki nongshah jied kiba duna bha .
U bym lah ban shongkurim u dei ban shah jingit .
U la ong ba ka BJP kan kham bha ban jied ia u general secretary u Kailash Vijaywargiya , ki MLA ka thain u Ramesh Mendola , u Usha Thakur lane ka city mayor ka Malini Gaud kum ki kyrtong jong ka na ka bynta ka Indore .
Ka jingpeit bniah jong ka tnad jong kine ki jaka pule bym dei katkum ka ain la pynlong da kane ka tnad .
Ha ka sien kaba nyngkong ha ka jingkynmaw ba im , ka la hap slap ha Baghdad .
baroh ki jingthoh jong ka jingdie ia ki mar , ki jingshakri ne ki mar ki mata ki bym lah ban pynkylla .
U Mishra Dhatu Nigam Ltd . la pynrung ia ka ha ka snem 1973 .
Haba ïakren ïa ka paragraph 2 , kyrpad ïa ki nongsngap ban ïathuh ïa ki jingïakynduh kiba ki la ïoh katba ki dang ïalap ha ka por janmiet .
Katkum ki khubor la iathuh ba kawei na ki kynthei ka la lah ban phah SOS sha la iing lyngba ka WhatsApp .
" Ka Leah ka la ong, " " U Blei u la ai ha nga ia ka bainong jong nga, namar ba nga la ai ia la ka shakri ha u tnga jong nga." " Ka la ai kyrteng ia u, u Issakhar ."
" U la bynrap " " U la iatrei lang bad u Subhash Ghai , u Yash Chopra bad u Karan Johar te hangno nga la bakla ban jied ia u ?
Ki heh sorkar ki la ong ba la don ka jingkiew ha ka kam nuclear bad ka India ka khmih lynti ban ïatreilang bha bad ka US ha ka bynta kaba kongsan bha .
Namarkata lada ka ri kum ka India ka hap ban kiew shaphrang , ka jingiadei hapdeng ka pdeng bad ki jylla kam dei ban long kaba sniew satia .
Ka jingpule shaphang ka jinglong briew ka la pynpaw kham bun ki jingiasyriem bad jingiapher hapdeng ki kolshor .
U mih na Jerusalem bad u leit sha shiliang ka wah Jordan sha ka jaka ba u Ioannis u la sdang ban pynbaptis haduh saw snem mynshuwa .
U myntri ka koit ka khiah u C Vijayabaskar u la ong ba ka sorkar ka dang pyrkhat shisha ia ki jingdawa jong ki doktor .
Tang kawei kaba bha shaphang ka jingieit kaba nyngkong ka long ba ka dei ka jingsdang jong ka jingleit .
Kane ka long ka nuksa jong kata .
U Mashiul Alam u dei u Prothom Alo uba long u nongiarap editor ba rangbah jong ka Prothom Alo bad u nongthoh kot .
Ia ka met jong u hadien ba la leh ia ka postmortem la aiti noh sha kiba ha iing ha sem jong u mynta ka sngi .
La ujor FIR pyrshah ia 12 ngut ki briew ha kaba 10 ngut kim shym la ithuh kyrteng , halor ki katto katne ki jingkynnoh kynthup ia ka jingpyniap briew .
Ki nongshna phlim Soviet kum u Andrei Tarkovsky ki la pynmih ruh shibun ki phlim saian bad ki phlim phylla .
Kiei ki jingeh kiba kine ki arngut kiba don ka tynrai kaba rit mynsiem ki la iakynduh bad kiei ki jingmih na ka jingtrei shitom jong ki da ka jingieit ?
To ngin ong ba nga sangeh hangta .
Ha ka jingpeit nyngkong ka la long kumba nga la pynkhein ia kano kano ka kyndon hynrei hadien baroh ki la sngewthuh ba uwei u sim u la sahkut ha ka lynti kite .
Ka phlim Cerro Cora ka dei ka phlim jong ka Paraguay ha u snem 1978 kaba la pyni ha ki sngi ba khatduh jong ka thma Paraguay .
Bad ngi tip na ki paralok jong u .
Ka Lamborghini ka la pynleit jingmut ha kaba pynduna ia ka jingbym lah ban treikam ha ka axle ba shakhmat jong ka kali heh.
Haba ki bor synshar paidbah , ki bor niam , ki bor kiba iaid shaphrang ki la iawan lang ha kane ka sorkar ka la wad ban pynlong ia lade kaba don jingkitkhlieh ha ki paidbah lyngba ka Prokram kaba rit tam jong ka ri .
Ki nongshong shnong jong ka thain ki la pyllait im ia ki .
Dei ban pynthikna ia ka jingleh kaba thikna bad kaba kloi ha kano kano ka jingjia ba kyrkieh .
Ka la don ruh ka jingkynnoh ba la die tiket .
Ki la leit jngoh ia ki jaka leit jingleit bapher bapher ha ka thain India ba shalor , ki jaka ba donkam ia ka histori bad kumjuh ruh ia ki jaka pule tynrai .
Ka Apple Pay ka dei ka jingsiew lyngba ka mobile bad ka jingai pisa digital da ka Apple Inc . kaba ailad ia ki nongpyndonkam ban siew ha lade , ha ki apps iOS , bad ha ka web da kaba pyndonkam ia ka Safari .
Shano ki jingshah surgery ki leit ?
Ar tylli ki brick la rah biang da u kiba dang sah ha ka ophis jong ka Shiv Sena hangta .
U la pynphriang ruh ia ka jingdie lyngba ki lad pathai khubor .
U nongpule un kynmaw ba ka khlam bubonic ka la paw nyngkong eh ha ri India ha ka snem 1896 .
Ki jaka nongkyndong jong ka jylla ki kham iaid bha , ha kaba ki nongthep vote hangta ki pyni ia ka jingsngewtynnad kaba kham bun ban ia ki paralok jong ki kiba sah ha sor .
U Boult u la ioh ia ka khusnam kum u briew uba tbit tam ha ka jingialehkai .
Ki nongialam jong ka kynhun Joseph ki la iakynduh ha kawei ka sngi .
Ki nongrep kim shym la ioh ia ka dor kaba rem na ka bynta ki mar rep jong ki .
Hangta ka shong ka jingjop kaba kyrpang jong u .
Katba ka Barbara ka dang koit , lai ngut ki khun jong u Kepler baroh ki la ioh pang khlam . U Friedrich, 6 snem ka rta, u la khlad noh.
Ngan jop ia ka na ka bynta jong phi .
" " " Kumno ki lah ban aiti ia ka ."
Kaei kaei kam shym la treikam hapdeng jong ngi , kumta ngi la iakhlad noh .
Ka Ain Dutch bad Belgium kaba bha tam .
Kum ka nuksa , kito kiba bam palat , dih duma , dih palat ne leh be-ijot bunsien ki mad ia ki jingeh kiba shyrkhei ha ka koit ka khiah .
Ka jingiathuhkhana ka jia ha ki sngi .
Haduh mynta la lap ar tylli ki met iap .
Ka jingsuk bad jingroi jingpar kaba la thaw hapoh ka jingialam jong ki Gupta ka la pynlah ban bud ia ki kam stad saian bad ki kam shna dur ha ri India .
Ka Vitamin C kaba don ha ki sohjew ka long kaba bha na ka bynta ka jingkoit jingkhiah jong ka khmat .
Ha Mau u Ansari u la shah jied MLA saw sien .
Ka um kaba bun jong ka pyrthei ka mih kum ka jingmih na ka jingmih jong ki khlur .
Bad ngi don ki seng komunist ruh .
Kaei kan long ka merit marks ia u khynnah uba ioh ia ka average mark ha ka 12th Science bad ka mark kaba bha ha ka eksamin GUJCET ?
La thaw ia ka ha u bnai Nohprah jong u snem 2012 , bad mynta la don palat 3, 500 ngut ki nongkyrshan bad ka jingkhein , ka thmu ban shim ia ka jingpher jong ka Cairo .
Da kaba thied tiket lyngba ka online , phin ioh ia ka jingiada na ka bynta ka jingjia aksiden kaba T.10 lak tyngka .
Ngi khein ia ka Pyrthei kum ka kmie jong ngi .
Katkum ka jingong u Jain , u la lap ia ki profile kiba don ia ki nombar phone kiba iadei bad ki katto katne ki riew pawkhmat .
U President ka Nicaragua Daniel Ortega ruh u la ai kum kane ka jingtyrwa hynrei um shym la batai bniah shuh .
Ngi tip na ka Baibl ba ki la don ki por ba U Jehobah um shym la rung beit ban ïada ïa ki shakri jong u . Hynrei u Milan u iathuh kumno u sngew .
Ki pulit mar ia ioh jingtip ki la poi sha katei ka jaka bad la phah ia ki met iap sha Civil Hospital ban leh ia ka jingpeit bniah .
1 tylli ki sohjew , ot arliang .
Ban pyndonkam ia ki tiar kiba bha .
Ka jingtuid ka la bteng ha u bnai Risaw ruh kumjuh , ha kaba ki MF ki la buh T.9, 917 klur haba ïanujor bad T.4, 196 klur ha u bnai ba la dep .
Ia ki jingtip ba bniah shaphang kane ka exam lah ban ioh na ka website jong ki .
Ka Iran ka la kdew hok ia ka jinglong arsap kaba la shim da ka Washington bad kumjuh ruh ka France , Germany bad ka Bilat shaphang ki prokram nuclear jong ka .
Nailur 2011 : Ka ïingbishar ba kyrpang ka la ai jamin ïa u Shahid Balwa .
Ngam dei ban leh ia kaei kaba nga la leh .
Kajuh kan long shaphang kiwei pat ki niam ruh .
Katkum ka jingong ki pulit , ka jingbym don jingieid ka la pynlong ia katei ka khynnah ban pyniap ialade .
Ki briew ha ki jaka ba shah ktah ban sah hapoh iing .
Kaei kaba nyngkong eh ha ka jingsngew jong nga kaba ngi dei ban leh ka long ban bat skhem ia ki rukom riti synshar ban pynurlong ia ki jingthmu jong ngi ha ka imlang sahlang bad ka ioh ka kot ' .
Wat hapdeng ka jingkyrshan jong ki tnga jong ka , kano kano ka kynthei kaba rung ha ka teknoloji ka hap ban buh ia ka jingpyrshang kaba kham bun ban ia ki paralok shynrang jong ka .
Bun ki mrad bad ki sim ruh ki tieng ba kin iap .
6 ngut ki la khlad , 20 ngut ki la mynsaw ha ka jingkylla ka bus ha Gujarat .
" " " Ngi don ki nongialam bad ki nongtrei jong ka party kiba trei shitom bha ."
Arngut kiwei pat ki pulit CRPF ruh ki la mynsaw ha katei ka jingjia .
Bad kaei kaba kane ka jingmudui ka iathuh kum ka jingiathuhkhana ka dei ka jingiathuhkhana jong ka tnad wad bniah ha ka Internet , ka kti kaba shai jong ka Kremlin ha ki lad pathai khubor .
Ka jingrwai marwei jong u ka la sdang naduh u snem 1999 bad u la shon hynniew tylli ki jingrwai .
15 ngut ki la iap , 133 tylli ki jingtei ki la khyllem namar ka jingjur u slap ha UP .
Ka Baahubali ka la wanrah ia ka jingithuh ha ka pyrthei ia ki phlim Telugu .
U la ong ba yn ai ruh ia ka jaka iing ia ka iing ka sem jong u Mahesh .
be ha ki kot babha jong uwei .
Nga ieit ia kata shaphang jong ka , la ong u Liu .
La pynkit ia u sha hospital da ki nongtrei jong ka Ambulance ha kaba la pynbna ba u la khlad noh .
Ka iingbishar jong ka CBI ka la pynrem ia u Ram Rahim halor ar tylli ki jingkynnoh ba u la leh beijot ia ki synran kynthei jong u .
Hynrei ha baroh ar ki khep la pyndonkam ia kane ka kyntien ha ka jingiadei bad ka holotype .
Ka long kaba thikna ba ka dor jong ka plate kan shah kynthup ha ka dor jong ki kali bad u nongthied un ioh katto katne ka jingpynlait , u la ong .
KA BYNTA 53A KA AIN JINGPYNBNA IA KI JINGPYNBNA .
Na ka liang ka Honeypreet Insan ka la leit sha ka ïingbishar jong ka Punjab bad Haryana High Court bad ka la mudui ban pan jamin lypa .
Ka jingkitkhlieh jong ki para marjan ruh kam duna .
U la ai khublei ia ki nongshah hikai Ophisar kiba la jied ia kane ka kam kaba jynjar bad kaba sngewtynnad .
Ngi dawa ia ka jingleh kaba tyngeh tam , u la ong .
Rio de Janeiro : U nongïalehkai phutbol ba pawnam jong ka Brazil u Pele u la kdew ïa u Cristiano Ronaldo kum u rangïalehkai phutbol ba tbit tam ha ka pyrthei ha kane ka juk mynta bad u la ai kyrdan ïa une u rangïalehkai ba shakhmat jong ka Juventus ban ïa u Lionel Messi ka Barcelonas .
U Tewari u la kylli balei ka India kam ju rah ia ka mat jong ka jingpynkhein ia ka hok longbriew manbriew ha Xinjiang ha ka rukom ba ka China ka iai rah ia ka mat jong ka Kashmir .
Ki nongpyndonkam Samsung Pay ki lah ban siew ia ka bai mobile , landline phone , bording , gas , um bad DTH da kaba pyndonkam ia kane ka feature .
Hynrei ha ka rukom kaba thymmai .
Ki pulit ki la poi sha katei ka jaka ryngkat bad ka kynhun ki riew shemphang bad ka kynhun kulai .
U la nang bha ha ka jingpule , u ju leh ia ki kam sniew ha skul .
Kham mynshwa ym shym la iohi ia ki sniang khlaw ha katei ka jaka .
Balei ngi dei ban sngewtynnad ia ka jingai jingmut jong u Paul ?
Text jong ka jingkren jong ki PM ha ka jingialang jong ki jingmut jingpyrkhat jong ka ri India 2020
To bat , kan sa wan khlem da pynpaw .
Ka dor ban thoh . Ka jingdonkam , ha ka shell pyndonkam ' ' na ka bynta kaba thylli .
U la bynrap ba ka la wan ryngkat bad arngut ki paralok .
Khadduh ka Bajaj ka la pyni paidbah ia ka Chetak electric scooter ha iew ha India .
La pynpaw ruh ba la don 14 tylli ki mukotduma kiba dang sahteng pyrshah ia u .
U nongpynbna jong ka ‘ India’s Most Wanted U Suhaib Ilyasi u la shah rai pynrem halor ka jingïap jong ka tnga jong u.
Tip ia ka jinghikai jong ki khun jong phi
Ka kashari ka la buh ban bishar biang ia kane ka kam ha ka 15 tarik u Nailur 2019.
La kynnoh leh beijot ia u nonghikai ha Kerala
U Manohar Lal Khattar myntri rangbah ka Haryana ha ka jingialam na Karnal
Ngan shu leit shabar hangta bad ngan ialehkai ia ka jingialehkai jong nga .
Ka Bank of America ka la kiew da palat 138 percent hadien ba ka la shimti ïa ka Merrill Lynch bad ka Countrywide Financial , ong ka khubor jong ka Washington Post .
Kata ka dei ka jinglong jong u Sahep Henry .
Ka Habiba Sarabi ka la long ka Lat kynthei kaba nyngkong eh ha Afghanistan .
Mynta u don ha ka kyrdan ba nyngkong .
Ngi kitbok kitrwiang ia phi ia ka Holi kaba suk bha
5 . 6 Ki jingtip ba bniah shaphang ka jingshah pynngat :
Ka bynta kaba bun jong ka shnong ka don hapoh um .
Ki polisi jong ki Sorkar Jylla ki sakhi ia kane .
Ki lad pathai khubor ki la pynmih ia kane ka khubor balei ?
Hato u dang trei ha ka agency ?
Katba u nongmudui uba pan ia ka jingtohkit jong ka CBI halor kane ka mukotduma u la leit sha ka iingbishar jong ka Delhi halor ka jingbthah jong ki iingbishar ba ha khlieh duh .
" Kham mynshwa u Myntri Rangbah ka Maharashtra u Uddhav Thackeray u la ujor ba ym dei ban ai ia kane ka jingjia da ka " " rong niam " " " .
Ka jingrakhe jong u Uttarayan ka dei ka sngi ha kaba ka por lyiur ka sdang ban kylla long ka por lyiur katkum ka jingkhein jong ka ri India .
Kane ka la ai jingmut ia u Narmadasankar .
Ka jingiakren jong ki PM bad ki nongjop takma jong ka jingialehkai Asia kaba 18
Ka la pynsngew ia kane ka rai ha u heh ka party u Rajnath Singh .
Kiwei pat ki jingpang kiba lah ban pynmih ia ki dak kiba iadei bad ka jingpang khlieh ba jyrngam ki kynthup ia ka jingpang sniehdoh ba shipor , ka jingpang sniehdoh ba slem , ka jingpang sniehdoh ba jur , ka jingpang sniehdoh bad ka jingmih snam ha ka sniehdoh .
Kan sa kham eh mynta , u la ong .
Nga la don slem bha ha ka sain pyrthei jong ka Karnataka .
Nga sngewskhem ba ka bor synshar kan shim ia ki sienjam kiba donkam , u la ong .
Ia ki kyntien jingrwai la thoh da u Prasoon Joshi .
Ha kajuh ka snem la jied ia u kum u president jong ka Bengal Provincial Congress bad kum u Mayor jong ka Calcutta Corporation .
Kane ka dei ka jingkhynñiuh jumai kaba lai ha Delhi tang hapoh shibnai .
U heh duh jong ka elekshon uba la mih noh na ka kam u Kazi Rakibuddin Ahmad u la ong ba ka elekshon ha ka 5 tarik u Jymmang ka long kaba donkam ban lait na ka jingkulmar ha ka riti synshar ka ri .
Ka jingïakren jong ka Quit India Movement ha Parliament ka pynpaw ïa ki jingeh : Ka long kumba ka jinglong niam , ka jingkren laitluid ki don ha ka jingma ong ka Sonia Gandhi .
Ki katto katne ki nongleh kam sniew kiba ju leh biang ha ka jinglong jong ka jingshah lehbein
Nangta kiba haïing ki la pynkit noh ïa ka sha ka hospital civil .
ka tnad jong ki briew bad ka jinghikai OM .
Kane ka nongïoh ïa ka khusnam Padma Bhushan ka la pynmih ruh ïa ki phlim kum ka Ghayal bad ka Yamla Pagla Deewana 2 .
Hynrei ngan knia ha me da ka sur ainguh . Ngan siew ia kata kaba nga la kular . Ka jingpynim ka long na U Trai .
Ka dak lynti kaba saw bad lieh ryngkat bad ki light bad ki dieng ha ka liang ba shadien .
Ka tnad kaba ki dkhot ba rangbah jong ka ki dang bishar bniah ia ki jinglap jong ka jingtohkit kam pat ai ia ka rai kaba khatduh bad ka lah ban pynjlan shuh shuh ia ka jingtohkit .
Ym pat lah ban tip ia ka daw jong ka jingpluh .
Hato phi leit sha ki briew bapher bapher ? 2 Korinth 6 : 13 .
Ngi don ha ka sorkar NDA .
Ngim shym la hiar sha ki jaka .
La pynbha ia kane ka karkhana , hynrei bunsien ym shym la pyntreikam namar ka jingdon jong ka um kaba biang na ka bynta ba shalor jong ka wah Colorado .
Pdiang sngewbha ia u Satellite ! Khlem iakynduh shuh lah slem !
Ka phlim Dil Bechara ka dei ka phlim ba la shna da u Mukesh Chhabra .
Ahsan H Mansur : Ki don bun ki daw kiba pynlong ia ka ioh ka kot jong ka ri ban long kaba thymmai .
U Myntri Rangbah ka Jylla u O Panneerselvam , u chairman jong ka party presidium u E Madhusoodanan , u symbud lamphang jong ka Lok Sabha u M Thambidurai bad kiwei ki dkhot ba rangbah ki la kyntu ia u Sasikalaa ban pyniaid ia ka party .
" " " lada donkam , yn shim kloi bha ia ki kam ai jinghikai nonghikai kiba biang ha ka jaka kaba dawa . " " "
Ki la ia kynduh ruh ia u myntri kam bar ri jong ka ri India u S Jaishankar .
Ki pulit ki dang lah ban pynthikna ia ka daw jong ka jingshah pyniap jong u Kalal .
Ki jinghikai man la u snem na ka bynta ki nongtrei ba pyniaid , ki jingialang treikam , ki jingialang bad kiwei kiwei ki ju pynlong man ka por ha ki por bapher bapher jong ka snem .
Ka ratio jong ka pisa ban iasam hapdeng ka sorkar jylla bad ka sorkar pdeng ka long 60 : 40 .
Ka BJP ka la kiar na kaba kren eiei shaphang ki dkhot kiba lah ban long jong ka sorkar , ha kaba ki nongialam jong ka ki la pynskhem ba ka dei ka hok jong ki myntri rangbahduh .
U la ong ba ka Kashmir ka la mad ia ki kam lehnoh ba la kyrshan da ka Pakistan .
Ki glacier bad ki khlaw ki nang duh .
Ka kali ka pynmih ia ka block jong ka enjin duriaw V12 kaba heh na ka bynta ban pyndonkam ha ki lieng ba pyndonkam ha duriaw jong ka pyrthei .
Ka video jong kajuh ka la pawnam bha naduh kata ka por .
Hadien ka jingjop jong u , ka jingkyrshan ia ka Liberal Party ka la nang kiew bha , bad ka seng ka la kiew sha ka kyrdan ba nyngkong ha ki jingkynthoh paidbah .
U Jisu u la kwah eh ban iasam ia ka jingtip shaphang U Blei bad katba lah ki briew .
La pyni ruh ia ki dur ha kine ki prokram khnang ba ki nongleit jingleit kin sngewthuh kham bha bad ban lait na ki jingeh ha ka jingiaid lynti jong ki .
Ki arngut ha ka jingïatreilang ha ka wiket kaba saw ki la kamai 146 ron .
Ha ka jingkren jong u Jathedar Tota Singh u la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingeh jong ki nongrep namar ka rukom pyniaid iew kaba la don , kaba pynlong ia ka jinglut kaba kham bun bad ka jingmih kaba duna .
Ia ka jingbam lah ban bam ryngkat bad ka dohkha , ka dohkha ne ka curry dohkha .
ka 8 tarik u Risaw 1990 ha ka sla 31 bad ka 8 tarik u Lber 1993 ha ka sla 15 .
Wat la ka phlim ba thymmai jong u Ajay Devgn ka dang sahkut ha ki screen , hynrei une u aktor u la pynkhreh lypa na ka bynta ka phlim kaba hadien jong u .
Ka Pakistan ka don por haduh shiteng miet mynta ka miet .
Sdang naduh mynstep , ka jingleit jong ngi sha trai jong u Mauna Kea ka long kaba jrong bad kaba jylliew .
Kumta , ngi kwah ban phiah ia ki longiing ha ka kyrdan jong ki trai ne ki bym dei ki trai . kumta , la ki don ia ka kali sedan ne em .
Ha Sanchi u MLA barim u Rajesh Sonkar u la weng noh ia ka dorkhas elekshon jong u pyrshah ia ka Tulsi Silawat kaba pyni dak ia ka patch up .
Ka jingdie mynta kam pat shah .
Hynrei u Prabhas u la pynrem ia kine ki khubor kum ki bym don nongrim .
Ki thikna ba kim lah ban kyntait ia kata ka hok .
Kumba 95 percent ki briew jong ka shnong jong ngi ki im hapoh u lain jingduk .
" " " La pyntip ia ngi halor kane na ka MSD " " la ong u Myntri ka Koit ka Khiah u Rajitha Senaratne .
Nangta u nongñiah kali u la hiar na ka kali bad phet noh , la ïathuh ka PTI .
Ym banse ban ong ba u Vijay u don ar bynta ha kane ka phlim kata kum u kpa bad kum u khun nongialehkai phutbol .
U secretary ka tnad pynïaid ïa ki jingjia ba sngewsih u Amit Singh Negi u la pyntip bniah halor ki jingpynkhreh ban ïakhun pyrshah ïa ki jingjia ba sngewsih .
Ka iridium ba la pyndonkam ha ka tduh eh jong ka nib ka la bujli ia ka ksiar namar ba ka ksiar ka long kaba jem palat .
Ha u snem 2024 ngi kwah ban pynlong ia ka India ka ri kaba san lak tyngka .
Ngim pyniapher hapdeng ka Ramadan bad ka Diwali : Akhilesh Yadav .
Hadien kata ka site ka la pynleit jingmut ha ki jingthoh kiba la shna kyrpang na ka bynta ki nongpeitkai shynrang , kynthup ïa ki jingtip shaphang ki kam ïalehkai , ki kali , bad ki kynthei .
Ngi la ia lum lang hangne ​​ban thaw ia ka rynsan kaba thymmai bad ka lynti kaba skhem jong ka jingiatreilang ha ka liang ka saian , ka teknoloji bad ka jingpynwandur bad ki ri Africa .
La tyrwa ban buh pud ia kawei ka kamra klas katkum ka jinglut kaba Rs .
Kine , pynban kim shym la pynthikna .
Ka Mumbai kan pynlong ia ka jingialehkai ba sdang jong ka IPL 2018
Ki nongkyrshan ba bitar jong u Sushant Singh Rajput ki thang ia ki dur dur ha Patna .
Ngam shym la shim khia ia ka .
Kaei kata kaba phi kwah ?
U Bhushan u la ong shuh shuh ba ki kyndon jong ka ain RTI ki ong ba ka jingmyntoi paidbah ka kham khraw ban ia kiwei pat kiei kiei bad ym lah ban dawa ia ka hok lait noh tang ki kot ki sla kiba iadei bad ki tnad wad bniah .
Shisnem hadien , ka jingkylli kaba kongsan ka dei ka ICC .
Ki dei kiba pynjaboh ia ka nongbah .
Kane shisha kam lah ban khanglad ia ka jingsaphriang jong u virus .
Ka Carlsen ka la sdang ïa ka kylla miet da kaba sah ha khmat jong ka madan hynrei ka jingshah rem ha u Ivanchuk ka la ailad ïa ka Kramnik ban lamkhmat ha ka round kaba 12 da kaba pynliem ïa u Aronian .
Ki nongpyndonkam thymmai kim shah ban buh video palat ia ka 10 minit .
Ka la shah ieit ha baroh .
Ha kiba bun ki khep ki ialam sha ka jingiap kaba kloi .
Ki paidbah kiba duk jong ka jylla Arunachal Pradesh ruh ki ioh ia ka jingmyntoi na ka Ayushman Bharat PMJAY lane Modicare kumba long ha kiwei pat ki ri .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka sor Warangal ha ka sngi Nyngkong .
Lehse ka la don lypa hangne ​​.
Namarkata , ka jingpynneh ia kane ka rukom kan ailad ia u nongialehkai ban pynneh ia ka jingstet kaba heh .
Ki jingrwai ki long kiba la pynshong nongrim ha ka niam sufism hynrei ki pyndonkam ruh ïa ki dak ba la shim na ka jingïathuhkhana shaphang u Radha bad u Krishna .
Ha kata ka por ka jingdro dur kam shym la pdiang ha ka imlang sahlang .
Uwei u briew u la ong shisien ba phi dei ban leit jngoh ia u Sangam arsien ha ka jingim jong phi .
Ka la don 45 snem ka rta .
Katba don kiba la shah thang , kiwei pat ki la iap na ka jingshah pynhiar mynsiem .
Halor ka jingialehkai jong ki ha kane ka taiew , u Chirag u la ong : Ngi sngewkmen ia ka rukom ialehkai jong ngi ha kane ka taiew .
Ia ka FIR ha kane ka kam la rejistar ha thanat pulit jong ki kam runar ha ka cyber .
U Khaitan u la shah kem ha ka ED hapoh ka PMLA .
Ka jingkhihwin ka dei ka jingthmu ban pynsniew ia ka dur jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , u la kynnoh .
Da kaba theh ia la u mynsiem bakhuid halor U Jisu , U Blei Jehobah u la pynsleh ia u , ne thung ia u , ban long u Syiem jong ka Hima jong U kaban sa wan .
Nga kynmaw ruh ia u Pandit Deendayal uba long ka nuksa kum u nongpyniaid ia ka sain pyrthei.
Kane ka dei ban long ka khubor kaba bha .
Ka jingkyndit ha ki rmiang shyntur lah ban leh hapdeng arngut ki paralok ne kiba haïing hasem .
Kaba khatduh eh ka long ba ka jingkyrshan kaba laitluid kaba la ai da ka Sorkar Jylla ha kine ki sngi na ka bynta ka jingroi jong ka ka long kawei pat ka daw jong ka jingroi stet jong ka . 1 .
Ki don 27 tylli ki Bill ba la buh kyrteng ban pynrung , ban bishar bad ban mynjur .
U sohjew , u sohjew bad kiwei kiwei ki jingthung ruh ki la shah pynjulor .
Hadien ki khlur jong ka Bollywood u Shah Rukh Khan , ka Preity Zinta bad ka Shilpa Shetty , ka jingsawa ka long ba mynta dei u Salman Khan uba thrang ban long trai ïa ka kynhun ïalehkai IPL .
Kaba ar , ngi dei ban thaw ki lad ki lynti kiba thymmai na ka bynta ki nongshong shnong ban kiew shaphrang bad ai ruh ia ki ban jied ia ki lad ki lynti .
U Bhathiji u la mih noh mardor da kaba shong kulai ryngkat bad ka waitlam jong u , kaba la iehnoh ia ka jingshongkha khlem da pyndep .
Wat la ka pyrshang hynrei kam lah ban leh ia kata .
Ki nongshong shnong ki la iohi ia ka met iap kaba tuid ha ka um ha ka por mynstep bad ki la pyntip sha ki pulit .
Hato kin long kiba bha ?
Ka jingiap na ka jingpang Swine Flu ha India, ka kiew sha ka 23ngut.
Kine ki dei ki kyndon kiba treikam ha ka jingshngain ha ka jingtreikam jong ki kali liengsuin .
Lai ngut kiwei pat ki samla pule ruh ki la mynsaw namar katei ka jingshah thombor .
Ka dak jong u ka long ka diengphna kaba saw ha ka rong lieh .
U la ong , Ka jingduh skul jong ki samla pule ST ka la long ka mat kaba ngi sngewkhia bad donkam ban leh da ki jingpyrshang ban pynsngewthuh .
GUWAHATI : Ka dor jong u sohjew ka nang kiew man la ka sngi .
Hynrei ym don kam ei ei na ka bynta jong nga .
La khmih lynti ba ka jingdawa kan nang hiar sa katto katne haba pyrkhat ba la pynjlan ia ka lock down haduh ka 3tarik Naitung 2020 .
Ki samla pule ki la rwai jingrwai , ki la pyni ia ka jingshad bad ki la pyni ia ki prokram bapher bapher kiba itynnad .
Na ka bynta ka Bengal , la shim ram beit na ka seng Wahabi kaba la sdang ha Arabia ha kaba kut jong ka spah snem kaba khatwei .
Kane ka long hadien ka jingiap jong ka tnga ba nyngkong jong u .
Bad ka jingpyrshang ka la long kaba jop shibun .
“ Hynrei ka lynti jong baroh ka long kaba pher,” ka la bynrap.”
U blei ba kongsan jong ki u dei u Singbonga .
Ki khubor ki mih na ka liang jong ki shipai .
La pynjari ia ka kynhun pulit kaba palat 2, 500 ngut ha katei ka jaka ba la pynlong ia katei ka jingialang .
ka long ruh ka jaka kaba bha tam ban ri dohkha .
5 klur sha ka jingmih kaba shisnem kaba long Rs .
Lai tylli ki smartphone thymmai jong ka Nokia ki paw ha ka jingmih khubor kaba jur bha
Baroh ki jingkhang , ki jingkhang bad ki jingker kti jong ki step la shna da ki dieng teak .
Ki pulit ki la poi sha katei ka jaka bad ki la kem ia ki kynthei .
Ka jingmih jong ki shyieng na ka cell wall jong ka kaba ym lah ban pynphai sha ka jinglong kaba thikna .
U Commissioner elekshon u Dayananda Dissanayaka u la maham ba ‘ ki paidbah kin duh jingshaniah ha ka rukom jied nongmihkhmat ’ lada ki seng ba kongsan kim khot ban sangeh noh ïa ki jingïakynad ha ki por ban wan .
Katto katne na kine ki jaitbynriew ki kynthup :
Ka bor kaba kham bun ka mih , katba nang kiew ka bor jong ka jingtuid ka um .
U la ong ba ka jingialang ka la mynjur ruh ban wanrah ia ka kot khubor kaba mih man la ka saw snem shaphang ki jingialehkai jong ka ri India ban pynpaw ia ka jinglah jong ki nongialehkai .
" Da kaba shim ia ka jibe ia u Rahul Gandhi , ka tyllong khubor ka la ong ba lehse kumba long kiwei pat ki jingthmu jong ka sorkar UPA " " U Rahul Gandhi u kwah ban kyntait ia kane ka jingthied ruh ? " " "
Kumta , kan pynpaw ia ki nongshun ne ki nongshun jong phi bad phi lah ban tip mardor ia phi kumta kata ka dei kawei pat ka jingthmu .
Ia ka jingbam la ai sha kine ki bynta lyngba ka jingpynphriang na ka sniehdoh , namar ba ka sniehdoh ka long khlem ka jingpynpoi snam beit .
Ka la long kumba ka la sngewtynnad .
U DC u la pynthikna ban shim ia ka sienjam kaba tyngeh .
Da ki ar tylli ki jaka heh kiba heh , ka Maryland ka don katto katne ki jaka ïalehkai ba heh bad kiba rit .
Ki la dawa na u Patel ban risaiñ bad katba ki jingïakhih ki nang pur ha ka Jylla , ka Indira ka la kyrpad ïa u ban risaiñ , kaba u la leh .
Ki para marjan bad kiwei kiwei ki la mareh ban pyllait im ia katei ka longiing .
U Ashwin u la mih madan ha ka over kaba ar jong ka jingialehkai .
Ha ka snem 1943 u la rung ha ka kam shipai .
Ka BJP ka pyrshang ban pynkhih ia ki nongthaw ain da ka bor pisa .
Kane ka jingmut jingpyrkhat ka treikam . Ka don ka jingiapher hapdeng ka jingmut kaba dang samla bad ka jingmut kaba la tbit .
Hadien ka jingpynmih ia ka telescope ka jingstad bneng ka la kylla long ka tnat science kaba la nang la stad .
Ka kyrteng Dilkusha hi ka iadei bad u Motijheel .
La kem lai ngut ki nongbud jong ka Dera halor ka jingkynnoh ba ki thmu ban phet rieh u Ram Rahim .
Ki bahaïing ki pyniap ïa ka khynnah kynthei halor ka jingkynnoh ba ki don ka jingïadei
Im shu shim ia kawei ka jingialehkai ha ka shisien shim .
U la kut jingmut ban pynlong ia ka Ktien U Blei kaba lah ban ioh da ki briew jong ka Madagascar .
Ha Karnataka ka Myntri ka sorkar pdeng ka Nirmala Seetharaman bad u Jairam Ramesh jong ka seng Congress , u Oscar Fernandes bad u KC Ramamurthy ki la jop ia ki seat .
Ka India ka la ia soi ia ka jingiateh bad ka France na ka bynta ban thied ia ki 36 tylli ki liengsuin iapom Rafale ha ka dor kaba T. .
Hato lah ban don ka jingsngewsih kaba kham khraw ban ia kane ?
Ngam lah ban peit ha ka durkhmat
La tip ia u kum u nongshna thuk thuk bad u nongshna dur .
Ki Lok Sabbha kiba marwei ki ban leit thep vote ha ka 11 tarik Risaw ki kynthup ïa ka Mizoram , Tripura , Manipur , Chhattisgarh , Nagaland , Sikkim , Andaman bad Nicobar bad ka Lakshadweep .
Kawei ka jingthoh ha ka kot khaii pateng jong ka Tnad Khunlung jong ka Earnshaw ha u bnai Iaiong 1918 ka ong : Ka kyndon kaba la pdiang kyllum ka long kaba rong pink na ka bynta ki khynnah shynrang , bad kaba rong saw na ka bynta ki khynnah kynthei .
U la kyntu ruh ia ki nongkyrshan ban kyrshan .
Kan sa nang kham bha .
La lap bun ki bleithaw maw ha katei ka jaka .
Khlad ka flyover kaba dang shna ha Varanasi , 12 ngut ki briew ki la iap .
Lak tyngka na ka bynta ban pynbeit ia ka jingthoh jingeh jong ka MS331 ha ka kyrdan jong ki software ba la buh da ka Sorkar Madhya Pradesh
Ka khyrdop jong ka jaka tep ha ka liang ba shathie jong ka ka heh 4 . 25m ka jingjrong bad 1 . 15m ka jingheh .
Hato ka Centre kan ym shah pynbor ban kiew shapoh ?
Ki dur ba lah ban ktah ba la shna na ka bynta ki kot pule i . e . Ki kot Science Math na ka bynta ki klas 6 haduh 10 , ka kot map jong ka ri India bad kiwei kiwei . na ka bynta ki khynnah kiba duna ka jingpeit .
Ka iingbishar jong ka Delhi ka hukum ban bat ia ki mar ki mata jong ka Mallya ha ka mukotduma pynkhein ia ka FERA .
Na ka bynta ki jingiarap ba ym don ha ka ri , la phah ia ki nongshong shnong shabar ri ha ka jinglut jong ka sorkar .
Ka Rajasthan ka la shah pynhap lai kol ha ki phra ober
Ha ka dur mano ba tep ia ki spah ba la shim na Jerikho bad mano ba iarap ia u ?
La kynnoh ba u Kejriwal bad u Vishwas ki la pynkhein ia ka model code bad ki hukum khang da kaba pynlong ia ki jingialang ha rud surok khlem da shim jingbit bad pynthut ia ka leit ka wan .
Ka jingkieng kaba mynta ka la don 104 snem .
La iohi ia ka Malaika Arora ha ka kad liengsuin ha Mumbai .
La kumno kumno kawei ka kot shaphang ka jingpyniaid ia ka NetWare ka la shem ia ki kum ka lad kaba kordor .
Ki pulit nongkyndong ki la kem ia lai ngut ki nongshah kynnoh ha kane ka jingjia .
Balei ki pulit kim lah ban ioh sakhi ?
Ar tylli ki long kiba bun .
Ka Kerala kaba la jah rngai na ka tynrai ba kynja mynsiem jong ka bad kaba la iaisah ha ka jingkwah brai ba kynja mynsiem la slem palat , ka donkam ban pynkynmaw biang ia u Parameswaran ban sdang biang ia lade na ka bynta ka lawei kaba bha .
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingthoh jingujor na ka tnga jong u , ki pulit ki la shim ia utei u briew sha phatok .
Pynjari khajna 10 percent ia u khaw na ka Centre , ki nongrep kim sngewtynnad .
Te , to ngin pynkynriah ia ki column sha ki row .
Kumta bun na ki phlim ki dei shaphang ka longïing longsem .
Dang shen phi la leit sha Delhi ryngkat bad ki kmie ki kpa jong phi ban leit sha ka jingkhawai shongkurim jong u kpa jong phi .
Ka jingpyni ia ka jinghikai da ki Chopras .
Hynrei ki kyntien jong phi kum ka jingpyrkhat ia ki jingsngew bad ki jinglong jong kiwei bad ban kiar na ki rukom riam bad jinglong kiba kiwei ki lah ban shim ba ki long kiba palat pud ki poi sha ki dohnud .
Phi uba rit ka jingngeit balei phi ailad ia ka jingartatien ? U Mathaios 14 : 31 . KAEI KA JINGPYNBNA ?
Hynrei bun ki riewstad pyrkhat bapher bapher ki kam ba ka don tang khyndiat eh ki sakhi shaphang ka jingwad bniah shaphang ka jingmut jingpyrkhat jong ka niam bad ki jingphohsniew .
Hato ka lah ban long ba ki la iohsngew ia ka khubor shaphang ka jingkha ia U Jisu haba ki iaid lyngba ka ri Israel ?
Ki don haduh 270 tylli ki kompeni na India bad 279 tylli nabar ri kin iashim bynta ha kane ka jingpyni liengsuin , kaba la khmih lynti ba kan don palat ar lak ngut ki nongwan jngohkai pyrthei na ka bynta ki kam khaii .
Ha kawei pat ka liang ki ri Baltic ki la iasoh bad ka NATO bad ka European Union .
Ki nongpeit bniah ia ka iew ki la ong ba ki kyrdan ba thymmai ba la tei da ki nongkhaii ba la pynshlur da ka jinglong kaba kham bha ha ki mar kordor shabar ri ki la pynkiew dor ia ka rupa ha ka khaii pateng ha ka lawei.
Ia kane ka condom la shna da ka HLL Lifecare kaba dei ka kompeni shna tiar sumar pang jong ka sorkar India PSU kaba don ha Thiruvananthapuram ha Kerala .
U nongialehkai kriket barim ka India u Robin Singh un long u kongsan ha kane ka prokram .
U la kylla khongpong hadien ba u la leit phai noh .
U CM ka AP YS Jagan bad kiwei ki myntri rangbah ki la iashim bynta ha kane ka sngi .
" Ngi tip kham bha ban ia kiba bun na ki ." " "
Ka India ka la jied ban pdiang ia ka jingpynbna .
Kane ka jingjia ka la pynmynsaw ia lai ngut ki samla pule .
Bad ka khusnam kaba rit ka turki , kaba heh .
Ki nongialam nonghikai naduh kaba sdang ki la khot ia kren .
Katto katne ki amino acid lah ban pynmih ha ka met hynrei kiwei pat ki donkam ban pynbiang lyngba ka jingbam .
" " " Da kaba khot ia ka jingmih elekshon ha ki ar tylli ki jylla kum " " " " kaba ai mynsiem " " " " , u la ong ba ki nongtrei ka party ki sngewkmen shibun . " " "
Lada phi thiah ha ka iing kaba la shna da ka dewbilat ne da ka sboh , pyrshang ban pyndonkam da ka jain thiah . Pyndonkam ia ki dawai pyniap khniang .
Ha ka Dhubri, kumba 3 baje. 38 lak ngut ki briew ki la shah ktah ong ka ASDMA .
Katba kawei ka kynthei ka la khlad noh ha katei ka jaka , kawei pat kaba la mynsaw jur ka dang ialeh ban im .
Mynta , bunsien ki jingpynkylla ki ia mynjur lang ban weng noh ia kano kano ka jingkdew shaphang U Blei ha kane ka jingthoh .
Kata ka long , kum kine kiei kiei ki jia , u la ong .
Lait na u Ishant Sharma , u Zaheer Khan bad u Kapil Dev ki dei kiwei pat ki arngut ki fast bowler kiba la lah ban leh ïa kane ka jingjop ha ki por ba la dep .
Ka thong jong ki ka long ban pyniap ia u , ong u Sameer .
Kane kan ym long ha ka jingmyntoi jong ka jylla .
Ka jingpyni nyngkong ia ka ri America ha ka jaka pule art jong ka Chicago .
Ki don 2 tylli ki jaka sah jong ki samla pule , kawei na ka bynta ki samla pule shynrang bad kawei pat na ka bynta ki samla pule kynthei .
Hynrei ngin pyni ia ka jingsngewnguh jong ngi da kaba trei shitom ban long kiba khuid ha khmat U Blei .
bad ha kawei ka sngi u Miltersen u la jia ba u dang pynpoi ia ka jingeh sha uwei u paralok jong u , .
Ia ka pisa la lum lyngba ka online .
Ka Ms . U Rastogi u la kyntait ban kren eiei halor kane .
U nongthaw ain jong ka Bulandshahr u Sanjay Singh u la khot ia ka shithi ba la thoh da ki 82 ngut ki nongtrei sorkar kiba dawa ia u CM ka UP u Yogi Adityanath ban iehnoh kam ia ka kam sain pyrthei .
Ka paw shai ba ym baroh ki jingbam bad ki dawai ki long kiba sniew .
Wat la ki por kiba shyrkhei ki lah ban nang sniew , hynrei ka pyrthei kaba lait na ka jingtieng ka la jan bad ka long kaba thikna .
U Jehobah u ieit ia ka jingim , bad u shun ia ki kti pyniap briew kiba pynmih ia ka snam bym don pop . U Blei uba hok bad uba khuid , um lah ban iehnoh wat ia ka jingpynmih snam kaba shu jia ryngkhat .
U Menon u la long u Nongmihkhmat jong ka St . Ka shnong Pancras naduh ka snem 1934 haduh ka snem 1947 .
" " " U nongshah kynnoh ba u nongbishar ba rangbah barim u Surendra Kumar Sinha u la ialam bakla ia ki , u la pyndonkam ia u Ranjit Saha bad u la shim ia ka jingsoi ha ki kot ki sla jong ka bank ."
Hato lah ban ithuh ia kata ka kynhun mynta ? Ki jingmyntoi jong ka jingiasyllok kaba hok .
Ka seng Bhartiya Janata ka la ioh ia ka jingjop kaba shyrkhei bad kaba shyrkhei ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka ri India kaba dang shu kut shen .
Ka jingpynmih haneng ka pyndonkam ia ka ain kaba nyngkong bad kaba ar jong ka jingkhluit .
Hadien ar kynta ba ngi la wad kylleng kylleng , ngi la wan phai biang bad shibun ki khubor .
U kpa jong ka jaidbynriew u Mahatma Gandhi u la shah pyniap ha kane ka sngi ha u snem 1948 .
Ka jingleh ban beh ia ki nongtrei .
Ki nongïakhih ki la pynmih ruh ïa ki jingpyrta pyrshah ïa ka sorkar jylla .
Balei ngi lah ban ong kumta ? Ym slem shuwa ba un shah kem bad shah rai pynrem khlem akor sha ka jingiap , U Jisu u la ai ia ka jingiathuhlypa kaba pawnam kaba iadei bad ka juk jong ngi .
La thung ia ki shynrang kiba biang ban shakri kum ki nongap langbrot bad ki nonghikai , da ka jingthmu ban tei ia ka balang .
Kawei ka bynta jong ka SIMI ka ngeit ba dei ban buh ia ka ain Sharia ha India bad ha ka jingiaid lynti ka la sdang ban pynlong riewkhlaw ia ki katto katne ki samla .
Ka AITA , u Justice Mohan Shantanagoudar u la hukum ban pynmih ia ka jingpynbna kyrkieh sha ka AITA bad sha ka tnad ialehkai .
Ngam shym la leit ban ialehkai ia kata ka jingialehkai .
Kumba ka Congress ka la pyni ia u Modi kum u bym don ka synshar paidbah , u Modi ruh u la pyrshang , ha ki jingkren jong u , ban pyni ba u dei u nongsynshar paidbah .
U GN Goswami SSP ka Rishikesh u la ong ba ki pulit ki dang pynlong ia ka jingtohkit halor kane ka kam .
Ym don ba pyrkhat ia kata , wat ngi ruh .
" Ka vortex jong ka jingshah thombor ha ka jylla ka donkam ban pynpra bad na ka bynta kata man la ka bynta jong ka imlang sahlang ka hap ban iatreilang ," la ong u myntri rangbah . "
Ka hukum ban pyni dur ia ki file HTML .
Kine kin long katkum ka jingwan nyngkong .
U Vijayvargiya u la ong ba ka seng jong u ka la rah haduh 1,000 ngut ki dkhot jong ka panchayat sha Jharkhand ba marjan na ka bynta ka jingshngain .
Ha ka por aiu kan sdang ka jingdie lilam ia ka IPL 2021 ?
Ki nongtem kiwei pat ki kam ba pawnam ki kynthup ia ki phlim kum ka Trishul , ka Noorie bad ka Shola Aur Shabnam .
Kane ka pynlong ia ka Tamil Nadu kawei na ki jylla ba pawnam kaba sakhi ia ka jingkylla sor kaba stet .
Ia ka kitab Jenesis ym pat shym la thoh da u Moses wat la ka long kaba lah ba ia ki jingkular U Jehobah ha u Abraham la pynphai ha ka rukom kren ne da ka jingthoh .
U la ong ba un pyrshang ban bteng ia ka dur kaba bha jong u ha ki jingialehkai ban wan .
