bad ki bahaïing hasem jong ki ne ki paralok jong ki .
Katba ka bor synshar ka la pynbna ia katei ka jaka kum ka containment zone .
Ki bahaïing hasem ki la ujor pyrshah ïa u aktor Nawazuddin Siddiqui
Ha kawei ka jingjia ba shyrkhei ha Uttar Pradesh la iathuh ba palat 15 ngut ki khynnah , bad katto katne ngut ki kynthei ki la shah bat ha kawei ka iing kaba don ha Farrukhabad .
Ki pulit ki la pynmih ia ka jingmaham ia ki briew kiba don hajan ban nym mih shabar iing .
Ia kane la pyntuid hadien sha ki nala um .
Bad lada phi sah ha India , phi donkam shisha ia ka .
Nga sngewsih lada ki jingsngew jong uwei ki la shah pynmong ha ka jingkren jong nga .
Ka SUV kaba rit tam kaba la tyrwa na katei ka kompeni ka la long ka kali kaba ar kaba pawnam bha ha ka bynta jong ka , tang hadien ka Maruti Suzuki Vitara Brezza .
Ka helmet jong u ruh ka long kaba saw .
" " " Ki lah ban thoh katba ki kwah ? "
Ngin ia kren kham bniah shaphang kane ha kawei pat ka video . Sa iakynduh kloi !
Kane ka eriong ka la wanrah ruh ïa ki jingjulor ha ki distrik Tiruchirapalli , Sivaganga , Cuddalore , Karur , Madurai , Theni bad Ramanathapuram .
Ka Refugee Council : Ka Refugee Council , USA ka la ai ka jingkyrshan kaba jur ban ai jaka sah ia ki nongphetwir Rohingya kiba kham bun .
U heh pulit jong ka South Goa u Arvind Gawas u la iathuh ba ia katei ka longkmie la phah eksamin ia kane ka longkmie , bad dang ap ia ki kaiphod .
Ngi dei ban pynshlur ia ki khun jong ngi ban tip ia kiba ha iing ha sem jong ki .
Kane ka la long ka jingjia kaba shyrkhei tam kaba nga la ju mad .
U Gadkari u bthah ia ka NHAI ban pynthikna ia ka jingpyndonkam ia ka teknoloji kaba bha tam na ka bynta ban pynthikna ia ka jingjop jong ka projek FASTag
Ka don ka jingiakren kaba jur , teng teng kaba shyrkhei , shaphang kano ka jingpynkylla ktien phareng ia ka Tao Te Ching kaba kham bha , bad kano ka rukom pynkylla ktien kaba bha tam .
Ka la ong ba la bthah ia ka Malathi ban pan jingbit na ka tnad ba dei peit na ka bynta katei ka jingialang , kaba kam shym la leh .
Ka Pakistan ka la khang ia ka network jong u Hafiz Saeed
U President u pynbna ar tylli ki Ordinance da ka jingthmu ban ai jingkyrshan ia ki nongkyndong jong ka ri India bad ka rep ka riang .
Hynrei baroh ki la hap slem ha ka jingjot .
Ki don ki shabi bym don jingkhia .
Pule ruh : U nongseng jong ka Yes Bank u Rana Kapoor u la shah kem ha ka Enforcement Directorate
U Abel u dei u briew uba nyngkong eh ban pynmih ia kata ka jinglong kaba bha tam . Kumta da ka bor u la pyni ia ka jingngeit ba ka nuksa jong u ka im , ka jinglong kaba jylliew kaba ngi lah ban pyndonkam mynta .
ÏA KI SHUKI KHLEM JINGPYNBNA NA KA BYNTA KI BRIEW BA SHAH ÏA KA JINGPYNBNA JINGPYNBNA
Hynrei hadien ba ka la wan phai sha ïing ka la ïathuh ïa kata ha la u tnga ha ka sngi kaba bud .
Kaei thik ka jingbam ba la shna da ki khniang jingpang ?
Ka komiti treikam ka la mynjur ia ki projek pyntuid um jakhlia kiba shong dor T.317 . 2 Cr ha Agra
U Shuja u la iaid biang sha ka nongbah , ha kane ka kynti pyrshah ia u Aurangzeb .
Ha ka jingbishar ka kashari ka la bthah ia ka CBI ban file ia ka case diary .
Ka iarap ban kyntiew ia ka jingbam kaba bha
Ngi kwah ba ka India ha kaba ki hospital ki iaid beit , bad ki baduk ki lah ban pynrung ia ki khun jong ki ha hospital bad wan phai da ka jingphuh samrkhie .
bad nangta pyndap ia ka ha kawei , lane ngi lah ban thoh biang ia kane kum .
Ka Norwood Green ka dei ka jaka kaba don ha London Borough of Ealing ha London ha Bilat , kaba pynlong ia ka bynta ba shathie jong ka Southall .
Ngin wanrah biang ia ki MLA kiba don ha Bengaluru .
Nga la ong mynshuwa ba nga lah ban leit sa ar snem , hynrei ym don por kaba kham bha ban leit noh .
La pynsangeh ia u Umar Akmal da ka Pakistan Cricket Board
Ka Brittany ruh ka la duh lut ia ki hok jong ka .
Ha kaba iadei bad ka jingai burom ia ki briew , kumno ki Nongsakhi Jehobah ki iapher na kiba bun ki briew ?
Ngam shym la nang ban map . Wat kum u briew uba la san , nga ju sahkut ha ka jingleh bymman da ki sngi , da kaba duh thiah .
artylli ki kulai kiba ieng ha khmat kawei ka kali .
Ki long kiba bha haduh katta katta na ka bynta ki shniuh , ka sniehdoh bad ka met jong phi .
U SP u Ashish Kapoor ruh u la poi ha katei ka jaka ban pynlong ia ka jingtohkit .
Ki Netizen na Ecuador bad na kylleng ka pyrthei ki la ïakren ïa kane ka kam naduh hynnin ka sngi 15 tarik u August ha kaba ka Ecuador ka la ïoh pdiang ïa ka shithi na ka UK .
" " " Ha kawei ka por , ka pynshong nongrim ha ki kyrdan bad ha kiwei pat ki por ka pynshong nongrim ha ki jingsngewtynnat bad ki jingsngewtynnat shimet . "
Hadien ka jingpynjlan ia ka mukotduma ha ka iingbishar kaba la kut da ka jingjop kaba pawnam na ka bynta ka jingmane kaba khuid , u Bijoe u la leit phai biang sha skul .
Ha ka snem 1880 ka Sioux City ka don 7, 500 ngut ki nongshong shnong. . ha ka snem 1884, 15, 514. ha ka snem 1886, 22, 358. ha ka snem 1887, 30, 842. bad ha ka snem 1890, 38, 700.
Ka policy ka don ka kyntien kaba sngewtynnad : saw tylli ki jingbam bad kawei ka soup .
Hynrei ki jait jingthaw ki la nang hiar ha ki katto katne ki jaka kha khun kiba kongsan . Ka jingpynlong ia ki sim
Hato phi tharai ba ki don kano kano ka jingmut shaphang ki jingeh jong ngi ?
U nongmihkhmat jong ka Pakistan u la ong ba ka jingiakren bad ka India ka la sangeh
Ki jingbyrngem ia ka jingim , ka jingpyntieng , ka jingshah thombor , ka jingshah kem bad ka jingshah khang ki la long ka bynta jong ka jingim jong u nongthoh khubor ba thikna ha ka thain .
U la shah pynrung ha ka Government Intermediate College jong ka Bangalore na ka bynta ka jingpule kaba kham shalor jong u bad hadien u la pyndep ia ka kyrdan Bachelor of Science na ka Central College of Bangalore .
Ki long haduh 50 percent na ka GDP jong ngi .
U Soitan u la pynbieit ia nga . 2 Korinth 11 : 14 .
Ki jingpule bniah ia ki jingpang Sero ki pyni ba ia kine ki khniang jingpang la iohi ha kiba bun ki bynta jong ka pyrthei .
Rajiv Gandhi Equity Savings Scheme ka dei ka skhim pynlang khajna .
La plie ia ka Green Gym ha kper Dhantoli
Napdeng ki projek jong u Vajpayee ki long ka projek pynroi ia ki surok bah jong ka ri bad ka projek pynroi ia ki surok bah jong ka ri bad ka Projek jong ka Pradhan Mantri Gram Sadak Yojana .
Ka Jingkyntiew ia ki Kynthei jong ki Jaidbynriew kiba sahdien
Ka nongialam jong ka BNP ka la ong ba ka myntri rangbah kam shym la shim ia ka jingdawa jong ki samla pule ban pynkylla ia ka rukom ai bhah ha ka jingpyrkhat jong ka da ka jingmut kaba plie .
Ka Marianne Sunderland ka la ong ba ka Abby ka lah ban nym pyrshang biang ia kaei kaei kaba kum kane ka jingheh.
Ngi ngeit ba u dei u Khun U Blei , ym ka bynta jong ka Trinity , kumta ka jingsngewthuh jong ngi ia ka Baibl ka iapher na ka niam kaba la buh ryntih .
Ka Suhana ryngkat bad ki paralok jongka ka Ananya Panday bad ka Shanaya Kapoor ka khun jong u aktor Sanjay Kapoor ki ju iohi bha da ki paparazzi ha Mumbai .
HA KI jingjia ba la kdew haneng balei ba ka Jessica ka kham lah ban ialeh pyrshah ia ka jingpynbor ?
Hynrei ki pulit ki dang tohkit ia kane ka kam bad ki la register ia ka case .
Ka jingroi kan dang iai bteng ban long kaba la pynlong da ka jingpyndonkam shimet , kaba la ioh jingmyntoi na ka jinghiar dor jong ka bor ding bad ka jingkiew jong ka jingmih ba shisha .
Nga ngeit skhem ba shen yn sa lah ban tehlakam ia kane ka jinglong jingman , u la ong .
Hooid , shisha ka jinglong kaba bha shibun .
La iohi ia u myntri rangbah ka jylla u Manish Sisodia , bad kiwei kiwei ki nongialam jong ka seng Aam Aadmi . . .
Ha ka jingthmu ban bat ia ka LJP ha ka kynhun jong ka , la ngeit ruh ba ka BJP ka la mynjur ban ai ia ka shuki Rajya Sabha na ka bhah jong ka sha katei ka seng .
17 Ki nongshun jong ngi ki don ha ka kyrdan kaba shyrkhei bha .
Ka Geetha jong ka CPI ka la shah jied kum ka president da ka jingkyrshan jong uwei u dkhot ka SDPI .
Ki bor pyniaid jong ka water board ki la kyrpad ia ki nongthied um ban pyndonkam ia ka um da kaba pynneh pynsah bad ban kiar na ki jingeh .
Ka nongpyniaid ka skul ka Veena Malhotra ka la ai khublei ia ki paidbah kiba la wan ban ia katei ka jingialang .
Ki lad pathai khubor jong ka pyrthei ki la pynleit jingmut bha halor ka jingpang coronavirus kaba la shim ïa ki spah ngut ki mynsiem briew ha China bad katto katne kiwei pat ki ri .
Pynbeit ia nga lada nga bakla , sngewbha . Ka jingong . . .
Ka jingpang cancer ka la wan biang ha ka snem 1965 , bad la ai jingmut biang ban leh ia ka jingsumar .
Ia kane lah ban ioh da kaba pynkylla ia ka spah kaba lah ban mih na ka bor briew jong ngi sha ka bor treikam kaba pynmih jingmih bha , kaba ha kaba kut ka pynroi ia ka bor jong ka jaitbynriew .
Ka dei jong ka skul .
Ka jingbuh dak ia ki tnad ha baroh ki port ba la ioh ha ka tnad jingkhein .
Sait ia ka khmat hadien ba phi la wan phai sha la iing .
" Kane ka jingpyrkhat kaba pyrshah ka la ktah jur ia ka jingiaid lynti baroh kawei jong ka jingiakhih ban ioh ia ka jinglaitluid , ia ki nongialam jong ka bad ia ki paidbah ba rit paid ." " "
Kumta , ka jingiarap jong ka Jylla ka long kaba eh .
" Hangta u President ka Congress u Rahul Gandhi u la ong " " Khublei ia u Pranab Da ba u la ioh ia ka khusnam Bharat Ratna ! "
10 Ki rangbah balang ki dei ban pyrkhat lypa katno tylli ki kot khubor ba ka balang kan donkam bad ki dei ban order katkum kata .
Ki pulit jong ka Bilikere ki la hiar mar mar sha katei ka jaka bad pynkit noh ia kiba mynsaw sha hospital .
Na kine kumba 203 tylli ki jaka die marbam ha Lucknow , 100 tylli ha Kanpur , bad 221 tylli ha Varanasi ki la mad ïa ka jingkhang khyrdep mardor namar ka hukum jong ka ïingbishar .
" Phim dei ban pynlong ia ngi ban ia lum lang lada phim don ka jingtyrwa kaba biang ban ai." " "
Ka National Education Policy kaba thymmai ka long ruh ka lad kaba donbor ban pynbiang ia ki jingangnud bad ki jingdonkam kiba thymmai jong ka ri India kaba thymmai .
3 Kaei Kaba Ngin Ong ?
Kiei kiei ki lah ban long kiba pher ha kata ka por .
Ka jingthoh jong ka ha ka Instagram ka dap da ki dur bad ki video kiba itynnad bha .
Lada ianujor bad ka jingheh jong ka ri bad ka jingbun briew jong ka ha kata ka por , ki jingpyrshang ban pynlong karkhana ki long kiba rit haduh katta katta ba wat ka kyntien pynlong karkhana ruh ka paw ba kam iahap .
37 , 000 ka la trei kum ka jingkyrshan hynrei wat kane ruh ka la shah pynpra da kaba ka index ka la hiar shuh shuh .
U Mukhtar abbas Naqvi ka BJP u la pynlong ka jingialang bad ki nongialam ka RSS , ki Muslim shwa ban ai ia ka rai ha Ayodhya .
Ki saw tylli ki kut kiba don ha ki dong kiba don sawdong haduh ka jingjrong jong ki kynroh ba jrong bad nangta la pynlong pyllun sha jrong , la pyndap da ki cupola kiba rit kiba don ki ryndang kiba don ki tduh kalasa .
U Aamir Khan u plie ïa ka jingïathuhkhana shaphang ka jingieid jong u bad ka tnga jong u ka Kiran Rao .
Bad kane ka jingtreikam ka dei ban iaid shakhmat bad shakhmat .
Kum ka nuksa phi don ia ka jingpang kaba ki khot ka jingduna jong ki shyieng sniehdoh , ha kaba ki shyieng jong phi ki sdang ban sniew .
Ki shipai Islamic Revolution Guard Corps jong ka Iran ki la shim ia ka jingkitkhlieh halor kitei ki jingbthei namding da kaba ong ba ki dei ki jingthmu ban siew kylliang ia ka jingpyniap jong ka US ia u General Qassem Soleimani .
Iakynduh ia u Ksew ba phylla
Ha ka sngi Saitjain , ka dor jong ka ksiar ha Ahmedabad ka long T.32, 300 shi gram .
' Hynrei halor ka mat jong ka Kashmir , ka jinglong jong ka China ka long kaba shai bha .
Ka jingsait jain bunsien ka lah ban knieh noh ia ki umphniang ba iada na ka sniehdoh jong phi .
" " " Ha ka jingkylla jong ka por , ki kali nongkyndong kin sa duh jait hynrei ka jingsngewtynnat ban pyndonkam da ka kali kit kulai ha ki upazila ba mynta ka nang kiew . " " "
Ka Jinghikai na ki bniat jong u Whale .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la weng noh ia ka hukum jong ka iingbishar ba nyngkong kaba pynngat ia utei u briew bad ka la pyllait ia u na ka kam runar katkum ka ain bording .
Haba iakren bad ka kotkhubor The Tribune , u Dr PD Garg uba dei u Director jong katei ka centre u la ong ba u Bhullar u la pynpaw ia ka jingkwah jong u ba yn ailad ia ka tnga jong u ban iakynduh bunsien bad ha ka por kaba kham slem .
Hynrei ia ki jain lyngkhuid la shna katkum ka jingbthah jong kiwei pat ha ka jingsiew bai lutksan .
Nga la ong ia u ba ngam lah ban ong ei ei shuh , .
U heh shipai jong ka Pakistan u General Qamar Javed Bajwa u la bthah ban pynlait im mardor ban iarap ia ki bor synshar paidbah na ka bynta kiba la ngat ha ka jingkhie jumai ha PoK .
Kumno ka jinglong jong ki pope ka iapher na ka jong u Petros bad uwei u angel ?
U Nizam u la pynlong ia ka ktien Urdu kum ka ktien ba kongsan jong ka Jylla jong u .
Ka phlim kaba khatduh jong nga ka dei ka phlim pynbyrngia .
Bun ki briew ki ioh jingpyntngen haba u dkhot jong ka iing u bat ia ka kti jong ki bad u kren jem ia ki . Bunsien ka long kaba iarap ban ithuh ia kino kino ki nongwan jngohkai .
Kumno u la ioh ia ki jingkhein ?
U la long ruh u dkhot ba seng ia ka seng Jamia Millia Islamia .
Uei u nongtem ba phi sngewtynnad eh ?
Ym don jingiadei hapdeng ka board bad kata ka jingjia , u la ong .
Ngam tip balei ba ia kine kiei kiei hap ban pynphriang da ka ktien na ka shyntur , u la pyrkhat .
" " " Ka Shiv Sena ka dei tang ma ka ka seng kaba pyrshah beit ia ka jaka buh Metro ."
U Nongshna jain u Wendell Rodricks u la pynmih ia ka jingthoh ha ki social media shaphang ka jain jong ka Priyanka Chopra ha ka Grammy Awards .
Ka sorkar pdeng kam shym la pynmih ia ki jingtip ba bniah halor kane ka mat bad kam shym la iamir jingmut ruh bad ki briew na ki bynta bapher bapher jong ka ri .
La jan man la ka jingkylli ia ki jinglong bad ki jingmut khamtam ha ka liang ka niam ka lah ban iakynduh ia ka jingkynthoh bym lah shah .
Ki khynnah ruh ki shah ktah ha ki dawai kiba sniew lyngba ki jingbam , ka um , ka lyer bad ki mar kiba don sawdong jong ki , la ong ka khubor .
Ka jingpynbna ba pawnam ka la ong ba ka
Ha ka jaka kata , ngi pynbeit ia ki kam jong ngi ban ai ia ka jaka kaba nyngkong eh ia ka kam kaba U Khrist U la hikai ia ki synran jong u ban leh . 2 Korinth 5:14,15.
Ka ieng ha rud jong ka wah Kongsho .
U Chairman ka ICSSR u Dr . B . B . U Kumar u dkhot ka ICSSR u Prof . V . K . U Malhotra , ki riewstad bad ki nongwad bniah ha ka imlang sahlang ki la don lang ha kane ka sngi .
Nangta u la mih noh na ka Pyrthei ban im hapoh ka sngi .
Ngam shym la iohi ia u Sardar Patel .
U Rajinikanth u la noh synñiang T.15 lak sha ka pisa ai jingïarap jong u CM jong ka Kerala na ka bynta ki lanot ba shah ktah ha ka jingshlei um
Ka Anne M . Frank Ka 27 tarik u Risaw 1944 Ka Kong Kitty ba ieid tam , ka Kong . ka van D . ka la don ha ka jinglong kaba sniew mynta ka step .
Te , nga dei ban ong , haba ianujor bad ki jingkyrpad ba ju long jong phi ban kiew na ka liengsuin ka long kaba beit bha .
Hato baroh ki dei ki nongpop bad ngi ki Hindu tang ki riewkhuid ?
Mano ba la long ka jingiakop kaba khraw tam jong phi ?
La bat ia u bad la siat iap ia u .
Ki pulit ki la iathuh ba ki la lah ban kurup tang T. .
U la pan ruh ia ka jingiarap kaba donkam na ka Centre halor kane ka kam .
Ki la ai ia ka stage ia ka mala kaba thymmai bad ia ka stage kaba shadien da ki tiar pynsawa , jingshai bad video kiba thymmai . Ki la buh ia ki kor pynkhriat ha ka mala ba shapoh hapoh ki shuki .
Ia ka jingmih jong ka test la khmih lynti haduh ka por janmiet .
U Jehobah u la iarap ia nga ban pynbeit ia ka jingmut jingpyrkhat jong nga bad ban iohi ia ka lynti ban iaid .
Ka jingthmu ba hakhmat eh jong ngi ka dei ban long ka mar kaba la shna ha India .
Ka jingmih sha kum kine ki nongwei , lada ki pan ha kane ka por , yn ai ruh ia ki haduh 14 sngi hadien ka 03 . 05 . 2020 i . e . 17 . 05 . 2020 khlem da shim ia ka jingpynshitom namar ka jingsah palat .
U dei ban leh aiu ? Kaei kaba lah ban ialam ia u ha kaba shim ia ka rai jong u ?
" " " Kiba bun ki jingkylla ki don tang khyndiat ka jingktah ia ka jinglong jong u jingthaw , ka jingkoit jingkhiah , lane ka jinglah ban kha khun " " "
" " " Wat la ka jinglynniar jong ka Khan jong ka Mrs. Qayyum ka la jur bha ha ka TV , nga thikna bha . ka jinglynniar jong ka kan ym poi satia sha kito kiba kamai jakpoh na ki jingeh jong ka hok longbriew manbriew ."
Ki buh ia ki hapoh ka jingpeit kaba jan .
Katto katne ki khynnah spah snem ki dang trei kum ki nongtrei khynnah .
U Modi um dei ban long uba kyrpang .
U myntri u la ong ba ia ki tarik jong ki inter supplementary exam yn sa pynbna shen da ka state intermediate shen .
Ka mobile phone bad ka kompiwtor ka la kylla long ka jingdonkam na ka bynta uwei pa uwei u briew .
Ki don lai ngut ki khun : ka Shilpa , ka Sandra bad u Shane .
Hynrei ka jingbam kaba ki kwah eh ka long u soh cocoa .
Halor ka jingkylli jong ka komiti ba neh jong ka iing dorbar thawain , Hato ka rynsan jong phi ka shakri ia ka imlang sahlang ne ka pyniakhlad ia ki jaitbynriew ?
Kiba la iashim bynta ha ka thma pyllaitluid ki kham bun ki samla kiba na ki longiing kiba kham poh bad kiba rit bad kumjuh ruh na ki longiing nongrep kiba khlem jaka bad kiba duk .
Pynsangeh ka New Zealand ia ka jingiateh kular ban pynphai ia ka Hong Kong halor ka ain iada ka China.
U Shah u la bujli ia u nongialam ba rangbah u Rajnath Singh kum u myntri kam poh iing ha ka kynhun myntri ba thymmai jong ka sorkar pdeng .
haba ki briew kiba na ka thain ki don ia ki data ha ki kti jong ki .
Mynta la pyndap ia ka da ki buit stad bad ki tiar ialeh kiba mynta .
Kumba la kdew haneng nga la jubab Bonjour !
U la buh jingmut kyrpang ban pynbiang ia ki symbai kiba bha sha ki nongrep .
U la ong , Kumta kaei ka kam jong phi ko ki nonglam khubor ?
Haba kynthoh halor ka jingïakhun jong u Khan , u Vijender u la ong : Nga pdiang ïa ka jingïakhun jong u Amir Khan bad nga ngeit skhem ba kane ka jingïakhun kan long ka jingkyntiew kaba khraw ïa ka jingïalehkai boxing ha ka ri jong ngi .
Ka komiti jied ia ka ain lai tylli ki talaq ha Rajya Sabha
Ka teaser ba nyngkong jong ka Undekhi ka la mih dang shen .
Ym tip ia ka por bad ka jaka kaba thikna jong ka jingkha ia u Plato .
Ka Africa , ka Iran ba shathie bad ka Arabia ki pyni ia ka jingeh ha kaba type ia ki jaka ba la shong shnong kham mynshuwa .
Ka la jia ha South Australia bad ha Victoria .
Ki nongwad bniah ha ka jingwad bniah halor ka jingkiew lum ki la iohi ia ki khnai ha Australia , Africa bad America shatei lam mihngi .
La bthah ia u DRDO ban seng ia ka hospital .
2008 8 tarik u Nailar Ka jingpynmih ia ka 97 . 5 Ka Radio kaba jem ha ka thain shatei lammihngi jong ka England .
U la ong ba lah ban buh kyndon ia ki tnad ai ram na ki ri ka pyrthei kiba kynthup ia ka International Monetary Fund , ka Asian Development Bank bad ka World Bank kiba baroh ki dei ki nongai ram ba kongsan sha ka Pakistan .
Ka Indica , ka kali kit nongleit nongwan kaba nyngkong eh jong ka ri India kaba la pynmih pura .
Ka RSS ka kmie jong ka BJP , ka kwah ban synshar ia baroh ki tnat treikam ha ka ri : U Rahul .
Ki riewpyrkhat jong ka juk thymmai kum u Petrarch hadien kin sa khot ia kane kum ki Juk Badum .
Ha kane ka jingialang la wan ban iashim bynta da palat 100 ngut ki samla pule kiba dang pule ha ka kyrdan ba nyngkong bad ba dang pule .
Ka jingshongkha ka treikam haba uwei pa uwei u lok u kham pynleit jingmut ha kaba ai ban ïa kaba pdiang .
Kine ki kot lyngkdop bad ki kot ki long ha ki ktien bapher bapher khamtam ha ka ktien Urdu , Persia bad Arabic .
Kane ka jingjia ka la wanrah ia ka jingsyier ia ki paidbah jong katei ka shnong .
Ka por hapdeng ka shiteng sngi bad ka jingsep ka sngi .
Ka jingkynthoh kaba bun ia ka jingmut jong ka jingpyllait ram na ki nongrep ka mih na ka jingkylli kaba bakla : hato ka jingpyllait ram ka long ka jingpynbeit ia ki jingeh jong ki nongrep India ?
Ia ka jingtip kaba bniah halor ki jingshah pyniap ha phatok ka Kalinin NKVD la ai ha ka jingbishar da u Dmitry Tokarev uba dei u khlieh barim jong ka Board jong ka District NKVD ha Kalinin .
Kumta , ka field flow kaba nga don ha ka kti jong nga .
Nga la dei ban leit shim ia phi ha ka kad liengsuin hynrei . . .
Ki jingkynnoh ba la pynpaw ha kane ka jingthoh jingmut shaphang ka prokram ba la pynleit jingmut ha ka jingshna paiñkhana ban ïa ka jingkylla ha ka jinglong , namarkata , ki long kumba ki long kiba khlem jingtip ne kiba sngew shiliang .
Ia ka kaiphod jong ka jinglong jingman la phah sha u nongpyniaid ba hakhmat duh .
Ha ka session ba la dep , ka stock ka la kiew palat ia ka kyrdan kaba Rs . 1600 snem.
Bun ki briew hangne ​​ki kwah ban leit jngoh ia ka ri India .
Ka jinglut jong kane ka projek ka long palat ia ka 3,000 klur tyngka .
Ki pulit ki la kem ia kitei ki nongshah kynnoh bad phah remand ia ki .
Nion ha ka jingpynkylla ia ka Chat .
Ym don jingbuh kyndon ia ka rta ban bud ia ka course .
Hynrei hangno ka Congress ?
Ka pyntreikam ia ka Android 8 . 1 Oreo bad lah ban pynkylla sha ka Android P .
U la dei ruh ban tip lano ban pynlip ia ka ding da ka um khnang ban pynmih ia ka jingshai kaba don ha ka sla .
Hadien kane ka jingjia ba shyrkhei , ki bor synshar jong ka nongbah ki la seng ia ka Komishon jong ka Chicago halor ka jingiadei jaitbynriew .
Ka por jong ka jingkhang dam ka la ai jingjahthait ban pynkhlaiñ ïa ki lad jingïarap ha ka koit ka khiah bad ka jingtest ha ka ri .
Haba kren bad ki nongtrei ka party ha Akola , u Patel u la ong : Ka Congress ka la ngam jyllop bad ka la pynhap ruh ia ngi .
Ki theorem jong ka jinglong marwei jong u PenroseHawking ki batai ia ka jinglong marwei ban don ia ki geodesics ki bym lah ban pynjlan ha ka rukom kaba suk .
Ki 5 tylli ki coach jong ka Lokmanya Tilak Express ki la jah noh na lynti iaid hadien ba ki la iatyngkhuh bad ka rel kit mar .
Haduh 14 tylli ki skul ki la iashim bynta ha ka .
U nongtrei mashin jong ka jingshit jong ka dohnud bad ka sniehdoh
Hato ka Congress ka mut ka ri bad ka ri ka mut ka Congress .
Un im bad ngi lyngba kawei pa kawei ka jingjop jong ngi . '
Ki don 565 tylli ki hima syiem ha ri India ha kata ka por .
Bad , buh ia kane ha ka lab ruh .
Bad dei na kata ka daw ba Id kwah ban khot ia ki para ri .
Ngin hap ban peit kumno ka jingshem kan iaid .
Ki nongmihkhmat jong ki kompeni bapher bapher ki la ïasam ïa ki jingshem jong ki haba ki treikam ha India bad ki la ong ba ki kwah eh ban pynïar shuh shuh ïa ka jingtreikam jong ki ha ka jingïadei bad ki lad ki lynti kiba dang mih .
U nongshah kynnoh u la thombor ia u kpa jong ka kynthei .
" " " Ki dkhot jong ka longiing Gandhi ki la leit sha ki katto katne ki jingleit jingwan khlem da pyntip sha ka SPG . "
Ki skhim kiba ka ri ka thaw na ka bynta ki baduk mynta ki poi sha man la ki bynta khlem kano kano ka niam ne jingngeit .
U khlem pat long uba la pynkhreh na ka bynta jong nga .
Hapoh ka ain jong ki nongkhaii lieng jong ka snem 1983 ia ka bainong jong u nongleit jingleit dei ban pynbeit da ka jingiateh bad ki nongleit jingleit .
Ka jingpynkynriah ia ka jaka ban khanglad ia ka jingrung .
Ki dawai ba la thmu ki dang don ha ka jingpyrshang mynta .
U la thep 99 haduh mynta ryngkat u Shami , u Ishant bad u Yadav kiba la thep 8 hapdeng jong ki .
Ka jingieit jong u ka kham khraw ban ia ka jingieit jong phi phi tip ia kata ?
Ka hima syiem ka la duh noh ryngkat bad u Bahadur Shah II uba la shah beh sha Rangoon da ki phareng namar ka jingsuba ba u iarap ia ki lehnoh sepoy . U la iap hangta ha ka snem 1862 .
130 tylli ki bom nuke jong ka Pak kiba thmu ban pynsangeh ia ka India : Ka khubor jong ka US
Ka jingtrei jong u Duffy ka ju pyndonkam ia ki jingmut jong u Freud bad ki khanatang jong ki Grik kum ki nongrim .
U la ong ba ka mynsiem ka long kaba kynja Blei bad kaba ym lah ban iap , kam don jingiap ia ka mynsiem . Ka mynsiem ka mih na kawei ka met bad ka rung sha kawei pat .
Naduh katei ka por ka la shongkurim ia u Bajju Verma 32 snem ka rta bad u Sant Ram 28 snem ka rta bad u Gopal Verma 26 snem ka rta bad u Dinesh Verma 19 snem ka rta kiwei pat ki saw ngut ki hynmen rangbah bad kham rit jong u Guddu .
Balei ba la pynduh tiar ia ka Guard jong nga ?
Uwei u pulit bad arngut ki shipai Army ki don napdeng kiba mynsaw .
Em , ngam dei uba khriat mynsiem .
Ka Jingshai jong ka Asia , kaba la ai kyrteng Ka Jinglehnoh Bakhraw , ka dei ka kot ba la thoh da u Sahep Edwin Arnold .
Palat 200 ngut ki kynthei ki la iashim bynta ha kane ka camp .
Ngin nym ai kano kano ka jingsahkut , la ong ka kynhun bishar ba kynthup ïa u T S Thakur bad u D Y Chandrachud .
Hato ngi dei ban tyrwa pisa ia u ?
Nalor kata , ka jingmudui ha ki iingbishar paidbah ka la long kaba rem dor haduh katta katta ba u persori uba donkam ban sumar um lah ban siew ia ka .
Pynsah ia ka sniehdoh jong phi na ki rong .
Ka Himachal Pradesh ka don 68 tylli ki jaka dorbar ha kaba 20 tylli ki dei kiba la buh kyrpang .
Ka Pragya Singh Thakur ka la pynliem ia u Digvijaya Singh ka Congress ha ka elekshon Lok Sabbha .
Kiba bun na kiba la shah pyniap ki dei ki nongtrei , la ong uwei u heh pulit .
Nga don hangne ​​bad ki kmie ki kpa jong nga , ki para kynthei jong nga bad ki tnga jong ki , u lok jong nga bad katto katne ki khun ki kti ki don hangne ​​Kumta ka dei ka jingleit jngoh kaba heh jong ka longïing , ong u PM jong ka Ireland .
Ka Seema Goyal ka la long ka director naduh u bnai April 2009 haduh ka 26 tarik u May 2014 .
Hynrei namar ki katto katne ki daw kiba kyrpang la buh ia ki kum ka kynhun kaba kyrpang .
Kane ka dei ka jaka kaba kongsan ban khring ia ki nongbei tyngka napoh ri bad nabar ri .
Ka kynhun jong u Greathed ka la iaid lyngba ka surok bah , da kaba shim ia ki lad pynshitom khlem da pyrkhat ia ki katto katne ki shnong India .
Phi dei ban tip ia ka jaka madan jong phi katkum ka jingkhlain jong u nongialehkai .
Ka la jia ha nga ruh .
Hynrei ka browser kaba la tip kum ka web pyrthei ka la kyrshan tang ia ki jingthoh .
" 17 Ka verb Hebru ba la pynkylla " " Ngan kynmaw " " ka mut kham bun ban ia kaba shu kynmaw ia kiei kiei kiba la leit noh ."
Ia ka tiar la tem da ka jingiarap jong ki kti kiba pynsangeh bad pyllait ia ki jingbat jong ka ha ka jingiadei .
Ki bahaïing jong ki kim pat ïoh kano kano ka jingsiew bai lutksan haduh mynta .
Hapoh katei ka jingiateh kaba la buh nyngkong ha ka 31 tarik u Naiwieng , ka Colombo ka dei ban pyllait ia ki 23 ngut ki Tamil ha ka jingsiew kylliang ia ki hynriew ngut ki shipai .
Hadien ha ka jingthoh u Vega Villavicencio u bteng kumne : .
Kine ki kynthup ia ka Reliance Industries , ka Essar group , ka ADAG , ka Tata Power , ka Indiabulls , ka Suryachakra bad ka Euro group .
Ka phlim ka la lah ban plie tang da kaba kamai tang kumba 45 lak tyngka .
Ha kane ka phlim la ak ruh da ka Sonakshi Sinha bad ka Ammy Virk .
Ia kine ki jingmih la pynmih mynta ka taiew da ka kot khubor jong ka New England .
Hynrei ka Muslim League ka la im ha ka thain shatei lam mihngi , shi bynta namar ka jingkhlain jong ka seng ha ka jylla Madras bad shi bynta namar ka jinglong thain jong ki nongialam ba kongsan jong ka .
U dang ialap elekshon ruh na ka bynta ka Congress ha Gujarat .
Ka sorkar Himachal Pradesh ka la shim ia ki sienjam ba donkam ban pynduna ia ka jingktah jong u slap ba jur .
Ngi lah ban sngew sarong ia kaei kaba ka ri jong ngi ka la ioh ha ka liang ka koit ka khiah ha kawei ka por .
Ha kawei pat ka liang , u Salman Khan u don ha ka jingpynbna paidbah ia ka kot ba heh jong u kaba la tip kyrteng kum ka Bharat .
Ka jingthmu ka long ba ngin kiew ha ka lieng achromatic da ka lieng bad ngi mih na ka lieng bad ngi mih na ka lieng .
Ka jingkhriat ka la nang jur ha ki katto katne ki bynta jong ka ri India shatei lam mihngi .
U myntri rangbah ba dei ruh u myntri pla tyngka ka jylla u Ajit Pawar u la pynbna ia kane hadien ba u la pynlong ia ka jingialang bad ki seng jong ki nongtrei sorkar , ong ka khubor jong ka Hindustan Times .
Hynrei u nongiasaid ain jong u Salman u Srikant Shivade u la kyntu ban sdang biang ia ka jingbishar bad u la kyrpad ia ka iingbishar ban ai por lyngkot ia ka jylla ban pynsangeh noh ia katei ka mukotduma .
Mar ia poi , ki ophisar ki la lap ia kiba bun ki briew kiba la shah siat hapoh katei ka jaka , la iathuh ki pulit .
Hynrei ka jingkylli ka long : Kumno ka Sorkar kan pynurlong ia kane ?
Namar ka pop aiu la pyniap ia ka .
Hadien ba la pynmih ia ka draft ba pura jong ka NRC yn sa khot ia ki jingdawa bad ki jingpyrshah .
Nga kyrmen ba ngan lah ban im katkum ki .
" " " " " " " Ki la pynlut bun ka pisa ban buh ia lade ha kata ka kyrdan kumta lada don mano mano ba kwah ban don ha ka F1 kane ka dei ka kynhun kaba ki dei ban wad ban thied."
Hadien kata u Mammootty un leit sha ka phlim One jong u Santosh Vishwanath ha kaba un ak kum u Myntri Rangbah ka Jylla .
Ha ka Jylla Jharkhand 21 tylli na ki 24 tylli ki District ki dei kiba la shah ktah ha ki Naxal .
Ka jinglong dkhot ka wanrah ruh ryngkat bad ka ka jingpynhiar dor kaba kyrpang kaba 15 percent ha ki mar ba pyndonkam ha ka rukom im kum ka BookMyShow , Central , Lifestyle , Swiggy , Flipkart , Levis , Fastrack , Titan , Arrow , Bata , Oyo , bad Westside , bad kiwei kiwei .
Ka sorkar jong nga kan ym shah ia kano kano ka kynhun niam , kaba dei na ka kynhun niam kaba bun ne kaba rit paid , ban pynmih ia ka jingshun pyrshah ia kiwei pat la ka long kaba paw ne kaba rieh .
Ha kane ka jingialang la wan ban iashim bynta da ki Myntri , ki MLA , ki MLC , bad ki Chairmen jong ki corporation bapher bapher , u Mayor , u Deputy Mayor , bad kiwei kiwei ki nongmihkhmat paidbah kiba hap hapoh ka GHMC .
Man la u snem ki briew ha kylleng ka pyrthei ki pyndonkam ia kane ka sngi ban pynlong ia ki jingialang ban kyntiew ia ka hok jong ki nongleh kam sniew ha ka pyrthei , khamtam eh ka jingkyrshan ia ka iingbishar jong ka pyrthei .
Ki saw ngut kiwei pat ki nongshah kynnoh ha ka jingpynbna mukotduma ki long u Akkas u hynmen jong u Jewel , u Hasu Miah , u Sattar bad u Sohel .
Ïa kane ka jingïalang sam khusnam man la u snem la pynlong ha ka skul paidbah Guru Gobind Singh kaba don ha Daad , Ludhiana .
Ha ka 11 tarik May 1998 la pynlong ia ka Pokhran test .
Kumta khlem da pynslem shuh u la hukum ban tohkit ia u Paul hapoh ka jingshah shoh , khnang ba un tip balei ki pyrta pyrshah ia u Paul .
Ym don jingkyrmen ia ki briew kiba kum ma ngi .
U Tejashwi u la long shisien u dkhot jong ka kynhun ïalehkai IPL jong ka Delhi Daredevils barim.
WTA Finals : Ka Kiki Bertens ka la kiew shakhmat ha Singapore hadien ba ka Naomi Osaka ka la khlad noh namar ka jingmynsaw
Ka Iraq ka thep vote ha ka elekshon ba nyngkong eh ha ka ri baroh kawei hadien ba ka la pynbna ba ka la jop ia ka ISIS
Ka la long kumno hangta shaneng ?
Hynrei phi la leit ban peit aiu ? U nongiathuhlypa ? Hooid , nga ong ha phi , bad kham bun ban ia u nongiathuhlypa .
Ka Hyundai ka la pynmih ruh ia ka dur kaba thymmai ha ka kali kaba pawnam jong ka kaba dei ka Elite i20 .
U Sanvir Singh bad u Shubman Gill ki la sdang ban tied ïa ka Punjab .
Ngi dei ban tip ia ka bor jong ngi .
4 Ka jingbthah jong ngi ban ialap bad ban pynlong synran ruh ka pyniatylli ia ngi .
Ki CM ka Mamata Banerjee , u Yogi Adityanath , u Shivraj Chouhan , u Raman Singh bad u Vasundhara Raje ki don ha lynti ban leit sha Delhi bad u CM ka Delhi u Arvind Kejriwal u la dep ban leit jngoh ia u Vajpayee .
Ia ki jingtip ba bniah jong ki nongtrei la phah ha ka rukom SMS lyngba ki mobile CUG ba thikna jong ki khnang ban don ka jingshai bad ka jingkitkhlieh .
U nongniah thuk thuk u don ha ka tyrpeng kaba shadien jong u .
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingujor jong katei ka longkmie la rah noh ia utei u rangbah , la iathuh ki pulit .
Kane ka mut ba ka jingshakri baroh kawei ka la don ha ka kti jong ki kynthei .
La ong ia u nongpynroi ban pynsted ia ka kam .
Ka Santoor ka la kiew beit ha kylleng ki iew sor bad nongkyndong .
Nga hap ban bud ia ki kyndon .
U Billal u dei u nongap khyrdop jong ka lynti rel Bangladesh .
Arngut ki khynnah kynthei ki ia ieid ia u kata ka Reema Sen bad ka Shreya Reddy .
Ha kane ka phlim la ak bynta da u Zach Braff , ka Jacinda Barrett , ka Casey Affleck bad ka Rachel Bilson .
" " " Ka BJP ka la thaw sorkar ha Assam , Arunachal Pradesh bad Nagaland . "
Ka jingkhein jong ki jingbakla jong ka jinglong jingman jong ka jingshit
Hynrei kam don jingkylla ha ka jingshisha jong ka khyndew .
La thaw da ka sorkar jylla ban tohkit ia ki jingjia pynjah burom ia ki kot niam , ka Justice Ranjit Singh Commission ka la leit sha Jagraon mynta ka sngi .
U Navjot Singh Sidhu u myntri ka tnad kolshor jong ka Punjab .
Ka kmie jong u ruh ka trei kum ka nonghikai skul .
Ka pisa ba la tyrwa hangne ​​ka kham rit ban ia ka ram shimet , hynrei ia ka pisa la pynbiang mardor sha u nongshim ram .
Shaphang u General Manoj Mukund Naravane
La ker sawdong ia ka da ki shnong zanjira bad ki shnong naria shaphang mihngi , ki shnong kalkini shaphang sepngi , ki shnong damudya , bhedarganj bad ki shnong Naria shaphang mihngi , ki shnong madaripur sadar shaphang sepngi .
Kata kam dei ka jingjia ba sngewsih .
Kan pynmih ia ka bor kaba heh tam kaba 107 Nm , ryngkat bad ka bor kaba heh tam kaba 85 bhp .
Ki jingbun briew kiba la sahkut ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Somalia ki la jah noh ha kaba sdang jong ka spah snem kaba 20 .
Kata ka dei kaba u Stephen Hawking u riewstad shaphang ki bneng u la kylli ha u snem 2006 . Kawei ka jingthoh ha ka kot khubor New Statesman ka la ong : Ngim shym la pynduh ia ka jingduk ne tei ia ka jingsuk ha ka pyrthei .
La kha ia u Shri Balvender Kumar ha u snem 1957 uba dei u M . Sc .
Hooid , ha kane ka nongbah ki kynhun niam jong ka pyrthei Roman baroh kawei ki iakynduh bad iasoh lang .
Ngi don bad U Trai Ram .
U Adityanath u la ong ba u Myntri Rangbah ka Gujarat u la iathuh ha u ba ka sorkar jong u ka la pynthikna ia ka jingshngain jong baroh bad ba baroh ki long kiba pdiang sngewbha .
Nga tharai kane ka dei kaei kaei kaba ngi dei ban peit bniah bha .
Ki dei ki kynhun kiba bha . Baroh ki team ki long kiba bha .
Uta uba pynbeit katno kaei kaei ka long kaba kordor ha ka pisa .
Hato ki la dei ban leh kloi ?
Ki nuksa jong ki jingnoh synniang ki lah ban kynthup ia ki rukom shet jingbam , ki jinglap jong ka science , bad kiwei kiwei ki jingtip kiba uwei u lah ban kwah ban iasam .
Kane kan ktah ia ka roi ka par jong ki paidbah .
Ban pynthikna ba ki jingmyntoi jong ka lockdown kin ym jah rngai dei ban bud ryntih ia ki kyndon lockdown haduh ka 3 tarik May 2020 .
" " " Wat hapdeng ka rta kaba la kham san , ka Bhagirathi Amma ka la thoh ia ka eksamin level 4 jong ka bad nangta ka la ap khmih lynti da ka jingkmen ia ki result jong ka .
ka don ka wikipedia ba thikna ha ka ktien malayalam
Ka la long kaba sngewtynnat ban ioh ia ki 20 ngut ki parabangeit kiba la shakri kum ki mishoneri ha Portugal ban wan phai sha kata ka jingjia ba kongsan .
Ka ïing ka dei ka jaka ban nang ban ïakhun da ka jingsuk ïa kum kine ki jingeh .
Ka jingthew ba shalor jong ka jingkha khun kan ym treikam ha ki khep ba don ki jingduna ba jur jong u khunlung ba la lap da ka Board jong ka koit ka khiah .
Ka Kashari jong ki nongpyniaid ka la pynkylla kyrteng ia ka Kolej kum ka Kolej President . Ka la sdang ban treikam ha ka 15 tarik u Iaiong 1855 .
Ki la long kiba la biang pura ban long ki nongrim jong u briew ba mynta .
Ka jingtei nar kaba don ka iing kynja kynja kaba jrong hajan jong ka .
Nangta ki lai ngut ki la phet krad noh na katei ka jaka da kaba iehnoh ia ka bike jong ki .
Ka jingkylla dur ka long ka pdeng jong ka jingstad ia ki jingthaw ba im , ka jingstad ia ki jingthaw bad ki jingthaw ba rit , ka jingstad ia ka jingroi jingpar , ka jingstad ia ki jingpang ba saphriang bad ka jingsumar ba mynta .
Kumno ngi dei ban peit ia ka jingpyrshah jong ka iing ka sem ?
U la ong ba ki jingduwai ba kyrpang ki dei ka jingnoh synniang jong ki na ka bynta ka India ban iaid shakhmat ha ka prokram saian jong ka .
Ka nam jop kaba khatduh jong ka Germany ka la wan ha u snem 1990 , ha ka por ba ka dang ym pat lah ban pyniasoh biang .
Kumno ban pyndonkam bha ia ka blush ?
U Myntri Rangbah ka Punjab u Capt Amarinder Singh un pdiang sngewbha ïa u Myntri Rangbahduh jong ka Canada u Justin Trudeau ynda un leit sha Amritsar bad un synran ruh ïa u sha ka Golden Temple .
Ka penshon yn pynpoi lyngba ki bank
Hadien kata la rah ia ka met sha hospital ban leh ia ka jingpeit bniah .
Khlad noh u nongthoh kot bad nongthoh kot Tamil ba pawnam u V Balakumaran
" U Quader Mollah u shah jer kyrteng kum u " " " " ha ki ar tylli ki liang."
Ym duna ia ka 60 percent na baroh ha ka mukotduma die marbam , la kynnoh u Dr . Menning , haba kren shaphang ka ri America .
Baroh kim long kiba bha ha ka dorbar bah jong ka Madhya Pradesh .
Kyntait ka Mamata Govt ban ailad ia ka chopper jong u Amit Shah ban hiar ha Malda .
Ka distrik ka la ai ia ki khynnah kiba pawnam na ka bynta baroh ar tylli ki klas 10 bad 12 .
Kawei ka jait jingknia ka long ka jingpynmih ia ka snam , nangta la pyndonkam ia ka ha ki dawai ne la khleh lang bad ki kynja jingthung .
La pdiang sngewbha ia u da ki jingshad bad ki jingrwai tynrai jong ki riewlum .
Ka jingtohkit kaba kham bniah ka dang iaid ban kem ia kiwei pat kiba donkti ha katei ka kam runar .
Hynrei kiei kine ki snier kosmik ?
Hato phin ym iadon ryngkat bad ngi ban dihsha ?
Hynrei ha kita ki ar tylli ki rukom ka jingtip kam mut ka jingtip kaba sngewthuh hynrei ka jingtip kaba la pynshong nongrim ha ka jingpeit bniah , ka jingpyrkhat bad ka jingpyrshang .
Ki la dawa ia ka jingpynbna na ka sorkar bad ka jingiakren halor kane ka kam .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma pyniap briew pyrshah ia ki briew ki bym lah ban ithuh .
Ka jingbym lah ban kha khun ne ka jingbym lah ban kha khun bad kha khun ka lah ban long namar ka jingbym biang ka bam , ki jingpang , ki jingduna ha ka jingkha , ka jingbakla ha ka rukom pyniaid bad ka jingbym iahap jong ka jingpynmih khun ne ki hormone ha ka kynthei .
Ka Komiti jong ka MSME jong ka Jylla bad
Kumta la pyndonkam bha ia ki dieng pyniap na ka bynta ki jingthew paidbah na ka bynta ki tiar kiba heh kum ki lyngkhot khaw ne ki marpoh khyndew , kiba ju buh ha ki iew ki hat ne ki khyrdop siew bai lutksan .
Ki samla pule ki la iashim bynta ha kane ka jingiakop .
Hynrei ym shym la tip satia na kano ka jaka u la ioh ia katei ka tiar pynbthei .
U Sinha u la pynpaw ia ka jingsngewsih halor ki katto katne ki jingjia hapoh ka jingsynshar NDA kaba mynta kaba u la ong ba ka pyni ba ki tnad synshar paidbah jong ka ri ki don hapoh ka jingma .
Ka Sumathira , ka kmie jong u khunlung ka la ong ba u khun jong ka u la pang kpoh namar ka jingpang jyrhoh hadien kata ka kmie tymmen ka la ai ia ka dawai .
U la shah sumar na ka bynta jong ka 16 snem mynshuwa .
Nalor kata , nga tyrwa ban pynkiew ia ka jingthew jong ka jingmih na ka bynta ka kam shna ïing sha ka Tk . 40 lak na kaba la don lypa Tk . 24 lak tyngka .
Ha kine ki kynhun kiba don ha ka jingma kaba khraw , la ai jingmut ban iada da ka aspirin bad ban peit bniah man ka por ia ka sniehdoh .
Ka pisa ka long kaba kongsan bha ban seng bad pyniaid ia kano kano ka kam .
Dei ha kata ka por ba la kem ia ka .
Nga la siew ia ka kuna kham mynshuwa ruh .
Kumta ka Sensex ka la iaid lait ia ka dak jong ka jingmut jingpyrkhat kaba long 33 hajar bad ka Nifty ka la pynskhem ia lade sha jrong jong ka 10 hajar .
Ka paw shai ba U Jehobah u sumar ïa kum kine ki briew bad ngi ïatreilang bad u haba ngi pynlong ïa ki ban sngew ba ngi kwah bad ieit ïa ki .
Yn buh ia ka jaka pynsuk ia ka khaii pateng jong ki tiar shna kti bad ka jaka buh jingthoh ha Varanasi
Ka mukotduma pyrshah ia u Ajit Jogi .
Palat 1786 ngut ki heh samla jong ka NYKS ki la iashim bynta ha ki kam prokram ha kylleng ka ri .
Ha Madhya Pradesh ka jingdon jong ki briew kiba ioh ia ka jingpang corona ka la tam ia ka shi lak mark .
Nga don ka ram ban siew .
Ka dak kaba nyngkong eh kaba u la pynpaw ka long ka jingkyndit haba u iohi ia ki lain fork ha ka jain miej lieh .
Pynkynriah noh ia ki Constable na ka kam
Ia ki soh Amazonia la sngewtynnad da ki million ngut ki briew ha kylleng ka pyrthei ha ki rukom bapher bapher . Don kiba don ia ki soh ha ka jingbam mynstep jong ki .
Na ka Ri jong ki Um Blue Bneng , .
Ka sorkar Delhi ka dang shim katto katne ki sienjam .
ki bor synshar shnong ki la iathuh ba katei ka khynnah ka la khlad noh ha ka hospital .
U nongaiktien jong ka BJP ha Tripura u Ashok Sinha u la ong ba kam shym la don kano kano ka jingpyniap briew ha ka sain pyrthei ha kane ka jylla naduh ba ka BJP ka la wan ha ka bor synshar .
Ka Azad Kashmir kan long ka bynta jong ka Pakistan , bad ka Jammu Kashmir jong ka India .
Ka la long ka sngi kaba jrong shisha .
Ki Sikh ki dei ban wan shakhmat ban iada ia ka burom jong ki kynthei Kashmir .
Ka ain jong ki nongniah liengsuin jong ka Calcutta , ka ain kaba 12 jong ka snem 1859 .
Ha ka kot jong u Ka Jingshun Bakhuid : Ki jingialeh niam jong ki snem 90 s , u nongthoh u James A .
Ka mirror ba peit sha ka liang jong ka thuk thuk ka pynpaw ia ka iing bad ia u dieng .
Ka kynthei nongniah kali ka la phet noh na katei ka jaka da kaba iehnoh ia ka kali shadien .
U nongak phlim Bollywood u Abhishek Bachchan u la ioh ia ka jingpang coronavirus .
Na ka bynta ka ri India , u Mohammed Shami , u khynnah ka thaiñ u Umesh Yadav bad u Yuzvendra Chahal ki la plie jaka ïa u Bhuvneshwar Kumar , u Jasprit Bumrah bad u rangïalehkai china u Kuldeep Yadav .
Nangta sa ioh ia ka jingpeit bniah jong ka koit ka khiah .
Ka jingpyniasoh ia ka PAN card bad u Aadhaar ka long kaba donkam na ka bynta ban thep ia ka jingkhein khajna : Ka iingbishar ba ha khlieh duh
To long kiba skhem ha kaba dawa ba dei ban don ka jingshai kaba pura halor ka jingai um sha ka Jylla Telangana , la batai u CM sha ki heh sorkar .
Shahreaz : Ka jingtrei naduh ka por janmiet ka sawa kham shisha ha Daka . 6 kynta ka jingpynlip bording ha ka por trei kam don jingmut .
" Hynrei ka comic ka la kynriah noh na ka jingtohkit ha ka por ba ka dang iaid , da kaba kdew ia ki " jingeh ha ka rukom treikam " ", la ong ka AIB ha ka kyrwoh."
Ka eksamin SSC mynta u snem la buh ban long naduh ka 3 haduh ka 23 tarik u Risaw .
Ka pisa ka dei ka euro kaba nyngkong eh kaba la pynmih ha ka jaka shna pisa jong ka ri France.
U la kdew ia kine ki mat .
" Ka tweet jong u ka pule kumne " " Haba phi iaid sha ka jingshisha bad ka jinglong hok , ki don shibun ki jingkhanglad ."
Lada shah pynshoi ban leh khlem akor , ngin pyrshah jur .
Ym shym la don kano kano ka jingjia ba sngewsih na ka liang ka India .
U Salman u don ruh lai tylli ki mukotduma pyrshah ia u .
Kane ka jingkylli ka ai jingtip shaphang ka histori jong u Arnab Goswami .
Ka jylla ba shatei lam mihngi ka don ia ka jingtei karkhana kaba khlain bha ha ka liang ka jingiada ri .
Ka jingkiew dor jong ki marbam ha u bnai Risaw ka la kiew sha ka 5 . 39 percent halor ka jingkiew dor jong ki marbam , na ka 4 . 83 percent ha u bnai ba la dep .
U la ong ba ka nongshah pynïap ka la kdew ha ka jingthoh ba ka tnga jong ka ka don ka jingïadei beaiñ bad u Parwinder Singh bad u Avtar Singh .
U Alexander u nongjop Makedonia uba khraw u la hiar thma ia ka ri India ha ka snem 326 B . C . E .
130 mm ha khmat bad 110 mm ki brake ki long ka jingpynbeit brake ha kane ka bike .
U la don ha phatok naduh u snem .
Bad phi lah ban iohi haba nga type ia ki ki kylla blue , kaba mut ba ki dei ki kyntien kiba phylla bha .
Nga la sngewtynnad ia ki .
Kumno ngin iai long kiba khuid ?
Ha ka 30 tarik u January 1933 u Adolf Hitler u la long u nongsynshar jong ka Germany .
Kane kam dei kaba thymmai ia u Singh .
Ka Anushka Sharma bad ka Sonam Kapoor ki dei ki arngut ki nongak phlim kiba tbit bad kiba pawnam tam ha Bollywood .
Ka Murali Vijay ka la die noh sha ka CSK ha ka dor 2 klur tyngka .
" " " Ka la don ka jingkiew ha ka jingdon ki briew kiba wan sha hospital da ka jingpang khriat , sniehdoh bad jingshit ."
Kiba bun ki blang ki don ki bniat tang ha ka shyntur ba shalor jong ki . Ki Toad ki long ki bym don kti .
Ki Masi Um Khlaw , ki Arna , ki Khlaw jong ka Chitwan .
Mynta ki khun ki kti jong phi kin iap noh kumba iap ki hynmen , ki para kynthei bad ki khun jong ngi .
Shisien ba nga la register ha ka NDL India system hato ngan ioh ban ioh ia baroh ki tiar khlem jingsiew ei ei ?
Kane ka jingkyrpad na ka bynta ki jingdonkam jong ngi man la ka sngi ka lah ban pynkynmaw ia ngi ba U Blei u la hukum ia ki Israel ban lum ia ka manna kawei pa kawei kat kum ka sngi shisngi . Bamynshwa .
Ngan batai kaei kaba la pynlong ia ngi ban leit jngoh ia ki ri ha kaba ka kam ialap jong ngi ka don hapoh ki jingkhang .
Ka iingbishar ka la ong ba ka jingujor kam shym la kdew ia kino ki bynta jong ka phlim ne ka trailer jong ka kiba pynjah burom ia u bad ia ka iing ka sem jong u ne kiba long ka jingma ia ka jingsynshar jong ki jaitbynriew .
Katto katne ki dkhot ki la sngewsih ia ka jingleh sngew sarong jong ka Azmi : ka la wanrah ia ka jingthoh ba la pynkhreh ban ioh jingmynjur .
Ka daw jong katei ka jingjia ka dang don ha ka jingtohkit hynrei ym shym la iathuh ba kiwei pat ki liengsuin jet ki donkti .
Baroh arngut ki khynnah kynthei ki iapher .
Ha ka jingpyniap ia ki khynnah skul jong ka Taizhou , ki khubor ki la don hapoh ka jingpyniaid .
U Mir Mosharraf Hossain, u nongpyniaid ia ka jaka jong u Delduar Zamindari, u ju noh synniang sha ki Ahmadi.
U Bhardwaj un thep kyrteng ha ka 22 tarik u Risaw , ka sngi kha jong u .
Ka la long kumne la lai bnai bad la ai ia ka test kaba lah ban mutdur .
Ki pulit pynkhihwin kiba don helmet ki la kem ia ki nongiakhih bad ki la buh ia ki ha ki kali pulit .
U nongniah kali u dei uba shong marwei ha katei ka kali , la iathuh ki pulit .
U la aiti ruh ia ki shithi ba la ai da u Ajit Pawar bad ki MLA shimet sha u Lat .
Ki lah ban ap haduh katne .
U Semmelweis um shym la sangeh tang ha kata ka por .
U aktor Kannada u Raghavendra Rajkumar u la shah sumar namar ka jingkhih mynsiem
Haduh mynta ka komiti ka la leit jngoh ia ki Council thaw ain jong ka Karnataka bad Maharashtra hynrei kam pat lah ban aiti ia ka kaiphod sha ka Sorkar .
Ha ka sngi kha jong u , ki jingai burom ia u Myntri Rangbahduh barim u Shri Rajiv Gandhi Ji , pule ia ka tweet jong u PM Modi .
Ka pisa ka la kut ha ka dor Rs 59 . 74 ha ka sngi Thohdieng , pyrshah ia ka jingkhang kaba mynshuwa kaba long T.59 . 69 shi dollar
Katkum ka jingiathuh jong kitei ki arngut uwei u nong Pakistan u Mohammed Younus u la thok ia ka khun jong ki bad shongkurim ia ka ha ka por ba u dang trei ha Oman .
U la ai ia ki jingtip ba bniah jong ka bank jong kawei ka bank kaba don ha Mumbai .
Katba ngi nang pynlong katta ngi nang kham bha .
Hynrei ki kam ki la nang wan sha ka khlieh .
Ngi kwah ban im da ka jingkmen iwei ia iwei pat , ym da ka jingjynjar iwei ia iwei pat .
U Fahadh Faasil bad ka Nazriya Nazim ki la ia poi kha ha u snem 2014 .
Kyrpang , ka paw ba ka rukom pynïasam ïa ka Live Location kaba la pynmih dang shen da baroh ar tylli ki Facebook bad Google kan sa rung noh shen sha ka WhatsApp .
Ka Deepika Padukone ka wan hakhmat eh ha ka thup jong ki kynthei kiba itynnad tam na Asia katba ka Priyanka Chopra ka wan ha ka kyrdan kaba ar .
Nga shu kwah ba uwei pa uwei u samla un leh kumne bad un sngew ia kaei kaba nga sngew .
Ki khunlung kiba ai dud ki ioh ia ka jingiada na ka jingpang lyngba ka dud jong ka kmie .
Nalor kane , ka Kochi , Varanasi , Ahmedabad bad Amritsar lah ban ai jingshakri lyngba ki jingpyntreikam ba ïasam ïa ki code hapoh ka ri .
Ka jingpang Coronavirus ka kham pyniap briew 10 shah ia ka jingpang Swine Flu : Ka WHO
Ia ka jaka baroh kawei la ker kut da ki pulit .
U Bajrang Punia u la ioh ban khur ia ka ksiar ba nyngkong jong ka India ha ka Asian Games 2018 .
Khamtam eh to ngin pyrshang ban pyni ba u 2 u don ha kane ka jingmutdur .
La thung ia U Urjit Patel ha ka sngi saitjain kum u Lat ban wan hadien ba u Raghuram Rajan u la weng noh ia ka kam ha ka 4 tarik Naiwieng .
Ngi sngewsih hynrei ka BuddyUp kam lah ban install ha ka Firefox OS jong phi . Sngewbha khang ia kane ka window ban wanphai biang sha ka screen ba sdang jong phi .
Ha ka snem 1967 la thung ia u Ahmed kum u Registrar jong ka iing bishar jong ka Dhaka .
Mynta ka Apple iPhone 7 Plus ka sdang naduh T.59,000 na ka bynta ka 32GB .
Badei . Ka jingleh ia kata ka kam .
" U heh sorkar u la ong " " U Aadhaar u dei u atiar uba jop na ka bynta ban pynkylla ia ki jingiarap bad pyntreikam ia ki skhim jingiarap ."
Hato ka mang tyngka 2021 kan pynkhih ia ka jingthaw kam thaw jam ha ri India ?
Ka paw shai ba ka Baibl ka ai ki jingai jingmut kiba lah ban iarap ia ngi ban kiar na ki jingeh kiba khraw .
Ngi don ki jaka ba la pynsniew da ka Maoism .
Hynrei ngi bteng ia ka jingiakren .
Ha kawei ka por hadien kawei pat nga la hap ban aiti noh ha ka jingshisha .
Ki tower ba don ha ki dong kiba don 8 tylli ki don ki band ba la shna ha ki por ba iapher .
Ngam tharai ba ngi donkam ia ka jingpynbeit kaba kyrpang .
Ki briew ki bym pat ju ialehkai wat ia ka jingialehkai , ki pyrshang ban synshar ia ka board .
Ki nongiakhih ki la khang ia ka surok bah 34 katba ki nongiakhih ki la thang ia ki dieng .
Kane ka dei kaei kaei kaba thymmai pura .
Ki nongpang dengue ki dang bteng ban kiew
Ka smartphone ka ai ruh ia ka jingkynmaw kaba lah ban pynheh haduh 128GB da kaba pyndonkam ia ka microSD card .
Ia une u briew uba la mynsaw la pynkit mar mar sha ka jaka sumar jong ka District Headquarter .
Katba ka Karthi ka ak kum ka pilot ha kane ka phlim , ka Aditi ka ak kum ka doktor .
Hynrei kata ka long tang ka jingphohsniew .
Ki ri kum ka Germany bad Japan ki la pynshisha ia ka jinghikai kam kum ka nuksa kaba treikam bha kaba pynbha ia ka jingiadei hapdeng ki karkhana bad ki jaka ai jinghikai .
Ka jingbishar bniah ia ki rukom treikam ha ki jingtip ba bniah jong ki briew ka la ai ia ka sorkar ia ki jingialam ba thymmai .
Ka jingkwah brai ka long ka jingmane bleithaw namar ba ka jingthmu jong ki briew kiba kwah brai ka pynkylla ia ka jingpyrkhat na U Jehobah bad kumta ka kylla long ka bleithaw .
Ka ISIS module case : Ialam ia ki nongshah kynnoh ka NIA sha Amroha , pynlong ia ki jingtalasi .
Ka jingshisha ka long kaba sniew bha .
Ka dei kaba pynlong ia ngi ki nong India .
Mynta , kiba kham bun na ki ki dei ki riew shemphang kiba la nang la stad bad ki nongkhaii kiba la khein kor bad sngewnguh ia ka jingnoh synniang jong ki .
U Jainuddin Khan u i kumba u don ka jingiadei kaba rieh bad ki shipai ba la shim kabu kiba pynban ki la pyniaid ia ka jingpynjari syiem ia ka jaka jong u Hijli ha ka liang jong u .
27 run ki la wan na ki 2 over ba la dep !
Hadien katei ka jingujor ki pulit ki la leit sha katei ka shnong bad sdang ia ka jingtohkit .
Ka France ka la pynrem ïa ki kam jong ka Korea shatei lam mihngi kum ka jingpynkhihwin kaba khlem jingmut bad ka la khot ïa ka jingpynkhreh kaba stet bad kaba tyngeh na ka UN .
Ngin sa bishar bniah ruh mano ba ioh aiu ?
U PM Modi u la thmu ban ai jingkren ha ki jingialang ha Meerut ha Uttar Pradesh , ha Rudrapur ha Uttarakhand bad ha Akhnoor ha Jammu and Kashmir .
U nongïasaid aiñ jong ka Lakhvis u Raja Rizwan Abbasi u la ong ba un ïada ïa ka hukum jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Islamabad hadien ba u la ïoh jingtip na ka ïingbishar ba ha khlieh duh halor kane ka mukotduma .
Katno kan long kaba phylla lada kiwei ki long kumta !
Ia kane ka dawai la phah sha ka Forensic Science Laboratory ban pynthikna , la iathuh ki pulit .
Ka thain Minsk ka la kylla long ka jaka pdeng jong ka jingtreikam jong ki nongshun ha lyndet jong ki lain jong ki nongshun .
Namar ba u myntri rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis u dei uba peit ia ka tnad , u dei ban pynbeit ia ka jingkitkhlieh na ka bynta ka jingbym leh ia ka kamram , u la ong .
Bad khatduh kane ka post ka dei shaphang ka jingbitar bad jingbitar ia kaei kaba la jia mynta ka sngi !
Ki Jiw kiba dang shu wan poi na Babilon ki donkam ia ka jingthoh lyngkot ia ka histori jong ki jaitbynriew jong ki .
IIFA 2017 : U nongpyniaid ia ka Green Carpet u Karan Wahi u ioh mynsiem na ki jingrwai jong u Shah Rukh Khan bad u Saif Ali Khan .
Pynkup burom ia ka Nathpa Jhakri Hydro Power Station na ka bynta ka jingtrei ba bha jong ki
La ioh kurup ia ka pisa Pakistan bad uwei u shabi na ka kti jong u .
Plie ia ka National Conference halor ka jingpang Down Syndrome
La register ia ki case ha baroh lai tylli ki jingjia bad la sdang ia ka jingtohkit .
" " " Ki briew ha Bengal ki kwah ia ka jingkylla ."
Ka sorkar ka treikam katkum ki kyndon jong ka ain bad ki kyndon ba la buh .
Ka dei ka dak jong ka jingduh jingkyrmen jong ki ba ki la pyndonkam da kaba thombor ia ki nongkhaii jhur bad ki nongdie dukan .
Ia ka bynta jong ka jingthoh shaphang ka jingiakren kaba bha la pynmih biang khnang ba ka imlang sahlang baroh kawei kan ioh jingmyntoi na ki jingtip .
Ka jylla kaba ngi la don ha Pakistan ka dei ka jylla kaba la pynroi lyngba ka jingbteng jong ka jingsynshar jong ki phareng .
Case leh beijot ha Unnao : Kyntait ka HC ban pynsangeh ia ka jingshah set phatok jong u Kuldeep Sengar , pan jubab na ka CBI halor ka jingujor .
Mynta , nga la biang 100 percent .
Ka jingdih buaid ka la paw biang sa shisien ha ki jingialehkai jong ka ri India .
Hato ki don ki rukom sumar thymmai ha ka jingpynkhreh ?
U Rifat Sharif u la shah pyniap ha ka jingshai sngi hakhmat ka tnga jongu ha khyrdop jong ka Barguna Government College ha ka 26 tarik Iaiong .
U Singh u la ong ba bun ki nongialehkai ba pawnam ki la mih na ki jaka nongkyndong , bad une u mot un long kum ka jingai mynsiem .
Nga trei bad ki nongpyniaid kiba nga sngewtynnad .
Hadien kane ka album la pynskhem 7x Platinum ha US na ka bynta 7 million tylli ki kopi ba la phah .
U Trump u la ong ba ka jingiakren khaii pateng ka long kaba seisoh .
Hato phi im katkum kata ?
Dei ruh ban ai ia ka Aspirin ha ka dur kaba lah ban sngur .
Ia kine ki khusnam yn ai ha ki ar tylli ki bynta ba kongsan .
Ka Air India ka la pynkylla ia ki saw tylli ki liengsuin .
U Rohit Sharma u la mih na ki ODI , ki Test . U Mayank Agarwal , Shubman Gill ban bujli ia u .
1939 Uwei u briew u la wan phai .
Ka Dangal ka la leh bha ha ka jaka kamai bad ka la thaw ia ki rekod thymmai na ka bynta ki phlim India ha China .
Ka sorkar Pakistan kan pynlong ia ka jingiakren bad ki nong iakhih
U Admiral u la pynïaid ruh ïa ka jaka ai jinghikai elektrik ba hakhmat eh jong ka Navy , ka INS Valsura .
Ka jingwad bniah ba la leh da kaba pyndonkam ia ki sim mallard kiba thiah ha ka lain ka la lap ba kito kiba don ha kaba kut jong ka lain ki pynlut ia ka shi bynta na ka lai bynta jong ka por thiah jong ki da kaba shiteng na ka jabieng jong ki ka kyndit .
Ha ki rel Duronto la pyni ruh ia ki jingbam na ka bynta ka Sleeper class .
Ka la ai jingmut ia ki nongtong dohkha ba kim dei ban rung shapoh duriaw .
Ha ka jingwan phai jong u u la seng ia la ka kam ain ha Amritsar , bad shen u la iakynduh ia u Gandhi .
Mynta ka step ka la bthei ka ding ha kawei ka karkhana shna tiar , kaba don ha Uday Nagar ha Bhargo Camp .
Kane ka block ka kyrshan ruh ia ki dak Coptic .
Wat ki jaka ai jingiarap ruh kim ju ioh ia ka jingbam kaba biang .
4 Ka jaka hikai ba sah ha ka kyrdan jong ka distrik
KA JINGDONKAM IA KI AIN BAN PYNBEIT IA KI KLINIK BAN IARAP BAN PYNHA KHUN BAD KI HOK BAD KI JINGKITKHLIEH JONG KI PYNBNA HA KA JINGKHA KHUN KHUN
Ka phlim ka la ioh ia ki jingkynthoh kiba bha ynda la pyllait ia ka .
Ka jingjop jong u ha ka phlim ka long ha ka phlim Ka Jingkular ha u snem 1994 .
La khmih lynti ba ka jingiap kan nang kiew namar ba bun na kiba mynsaw ki don ha ka jingeh kaba khraw .
Ia kane ka komiti la thaw da ka sorkar jylla ban buh jingthoh ia ka rukom pdiang ia ki khynnah bad ka bai lutksan ba ki jaka pule ha Haryana ki shim .
Ka Pakistan ka la ïoh ïa ki tiar test na China na ka bynta ban lap ïa ka jingpang coronavirus
U la tbit bha ha man la ka liang ha skul bad ha ka skulbah .
Kine ki long , ka Bharatanatyam jong ka Tamil Nadu , ka Kathak jong ka Uttar Pradesh , ka Kathakali bad ka Mohiniyattam jong ka Kerala , ka Kuchipudi jong ka Andhra Pradesh , ka Manipuri jong ka Manipur , ka Odissi jong ka Orissa bad ka Sattriya jong ka Assam .
U Agrawal u la bynrap ba ka seng jong u ka la aiti ia ka jingujor halor kane ryngkat bad ki jingpynshisha sha ka EC ha ka 4 tarik u Nailar 2016 .
Ka jingjia kaba kum kane la iathuh katto katne bnai mynshwa ruh .
" Namar ba ka bneng ka long ka jaka shong jong ka , " " ka hima U Blei " " la khot ruh " " ka hima ki bneng " " " ".
Ki arngut hadien ki la thied ia ka iing na ka bynta jong ki .
Ngan nym kren eiei halor jong ka
Kan iarap ruh ban pynduna ia ki khmat kiba dum bad pynjem ia ki khmat kiba la thait .
Ban pass ia ka eksamin , ki kyrtong kin hap ban ioh ia ka 55 percent .
NEW Delhi : U myntri ka koit ka khiah u Satyendar Jain ha ka sngi thohdieng u la ialeh pyrshah ban bteng ia ka jingsumar ia ka plasma na ka bynta ban sumar ia ka jingpang Covid , da kaba kdew ba palat 2,000 ngut ki nongpang ki la ioh jingmyntoi na ka ha Delhi .
Ka jingtohkit ka dang iaid ban kem ia ki nongleh kam sniew .
Hynrei hato ka pyrthei ka la pynngeit ?
U la leh kumta namar ba ngi la pynlut pisa ia ka casino jong u bad ka longiing Molinari ka la pynthikna ia ka jingshngain jong u .
Ki jingkynnoh ba lyngngoh bad ki jingkynnoh ba jylliew kin ym shah pdiang ha ki Iingbishar .
Ka kynhun kaba heh jong ki soh sycamore .
Da ka jingiarap jong ki nongtrei jong ka kali kit nongpang , u Trevor u pyndep ia ka jingkwah jong u ban dih um da kaba ieng halor ka jingker jong ka thliew .
Ka PIB ka la kyntu ia ki briew ban husiar na ki nongpynmih khubor .
" " " To tip ia kane ko para bangeit baieit jong nga ."
Ha ka por jong ka thma bah ba ar , U . S . Ki shipai duriaw kiba don ha Samoa ki kham bun ban ia ki nongshong shnong bad ki don ka jingktah kaba khraw ia ka kolshor .
" Dei hadien ka jingiakhih jong u Kejriwal ha Rajpath ba ka la pyrkhat ban rung ha ka sain pyrthei ban pynim ia ka Delhi na ka " " sain pyrthei kaba ialeh pyrshah " ", ka la ong.
Ka jingngeit kam ngeit ha ka jingmihpat U Khrist na ka jingdum jong ka jingiap bad ka jingtep , lada ka jingim jong u kam long kaba la pynbeit sha ki jingthmu jong U Khrist .
Ka la pynsan pynrangbah ia ngi da ka jingeh kaba khraw .
Kane ka pynmih ia ka jingmih jong ka tdem bad ka jingrung jong ka sha ki lyer kiba don ha ka Iyer .
Utei u nongialam u la phah ia ka jingiehnoh kam jong u sha ka president jong ka seng ka Mehbooba Mufti .
Hynrei ha kata ka por u Bhatia u la phet noh .
" " " Kata ka mut , da kaba ong ' u nongiasaid ain uba stad ' , la pynkhraw ia ka jinglong rangbah jong kane ka kam da ka jingitynnad kaba khlem akor . " " "
Kumjuh ruh kiba thymmai ki long ki LED kiba don ia ka ryntieh jong ka jingshai kaba iaid ha ka por mynsngi .
La pynmih ia ka da u Siyad Koker hapoh ka kompeni Kokers Films .
Kitei kiba la shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Balwinder Singh , u kpa jong u u Saraj Singh , ka kmie jong u ka Rajwant Kaur bad ka para jong u ka Kuljit Kaur .
Kynmaw ia ka phlim Avatar ba la pynmih da u James Cameron ?
Katkum ka kot khubor jong ka Times of India , ka Hinganghat ka don ka jingnang jingstad kaba bun tam ban ia kino kino ki nongbah ha Maharashtra .
Hapoh 28 percent ka GST ki mar rem dor bad ki mar pop kum ki thuk thuk , ki kali , ki sikret bad kiwei kiwei ki shah ktah .
La bthah ia ki ophisar ban wanrah ia ki case diary bad ki kaiphod jinglong jingman jong ki jingtohkit .
Ia kane ka dawai la pynkhreh da ka jingtreilang jong ka Patanjali Research Centre bad ka NIMS University ha Jaipur .
Ka jingai jingmut jong u ka ju pynpaw ia ka jinglong skhem , ka jingstad , ka jingieit bad ka jingpyrkhat .
Ka jingiarap kaba khraw ka long ban shim ia ka jingsynshar halor ka jingpyndonkam jong ngi ia ka por bad ki jingdon jingem , da kaba phai noh na ki jingthmu ba sngewrit .
Ka jubab ka shong ha ka jaka bad ka jinglong jong ka kam .
U la ai jingmut ia ka kynhun ban trei da ka jingsngewtynnat kaba khraw ban wanrah ia ka jingktah ha ka jaka lyngba ka jingpyntreikam kaba jop ia ka skhim .
Ia ka khubor sngewlem jong u myntri rangbah duh ka ri u Narendra Modi la pule da u myntri kam poh iing u Rajnath Singh .
Ka iingbishar ha kaba u General Secretary jong ka AIADMK u V K Sasikala un aiti noh ha ka sngi thohdieng la pynkynriah noh sha ka phatok pdeng kaba don ha Parapppana Agrahara namar ki daw jong ka jingshngain .
U myntri ka tnad pathai khubor jong ka jylla u Zunaid Ahmed Palak u la ong ba ka Facebook kaba pawnam ka ioh ia ka account kaba thymmai man la ka 12 sekhon na Bangladesh .
Ha kane ka nuksa, pyntreikam ia u vowel ba la kha jong u, u schwa. "
Ia ka kynhun shipai kaba nyngkong bad kaba ar la pynkynriah sha kiwei pat ki kynhun shipai bad la pynduh noh ia ka kynhun shipai kaba saw .
Kino kino ki don 1,000,000,000 na ka bynta une u jingkhein million ia ka kyntien la pyndonkam ha ka ktien phareng, kumba ha kajuh ka rukom la tip ia ka ha ki katto katne ki ri kum ka billion.
Ïa kane ka lympung ïalehkai yn pynlong da ka Professional Management Group ha ryngkat ka Road Safety Cell jong ka sorkar Maharashtra .
U Aaron u la leit sha ka duwan bad u la pyniap ia u khun masi kum ka jingknia namar ka pop , uba la long na ka bynta jong u hi .
Ki tyllong kiba kongsan jong ka tdem ki long ka jingthang ia ki sboh , ki jaboh ba la thang , ka dewbilat surok , ki jaka pynmih bor ding , ki karkhana , bad ki kali .
Ha ka por naduh ka 01 . 04 . 2013 haduh ka 31 . 03 . 2014 la pynlong ia 799 tylli ki jingpeit bniah ia ki kynhun .
La antad ba ka jingdon kan kiew sha ka 1 , 50 000 ngut eiei ha u snem 2010 .
U Anil Ambani uba la pynduh ia ki ram jong u hapoh ka ri bad shabar ri u la shah ai ia ka jingiateh ba plum ha ka jingiateh ban iada ia ka Rafale .
KA ARMAGEDON ! Hato kane ka kyntien ka pynmih ia ki dur jong ka jingpynjot paidbah ne ka jingpluh jong ka pyrthei ?
Baroh kine ki jingiakren ki la long lyngba ka WhatsApp .
La register case pyrshah ia u briew bym lah ban tip bad la sdang ia ka jingtohkit , la iathuh ki pulit .
Ka don ka jingtwa ha ka rong .
Nangta ka Simran ka la poi ryngkat bad ka kmie bad ka para jong ka . ka pyrshang ban iasoh bad u Raj ha ka rel , hynrei u Baldev u pynsangeh ia ka .
Kiba kwah ki lah ban apply online ha aai . aero ha lane shwa ka 2 tarik Naiwieng 2020 .
Ka la wan kum ka jingkyndit ia ngi namar kane ka la jia tang hapoh 24 kynta shwa ba ka kynhun jong ngi kan leit ban siat ha Ladakh .
Ka kynhun baroh kawei jong ki lum ka la sdang ban paw ha ki bynta kiba heh bha .
Ia kine ki jingai jingmut la ai sha ka Central Drugs Standard Control Organization kaba iaid da kine ki jingai jingmut ka mynjur ne kyntait ia ka jingpan ban pynmih ia u dawai .
Ka jingsngewkhia kaba sngewsih ka tap ia u ba ki nongshong shnong ki thmu ban pynduh pyndam ia ki Devrai .
Ka Pakistan bad ka India ki la ïaleh arsien halor ka Kashmir naduh ba ki la ïoh jinglaitluid na ka hima phareng ha u snem 1947 .
Kumta ka long kaba kongsan ba phin wanphai biang suki suki sha ka jinglong kaba thikna katba phi lah .
Sanjiv Bajaj , Chairman bad Managing Director jong ka Bajaj Finserv .
U dei u nongseng bad nongpyniaid ia ka Parvat Piyush , ka kot khubor ba la pynmih shi taiew na Pithoragarh naduh u snem 1975 .
Ngam tip balei ki briew ki vote ia u satia .
" " " U president barim ka Russia u Boris Yeltsin u la khlad noh ha ka rta kaba 76 snem , ong u nongaiktien ka Kremlin . " " "
Prothom Alo : Bad na ka bynta ki nongbylla bar jylla ?
Ka BJP ka la pynkhreh ban jop ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong u snem 2017 ha Himachal Pradesh da ka jingbun paid kaba bha .
U khun jong u president ka BJP u Amit Shah u Jay Shah u la ïohi ïa ka jingkiew kaba khraw ha ki katto katne ki kam khaii jong u naduh ba u Narendra Modi u la long myntri rangbahduh .
Nga sngew sarong ban ong ba ha baroh ki liang jong ka jingtrei jong ka sorkar jong ngi , ka jingpyrkhat kaba ialam ka long ban peit kumno kan pynduna ia ka jingduk bad wanrah ia ka jingroi jingpar .
Ka jingkhein jingdiah jong ka bank ba nyngkong jong ka IDFC
Ki nong Bengal ki pdiang sngewbha ia u snem 2019
" Ha ka shithi sha ki Hebru u apostol Paul u la kren shaphang " " ka jingbuh ia ki kti " " ".
Ïa kane ka jingïalang jong ki myntri yn plie paidbah lang da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u President ka Afghanistan u Ashraf Ghani .
U Greg u dei uwei na ki nongialehkai ba tbit tam ha ka histori jong ka kriket pyrthei .
U la ong ba ki nongpynkhein ia ki kyndon iaid kali kin mad ia ka jingshah pynshitom kaba jur na ki pulit .
Rajiv Gandhi uba kitkhlieh ia ka jingpyniap pathar ia ki Sikh : U nongialam ka AAP .
Da ka jingdon 2 , 138 tylli ki jaka test ha ka ri kynthup ia 1167 tylli ki jaka test jong ka Sorkar bad 971 tylli ki jaka test jong ki riew shimet , ka jinglah ban test man ka sngi ka la ioh ia ka jingkiew kaba khraw .
Korea ba shathie : Ka tnad kam bar ri bad ka khaii pateng .
leh ha ka jinglong ba pyni
U khun jong u Shammi Kapoor un sa paw ha ka phlim Ashutosh Gowarikers Everest .
Ki la don lypa ki jingmih kiba lah ban iohi .
Katkum ka jingong jong ka hospital ba u sah , ka jinglong jingman jong u ka long kaba jem bad ym shym la lap ia ka jingpang hapdeng kiba ha iing jong u kiba la leit ryngkat bad u , la ong ka kyrwoh .
Ka la long kawei na ki jingialehkai kaba bha tam jong ka kynhun ialehkai ka ri ha kine ki por ba la dep .
Ka mat kam kut tang hangta .
Ki la ong ba kim tip balei u la pyniap ia ka .
U myntri pla tyngka u la pynpaw ia ka jingshaniah ba da ka jingpyrshang lang jong ka tnad , ka India kan nang pynbha shuh shuh ia ka kyrdan jong ka ha kine ki kyrdan .
" Kum kine ki jingjia ki ktah ia ka dur jong ka jylla bad nga la bthah ia u DGP ban leh da kaba tyngeh " " "
U briew u la khot ia ka NSG, u la maham ia ka jingshah thombor da ki dawai ha u PM Modi. la kem
Ka long ka jingpang kaba rit bha haba ianujor .
Na ka bynta jong ngi , ka snam jong uwei pa uwei u shipai shlur jong ngi ka long kaba kordor .
Ka United National Party , ka seng pyrshah kaba kongsan , ka leh ia ka bynta kaba arsap kaba long ka jinglong jong baroh ki seng riewstad .
Hynrei um ju iehnoh ia ki jingdonkam ba kynja mynsiem ne ba kynja mynsiem jong ka iing ka sem jong u .
Hynrei ka jingeh ka dang sah kumno ngin pyntreikam ia kine ki ain .
Ka Liang Pyrshah kan hap ban wad ki lad ki lynti kiba thymmai ban pynphai biang ia ka jingthmu .
U Ricky Martin bad u Jwan Yosef lem bad ki khun shynrang jong ki .
U khlur ba pawnam u Anil Kapoor ruh u la kren ia ka jingsngew jong u ha ka tamasa phlim Jagran 2019 .
Ka Turgid ka dei ka jinglong kaba la pynheh ne kaba la pynsngem , kum na ka um .
Khreh ka India ban iakren ia baroh ki kam bad ka Pakistan
Kumta , to ngin thoh shwa ia ka .
Ka don ki jaka histori bapher bapher bad ki khana kiba iadei bad ka .
Hadien la pyllait noh ia ki nongialam .
Katto katne ki dang im ha ka snem 55 C . E . haba u Paul u la thoh ia kane ka shithi kaba nyngkong sha ki nong Korinth .
Ka Sorkar BJP kam shym la ai wat ia ka bai bylla sha ki samla khlem kam .
Ha ka jingtohkit ia ka met iap ba la leh ha Kozhikode Medical College la lap ba ka don ka jingdon ka cyanide ha ka met jong u .
Lane ban shim noh ia ki .
Hukum ka SC ia u heh ka Sahara u Subrata Roy ban dang sah ha phatok
Bad hadien ki jingkren bein baroh kiba nga la shot , peit ia kane .
Ka sorkar ka la mad ia ka jingpyrshah kaba jur ha kylleng ka ri India halor ki mat jong ka CAA bad ka NRC .
Ia ka penshon jong ki tymmen bad kiba duna dkhot met la pynkiew na ka T. 300 sha ka 600 .
Phlogiston , na ka ktien Grik ka mut ba la thang .
U la ong ba u myntri kam poh iing u Amit Shah u la dep pynshai ba kane ka ain ba la pynkylla thymmai ha kano kano ka rukom kam shim noh ia ka hok jong ki briew na kano kano ka jaitbynriew .
Ka ri ka pynlut 10 000 klur man la u snem ban sumar ia kine ki jingpang , u la ong .
La pynngat ia u ha thanat Kothibagh .
Ngi dei ban iaid shakhmat bad kane ka rai bad pynshisha ba ka long kaba dei .
Ka jingmih jong ka JEE ha u bnai February la khmih lynti ba kan mih ha u bnai Risaw .
Ka phang pdeng jong ki dur ka long ka jingpyni ia ki khanatang bapher bapher jong ka Jataka , ki jingjia bapher bapher kiba iadei bad ka jingim jong u Buddha , bad ki jingjia ha kane ka juk bad ka jingim ha ka imlang sahlang ruh kumjuh .
Ki Khristan ki pynlong ia ka 1 . 6 percent na ka jingbun briew jong ka Pakistan , kaba long kumba 2 ngut . 8 million ngut ki briew .
Katba ki paralok jong ka BJP kum u Ram Vilas Paswan ki lah ban ioh ia ka Health ne Agriculture .
" " " Ngi la dei ban ioh la kumno kumno kawei ka Test lada ym ar tylli ."
Ka BJP bad ka Congress ki pynlong politik ia kane ka mat .
U heh ka WHO u Tedros Adhanom Ghebreyesus u la ong ba ka jingsngewkhia kaba khraw tam jong ki ka long ba une u khniang jingpang un saphriang sha ki ri kiba kham tlot ka rukom sumar pang .
" " " Ka dei kawei na ki jingangnud ba khraw tam jong nga ."
Ka Palermo ka dei ka kad lieng kaba don ka mariang bad ka ai ka jingpeit kaba bha ia ka duriaw khamtam na u lum Pellegrino .
Namarkata ki don da ki spah hajar tylli kum kine ki jingpyniaid man la u snem kiba lah ban buddien bha lyngba kane ka tiar .
Baroh arngut ki nongiasaid ain jong u Chidambaram u Sibal bad u Abhishek Manu Singhvi ki la kynthoh ba ka ED kam don kano kano ka jingpynshisha pyrshah ia u P Chidambaram .
Ki dur SAR kim da shai bha kum ki dur satellite bad ngim shym la lah ban ioh ia ka dur satellite kaba bha ha ka sngi Balang namar ki lyoh kiba jur bha .
Nga la leit skul hynnin ka sngi .
U la wan phai ha ka snem 1602 da kaba rah ia ka shithi na ka Syiem Bilat Elizabeth I .
U la pyndonkam ia ka jingiadei jong u bad ki arngut ban ioh ia ki jingiateh na ka bynta ka Kompani jingkieng Keystone jong u bad ki rel ba la pynmih da ki karkhana nar jong u .
Ki Etoro ki ngeit ba ki shynrang kiba dang rit ki dei ban dih ia ka snam jong ki rangbah jong ki ban ioh ia ka kyrdan shynrang kaba la san bad ban san bha bad ban khlain .
Lada ki lah shisha ban pynbeit ia ka jingjulor kaba la wanrah da ka jingkyrduh um te kane ka don la ki jingmyntoi .
Kaba hynriew sha u Bukkiah lem bad ki khun shynrang jong u bad ki hynmen shynrang jong u baroh khatar ngut ;
Ynda ka khyndew ka la koit ka khiah , ka lyngkha kan long kaba jyrngam .
Kane ka la pynlong ia ka jingialeh hapdeng ki pulit bad ki dkhot jong ka ABVP .
Hato phi dang pyrkhat ban pynkiew dor ia ki mar jong phi ?
U skipper barim ka India u MS Dhoni u dei uwei na ki riew pawkhmat ha ka jingialehkai kriket .
Ka app ka don tang ha ka Android .
Pyndonkam ia ki dawai pyniap khniang ha iing jong phi ban pynsah ia ka iing ka sem jong phi
Ki samla pule SC ki la mih noh ha ka jingeh
Ka la long ka shnong kaba rit bad kam shym la shim por ia u ban pynlut lut ia ki tyllong jingwad bniah baroh kiba lah ban long.
Ka Peit ia ka Pyrthei Ka Jingkren Bein Ka Nang Kiew
" Nga la leit ruh sha u nongpyntrei jong nga da ka jingtyrwa ban trei kham duna sngi man la ka taiew , bad u la mynjur ." " "
Ka scope jong ka jingartatien .
Lada don kano kano ka jingujor kaba kyrpang ngin sa peit bniah ia ka , la ong u heh sorkar .
Shwa ia kane u myntri ka tnad liengsuin u Hardeep Singh Puri u la rah ia kane ka bill ban pynkylla ia ka ain liengsuin 1934 hapoh ka iing dorbar ban bishar bniah .
Bad u Pharaoh bad ki briew jong u ki la shah jop hangta hi bad ki la kylla long kiba la pynjah burom .
U Bhattarai uwei na ki phra ngut ki nonghikai ha katei ka skul u ong ba kiba bun ki leit ban pule sha ki jaka pule kiba kham shalor ha ki jaka pule kum ka Banaras Hindu University .
Baroh ki rah ia ki tiar kiba kyrshan jur ia ki lehnoh bad kiba kynthoh jur ia u Gaddafi .
Phi wad ia ka Apple iPhone kaba thymmai ?
Ngi la pynkit mar mar ia u sha hospital sorkar MMG hynrei u la khlad noh shen .
" U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la thoh ha ka twitter , da kaba ong ba u " " sngewsih " " ia katei ka jingjia ."
Hynrei u Ramalinga Reddy ka Congress u la ong ba un weng noh ia ka jingiehnoh kam jong u .
" Ka Salm 83 : 18 ka ong : " " Me uba kyrteng U Jehobah , tang ma me Uba ha khlieh tam halor ka pyrthei baroh kawei . " " ".
Ka seng Congress ka dei ban panmap bad u Rahul Gandhi khamtam u dei ban panmap na ka ri .
Mynta ka sngi u Myntri Rangbahduh ka ri u la plie ia ki katto katne ki projek Sorkar ha Silvassa , Dadra bad ha Nagar Haveli .
U Liagyage u la buh katto katne ki dur kiba batai ia ka jinglong jingman :
U la ïalehkai ha ka Allsvenskan na ka bynta ka Hammarby IF .
Ha Gurugram , ki nongiakhih ki la ther maw ia kawei ka bus skul bad pynpra ia ki jingkhang jong ka .
Nyngkong u la shah sumar ha Breach Candy Hospital bad hadien ha Hinduja Hospital .
dei na kata ka daw ba ki khot ia ka ka iingbishar .
Ka blog jong u Larry ka pyni ia ki jingthoh bapher bapher naduh ka por ba u don ha Japan , kynthup ia ka sngi ba u la ioh ia ka black belt ha ka judo , bad kaei kaba u la sakhi ha ka por khynnah ha Hiroshima .
Morsy : Ki sienjam ba la pynbna da ki nongialam jong ki shipai ki pyni ia ka jingleh pyrshah kaba pura kaba la kyntait tyngeh da baroh ki briew laitluid jong ka jaitbynriew jong ngi .
Balei ka BJP kam lah ban wanrah ia ka ain ?
Ka jrong hapdeng ka Finland shaphang mihngi bad ka Estonia shaphang shathie , shaduh Saint Petersburg ha Russia shaphang mihngi ha kaba ka wah Neva ka tuid sha ka .
Shen yn sa iohi ia u ha ka phlim , Good Newzz bad u Akshay Kumar , Kareena Kapoor Khan bad ka Kiara Advani .
Naduh katei ka por u President u Ram Nath Kovind u la ai ia ka jingmynjur jong u ia katei ka Bill .
Balei lah ban ong ba ka jingpang ruh ka long ka bynta kaba palat ia ki por ba eh jong ngi ?
Kumta balei kan kwah ban leit bad ka Congress ?
Ka jingpynpaw ia man la ka jingkwah kam dei ka jingpynbeit ruh .
Don ruh kiba la kyntu ia ki paidbah ba kim dei ban pynphriang ia ki khubor lamler halor jong ka .
La shna ia ka jaka buh jingtip na ka bynta baroh ki nongthep pisa ha ka tnad .
Kaba duna eh kaba ngi lah ban leh ka long ban pynphai biang ia u .
Haduh mynta ym pat lah ban tip ia ka daw jong ka jingjia aksiden .
Phi tharai phi lah ban iohi lut ia kiei kiei baroh em ?
Ka jingim jong u ka la shah pynsniew ha ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka , ka jingbym koit bym khiah bad ka jingialeh .
Bad kumta ka shim ia ka jingstet .
Kiba bun ki nongshong shnong ki dei ki nongrep .
U Justice McCallum u la ai khusnam ïa u Gayle da ka pisa kaba marwei na ka bynta ki jingthoh ba la pynmih ha u bnai Jymmang , 2016 ha ka kot khubor Sydney Morning Herald , Canberra Times bad Melbourne Age .
Kiei kiba dei ban iashim bynta ha kaba pynurlong ia kine ki jingkular bad shano ?
Ka poitri ka long ka jingieit kaba nyngkong eh jong u , bad sa shisien pat u la wan phai biang sha ka da ka jingaiti kaba kham jur .
" " " Ngan nym ai jingkynthoh ei ei halor kata ka mat ."
Ioh ia ki jingtip bad ki khubor ba thymmai jong ka Mainpuri Lok Sabha konstitwensi , ki jingmih elekshon ryngkat bad ki party , ki vote bad ki kyrteng jong ki kyrtong .
Ngi sngew sarong haduh katta katta ia ka jingshlur jong ki pulit jong ngi .
Katba 32 ngut ki briew ki la iap haduh mynta namar une u khniang jingpang ba pyniap briew .
Ka dur kaba khlem shai jong kano kano ka jait jingpynpoi um .
Kumno kane ka ktah ia ka ioh ka kot ?
U nongaplai un pynrung ia ka jinglong ba kyrpang jong u ha ka CV .
Ka ioh ka kot jong ka Pakistan ha ka por kaba eh , ka donkam ia ki jingpynkylla kiba shlur : IMF .
Ka jingshit kaba heh kan long 25C katba ka jingshit kaba rit kan long 18C .
Ki riewngeit na kylleng ka ri ki wan jngoh ia kane ka temple ha ka por lehkmen Mahashivaratri bad lehkmen kali .
kumjuh ruh haba arngut ki kynthei ki pynkhih lang ia ki kti bad ki tyrpeng jong ki hapoh ka shyntur jong ki da kaba pynmih ia ka jingkyndit bad jinghap te la khot ruh ia ka ka jinglehkai paralok .
Hynrei ia ka ding la pynlip noh da ki nongtrei jong ka skul shwa ba ki nongpynlip ding kin poi .
" MUMBAI : U Salman Khan u la pynmih ia ka teaser jong ka phlim ban sa pynmih jong u " " " Dabangg 3 " " bad ki nongkyrshan ki la sngew lyngngoh ."
U Myntri ka tnad pule puthi bad wad bniah ha ka liang ka koit ka khiah jong ka Punjab u Mr O . P
U Myntri Rangbah ka Jylla u Kamal Nath u la ong ba ïa ka Prakash Utsav kaba 550 jong u Guru Nanak Devji yn rakhe ha ka rukom kaba itynnad ha kylleng ka Jylla .
" " " Kawei pat ka CD ka don ki jingiakren bad ki nongrwai bad ki nongshna jingshna , ha kaba la pynpaw ia ka jingiathuhkhana kaba don shadien jong ka jingrwai . " " "
“ “ “Nga la iohsngew ia kaei kaba phi la iakren mynshwa ka sngi bad u nongshet jingshet ,” “ la ong ka Iyer .”
Hynrei sa shisien pat ka jingleh donbor ka la wan rung .
Nga kyrmen ba u kpa jong nga un lah ban wan phai mynta , la ong u Manjot Kaur .
Ka kiew ha ka tduh ba shathie jong ka Kshaid Johar kaba tuid sha ka wah Ghori Ganga .
Ka jingshna ia ki Godown ha ki jaka nongkyndong .
Nangta u la kyntu ia ki nongkyrshan ban kylli ia ki jingkylli kiba eh .
Ka jaka : Ki jingshah thombor ba kyrpang ha Uri , Ahmadnagar , Shopian bad Pulwama .
Kumta ki don khyndiat ki jingkhriat kiba jur .
Ka India ka dei ka ri kaba lai kaba wanrah ia ka umphniang mawshun bad ka jingkiew dor jong ka umphniang ha ka pyrthei ka pynkiew ia ka dor jong ka umphniang kit mar hapoh ka ri ha ka jingdawa kaba jur bha .
Kiba bun ki nongjngohkai pyrthei kiba wan sha kine ki ïew ki dei na ka ri America .
Ki pulit ki la kyntait ba kan don kano kano ka jingleh bymman ha katei ka jingjia .
Kane ka phlim ka kdew ruh halor ka jingshah pyniap jong u myntri rangbah barim ka jylla u Rajiv Gandhi .
Ki kwah ban shah iehnoh marwei .
Ka klas kaba ar jong u Grange ka don 45 tylli ki bol ialehkai .
Don katto katne ki mrad kiba sniew ha ka lyngkha da u slap
haba ngi dang ap ia ka jingkhot .
Ha u snem 2006 la beh noh ia u Dalmiya na ka BCCI namar ba u la pyndonkam bakla ia ka pisa .
Kine baroh kin pynbeit ia kano ka jain kano ka pant phin phong , bad kano kan long da ki paralok jong phi , em .
Ka jingthoh ia ka Mahabharath da U Blei Ganesh haba sngap ia u Hermit Vyasa .
Ka jingtwa ka long kaba shyrkhei tam kaba la jia ha Morocco .
Pymih ia ka jingpynbna ka sorkar India sha ka Facebook halor ka jingmih ki data leak , pan jingtip shuh shuh .
Ki nongdih kyiad kiba la don arsien ne palat ki jingdih kyiad ki pyni ia ka jingduna ha ka jingmut jingpyrkhat jong ka frontal lobe ban ia ki nongdih kyiad kiba la mad ia kawei ne ym don jingsangeh lypa .
Katkum ka jingkhein briew jong u snem 2000 , ki don 652 ngut ki briew , 139 tylli ki longiing , bad 118 tylli ki longiing kiba sah ha kane ka nongbah .
Ka China kam shym la leh ia kano kano ka kam bieit kaba kum kata .
Ka mishon ka long ban buddien biang ia ka file sha u Hendricks uba don ha ka Iyer ryngkat bad ki code pynher nuclear !
Ym don ka jingpynlong politik ia ka mat bad ngim kwah wat ban leh kumta.
Ki pulit ka Kagwad ki la register ia ka mukotduma .
U la pyrshang khlem jop ban ioh kam ha ki seng treimon sngewbha jong ka Thailand .
Kaba sngewsih ka long ba ia kane la pynbud biang mynta ka sngi .
U CIC u la ai jingmut ruh ba ka komiti jong ka jingkhein jingdiah paidbah kan pyrkhat ban bishar bniah ia kine ki jingkylli khnang ban ai ia ka jingkitkhlieh kumba la thmu da ka ain RTI ha ka RBI .
Ki dak paralympic ki dei ki dak , ki lama , bad ki dak ba la pyndonkam da ka komiti paralympic jong ka pyrthei ban kyntiew ia ki jingialehkai Paralympic .
Pyllait noh ka Australia ia ka kyrdan No 1 ha ka Test ia ka India
Haba kren sha ki lad pathai khubor ha Thiruvarur u Shri Kamaraj u la ong ba ia ka jingiarap ba la pynbna da ka sorkar pdeng na ka bynta ki jaka pynmih mar rep la sam ha Tamil Nadu .
18 Hato kum kine ki jingkynthoh shaphang ki hok kim iarap ia kata ka dkhot ban paw ha khmat jong phi ?
Hynrei ka iingbishar kam shym la sngewhun bad ka la ong , Ngim sngewkhia ia ki layers hynrei ia ki jingmih .
Ka don ka jingkhein jingdiah kaba ym duna ia ka 750 .
Ki jingpynbna na ka bynta u bnai Dec 2016 ki dei ki jingkhein ba kloi
Ha kane ka jingialang bad ki nongthoh khubor la don lang u nongialam ba rangbah jong ka seng Congress bad u nongthaw ain u Satyanarayan Sharma , u kyrtong ka seng Congress u Pramod Dubey , u nongthaw ain u Vikas Upadhyay bad ki general secretary ka jylla u Girish Dewangan bad u Shailesh Nitin Trivedi .
Ka don ka jingshaniah kaba khraw hangta .
Ha kum kane ka por kaba lyngkot , palat 60 tylli ki ri ki la iasoh bad kane ka jingthmu ba la ialam da ka India na ka bynta ka pyrthei kaba jyrngam .
U Shah u la shimti ia ka kam kum u myntri kam poh iing ha ka sngi Saitjain 2019.
Ym don jingmaham ei ei ruh em , u Langdon u la pyrkhat , u da iaid shakhmat bad peit katba ka dur kaba rit jong ka jingdro ka sdang ban shim dur .
U khun uba saw um pat shongkurim .
Ka jingkhot ia phi sha kane ka kamra .
Ki jingiarap pisa kiba la lum ne pynbiang ym palat ia ka 3 snem .
Ki syntiew ki phuh bad ki dieng ki la kup da ki sla kiba itynnad bad kiba thymmai . Holi , ka jinglehkmen jong ki rong ka don hangne ​​.
La sakhi ia ka jingthep vote kaba kham bun ha baroh 10 tylli ki district ha kaba ki 49 tylli ki seat ki la iapher , u la ong ba ka jingwan thep vote jong ki kynthei ka kham bun ban ia ki shynrang ha ka jingthep vote mynta ka sngi .
Kum ka jingshisha , u nongpyniaid phlim u Sajid Khan ruh u la shah weng noh .
Balei phi la kyntait ia ka jingtyrwa jong u ?
Kine ki dei ki khana bad ki jinglong .
U la kam ba ka sorkar BJP ka la pyndep ia kiba bun ki jingdawa jong ki nongtrei ka Haryana Roadways kynthup ia ki kam ba man ka por sha ki 8, 200 ngut ki nongtrei bad ka jingkiew kyrdan sha ki 904 ngut ki nongtrei .
Ka jingthaw ba im ka ju san ne ka iap .
Phah khubor ia u lada phi donkam kano kano ka jingiarap .
Pynsangeh ka Australia ia ka jingiateh ban pynphai biang ia ka ri bad ka Hong Kong
Nga bad ka iing ka sem jong nga ngi sngewnguh ba ngi la iaid lait ia ki por ba la leit noh , bad ngi sngewnguh shibun bad ngi ktah ia kane ka jingleh .
Ka long kaba kyrpang ha kane ka bynta .
Ki dkhot jong ki komiti ki long kumne harum : 1 .
U nongiasaid ain u Tushar Mehta uba mih na ka bynta ka Centre u la iathuh ha ka iingbishar ba ka jingkylli kaba kongsan jong ka ain ka don bynta ha katei ka mukotduma .
Ka surok bah jong ka ri 66 ka iaid lyngba ka Perinjanam .
Ka jingdie kali ha kylleng ki kyrdan ka la kiew da 4 . 97 na ka shispah sha ka 17 32 817 tylli ha u bnai ba la dep haba ïanujor bad 16 50 812 tylli ha ka por jong u snem ba la dep .
Ka dei ka sien kaba nyngkong ha kine ki 50 snem ba ka kynhun ki nongïalam ba ha khlieh duh jong ka pyrthei ka la shim ïa kane ka mat .
La pyndonkam noh ia ka kum ka nongrim na ka bynta ki meme .
U Tom um lah ban shem ia la u khun .
U sngewthuh ia kaei kaba ka leh , nangta ki iakren bad ki ia mynjur ban sumar iwei ia iwei pat .
Kane ka phlim ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka kot jong u myntri rangbahduh barim u Manmohan Singh u nongai jingmut ha ki lad pathai khubor u Sanjaya Baru kaba la pynmih ha u snem 2014 .
Pynkymaw kum ka nuksa ia ka por ba la wan sha u da kawei ka kynthei kaba pang na ka jingmih snam .
Baroh ki dei ban pynneh ba ym don jingeh .
Ka Amet ka dei ka nongbah bad ka nongbah kaba don ha ka jylla Rajsamand ha ka jylla India .
Napdeng kine ki jingpyni stad ki don 2, 744 tylli ki jingpyni halor ka PoshanVatika , 1, 149 tylli ki dei halor ka jingpynkiew dor bad 390 tylli ki jingpyni halor kiwei pat ki kam kiba iadei bad ka jingbam .
Haba kynthoh ia kane ka khubor , u Myntri Rangbah ka Rajasthan bad nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u Ashok Gehlot u la iasam ia ka jingsngewlem da kaba duwai ba U Blei un ai bor ia ka iing ka sem jong u ban ialeh pyrshah ia ka jingduh jong ki .
Ym don ei ei kum kane .
Ngam ngeit ba u Sachin um dei u kapten uba bha .
Bad u la ong ‘ Em , ka dei ka ktien jong ngi ! '
Kano kano ka jingiakren halor kata hapdeng u Amitbhai Shah bad u Uddhavji Thackeray la tip tang ma ki .
U la ong ba ki don kumba 3 lak ngut ki nongshna app ha ka ri ha kaba ki don kumba 100 million ngut kiba download ia ki app man la u bnai .
Ka jingeh ka la nang jur shuh shuh namar ka jingpynieng kali bakla bad ki kiosk jong ki nongdie jingdie ha rud surok .
Kumta , bun ki jingthaw polisi ki jia ha ka kyrdan sorkar bad ki bym dei sorkar .
Haba kren ha ka jingialang elekshon ha ka shnong Turab Khani u Gandhi u la ong nga jop .
Ki pulit ki la ioh kurup ia ka laptop , ka pisa seal thok , ki kot ki sla thok , ki printer bad ki kot ki sla pyniaid kam na kine ki nongshah kynnoh .
Ki lad pathai khubor ki la antad ba yn bud ia ka Alba bad shah pynngat ha ka jingpynjot .
Ka jingbishar bniah jong ka saian ? Ka dujok bad kata !
Hapdeng kine baroh , u nongtied ba nyngkong jong ka CSK u Shane Watson u la pynmih ïa ka jingthoh kaba pynsngewsih ïa ka Raina na ka jingthoh jong u ha ka Instagram .
Ka phone ba la buh lypa ka ai ruh ia ki jingkhot ba khlem jingteh ha ka thain bad ka STD .
Da kaba iohi lypa ia kaei kaba ki shynrang kiba la hap bad kiba pop kin leh , U Blei u la pynpaw naduh mynnyngkong ia ka jingthmu jong u ban iada ia ki kynthei .
Ka dorbar Bihar ka la kylla long kaba sniew . 16 ngut ki MLA ba la sospon
U Radhe Maa : Pynmih jingpynbna ka HC ia u SSP ka Kapurthala
Ka Diwali ka la kut bad kumjuh ruh ka aiom lehkmen .
Namar kane ka long ka jingkitkhlieh jong u briew baroh kawei ! U Nongkren 12 : 13 .
Wat ki jingialehkai Olympic ha Tokyo ruh ki don ha ka jingkylli .
To ngin peit ia ka nuksa kaba kham suk ban ia kane .
Shim kawei ka dohkha , kawei ka umphniang , kawei ka umsoh lemon , ar tylli ki shampoo ba jem bad shiteng khuri ka um .
Ha ka 28 tarik u Naiwieng , uwei pat u rangbah Sikh u la shah thombor ha ki arngut ki briew ha Fresno .
Khlad noh u shipai ba shlur jong ka Siachen u Lance Naik Hanumanthappa .
U bah Fleming u la hiar shuki kum u coach jong ka Melbourne Stars.
Ka Ebony Victoria Flowers ka dei ka nongthoh kot bad nongdro dur na America kaba sah ha Denver .
U Ravindra Jadeja, u Hardik Pandya bad u Rohit Sharma ki don ki dur ba thymmai kiba don ryndang.
Ka don ka Gurudwara hajan jong ka .
Ki sequel ki la ioh ruh bun ki khusnam ha ka ri bad ha ka pyrthei .
Ka um thang ding kaba rong jyrngam ha ka lynti iaid kjat jong kawei ka surok .
Kawei ka long ka jingkular jong ka jingroi jingpar .
Kumba long kiwei pat ki jingsynshar , ki don la ki jingeh .
U nongtrei paidbah , u ‘ R ’ u pan na u briew u ’ P ’ ban ai ia u Rs . 10 , 000 ban pyndep ia ka jingpan kard rashon jong u ha ka por kaba biang .
Ia kane ka eksamin yn pynlong ha ki phra tylli ki zone kata ka Balasore , Berhampur , Bhubneswar , Cuttack bad Sambalpur .
Ia ki jinglap jong ki jingpule la pynmih ha ka kot khubor science jong ka Royal Society .
Jaipur : Ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Rajasthan ka la pdiang ia ka jingkyrpad jong ki pulit ka jylla ba ia ka jingbishar ha ka mukotduma leh beijot pyrshah ia u Asaram dei ban pynbna hapoh ka phatok Jodhpur Central .
Ka jingpyniasoh lang ia kiba rim bad kiba thymmai ha ka kynhun ka la paw ba ka long kaba myntoi .
Ha kawei na ki camp ba shaphang shathie , uwei na ki Nongsakhi U Jehobah u dei u nongtrei bording bad u buh ia ki kot Baibl ha kawei ka jaka pynkylla bording ha kaba don ka bording kaba heh bha .
Ka Keerthy Suresh bad ka Anu Emmanuel ki ak kum ki nongïalam kynthei ryngkat bad ka Pawan Kalyan.
Ha ki jingïakren jong u ha ka jingïalang jong ka G20 hangne ​​, u Modi u la ong ba ki kam lehnoh ki dei ka jingeh kaba kongsan ha ka pyrthei bad u la wad ïa ka jingïatylli ha ka pyrthei ban ïakhun pyrshah ïa ka jingma .
Ka kynhun phlim baroh kawei bad ki nongkyrshan ki dang theh ïa ki jingai khublei sngi kha ha ki lad pathai khubor bapher bapher .
" Wat la U Jehobah , " " u Kynrad jong ka jingot , " " u dang phah shuh shuh ia ki nongtrei , hynrei ka dang don shibun ban leh ."
U la shoh ia u haduh ban da iap bad hadien u la ot khlieh ia u .
Ki nongmane ki ngeit ba ka Blei ka don ka bor kaba khraw ban pynurlong ia ki jingkwah jong ki .
Da kaba lap ba ym don jingdawa ia ka mashin , u Edison u la leit sha ka nongbah New York tang hadien katto katne por .
U Nizamuddin um shym la kdew ei ei shaphang ki jingleh niam jong u Akbar , bad um ju ai jingmut ne um ju ai jingmut halor ki jingkynthoh ia ki jingjia bad ki kam ba la thoh .
Ha kane ka jingialang la don lang ruh u myntri ka Shiv Sena u Eknath Shinde bad ki nongialam ba rangbah jong ka liang pyrshah .
Ka komiti jong ka sorkar jylla ka la pynbna ba ka jingpynshisha jaitbynriew jong u MP ka BJP u Dr.
Ia kane ka metiap la pynkit noh sha Lal Bahadur Shashtri Hospital .
Ha ka jingshisha , ka long kaba pyrshah .
U la pynpaw ia ka jingsngewsih jong u haba ka tnga jong u ka la pyrshang ban pynkhuid iing hadien ba u Guru u la shim ia ka jingbam jong u ha ka iing sah jong ki .
Ka sorkar BJP ha ka Centre ka ju thaw jingeh ha ka lynti jong ngi , la ong u Bah Kejriwal .
Ka kolshor jong ki ka long kumjuh .
Ki riewstad ain kim pyrkhat kumta .
Iap u nongñiah trok , phra ngut ki shah kem .
Kumba 48 percent ki shynrang bad 20 percent ki kynthei ki dih duma ha ka ri .
Ha ka curry la pyndonkam da u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew bad kiwei kiwei ki jingbam .
Ka jingialehkai kaba suk bad kaba sngewtynnad na ka bynta ka GNOME .
U Myntri Rangbahduh ban ïakren bad ki riew sngewtynnad ban ïalehkai fitness na kylleng ka ri
" Ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat ," la ong ki pulit ."
Kumno ban shna ia ka credit kaba heh ?
Ia ka Lexus Hybrid Drive system la shna program ban pynduna ia ka jingpyndonkam umphniang ha ka leit ka wan .
" " " U nongbishar uba la ai jingpyllait ia baroh ki nongshah kynnoh ha ka jingpynbthei Masjid Mecca u risaiñ noh . "
" " " Ka IT based digital platform na ka bynta ban lum ia ki jingtip , ban pynshisha , ban pynmih ia ki kaiphod bad ban pynphriang yn pyndonkam ha kane ka jingkhein ia ka ioh ka kot . " " "
Ki kynthei ban shah ha ka por shift miet , lada ka jingpynbiang ia ka jaka sah , ka kamra shongthait ka painkhana jong ki kynthei , ka jingiada kaba biang ia ka burom jong ki bad ka leit ka wan bad kiwei kiwei . ka jingdon .
Khlad arngut ha ka jingbthei bom ha Assam
Kaei kaba jia hadien ka long kaei kaba ka phlim ka kren .
La bthah shuh shuh ia ki nongpyniaid ba heh jong baroh ki Zonal Railway ban ithuh ia ki jaka ieng rel ban pynroi kum ki jaka ieng rel .
La bthah ia ka tnad da ka kynhun myntri ban wanrah ia ka jingtyrwa kaba pura ha kaba iadei bad kane ha ka jingialang ban wan .
" 14 Ki stad saian kim lah ban jubab ia kawei pat ka jingkylli ba la buh ha u Job : " " Hangno , mynta , ka lynti da kaba ka jingshai ka sam ia lade ? " " ".
Uwei u donkam ban wad ia ka lad kaba lah ban leh .
Phi la shah pynjot ko Israel namar phi ialeh pyrshah ia nga , pyrshah ia ka jingiarap jong phi .
Ha kane ka dur la iohi ba ka Deepika Padukone ka phong da ka jain rong saw kaba itynnad bha bad kaba don ka ryndang kaba jylliew bha .
U Rajeev Chaba uba long u President bad u Managing Director jong ka MG Motor India u la ong ba u la ong ba u la ong ba u la ong ba u la ong ba u dei u Rajeev Chaba uba dei u President bad u Managing Director .
Ha kane ka jingiaid proseshon la ialam da ki nongialam ka Congress u Daljit Singh Sahota , u Dr Jatinder Kumar bad ka Sonia .
Phi lah ban thoh ba u 8 u duna ia ka 7 , kumta u 8 un ym long .
Ka iingbishar ka la ong ba ym lah ban pynshisha ia ki jingkynnoh .
U Chandrababu um pat ju pyrkhat ia kane ka bynta .
Kaei ka jingiapher hapdeng ka peppy bad ka sngewbha ?
Ngi kwah ban pynleit jingmut ha ka jingpyniasoh bad ki jaka jong ki Buddhist .
Da ka jingthmu ban pynlah ia phi ban poi sha ka rai khlem kano kano ka jingsngewlehrain , nga buh ia ka jingrisain jong nga ha ki kti jong phi . 40 .
Dei na kata ka daw ba ki pulit kim shym la kem ia ki .
Ka kynthup ia ka jinglong ba pura , naduh ki kam lehnoh haduh ka jingma kaba ju jia ha ka mariang nuclear .
Ka tnat treikam jong ka jingkhein briew , Tamilnadu .
U la pynpaw ruh ia ka jinglong ba kloi ban iatreilang bad ka India kaba jan bha ban pynthikna ia ka roi ka par bad ka jingshngain .
U Myntri ka tnad Consumer , ka bam bad ka sam paidbah u Sh .
Ki la pynthiah ia ka ha kawei ka jaka sumar ha Tambaram ha Chennai .
Ngi ju ong wat don hapoh ka jingmut bakla ba ka jingweng noh ia ka Artikl 370 bad 35A kan pynbeit ia baroh ki jingeh .
Ha kine ki sngi ki khynnah kim thoh ei ei ha ka kot khubor .
Kane ka series ka kut noh da ka jingïalehkai kaba saw ha Gabba Brisbane kaba sdang naduh ka 15 tarik u Jymmang .
La pynmih ia ka ha ka snem 1939 .
Hynrei ki jingbam kiba ngi bam ruh ki ktah ia ka jingkoit jingkhiah jong ngi .
Ka Royal Challengers Bangalore ka dang ïai bteng ban ïakhun ban ïoh ïa ka nam lahduh ba nyngkong jong ka ha ka IPL kaba la ïalam mynta da u Virat Kohli .
Kiwei pat ki nongialam kiba kongsan kiba la pyniasoh bad ka Congress Urs ki long u Dev Kant Baruah , u Kasu Brahmananda Reddy , u Sharad Pawar , u A . K .
Ka vodka ka dei ka jingbam kaba ngi don .
Hynrei kim pat pyndonkam ia ka ha ngi haduh mynta .
Ki don saw tylli ki jingtei ba kongsan hapoh katei ka jaka buh jingthoh , ka Tabanan kaba pyni ia ki jingda khmat bad ki tiar tem , ki jingtei bad ki jingdro jong ka Karangasem , ki jain Buleleng , bad ka Timur kaba don ki jinglap jong ki riewstad .
U Scalia u la thoh , ‘ Ka mat kaba kongsan kam dei , kumba ong ka jingpyrshah , hato ka jingkhein ia man la ka vote ba la thep katkum ka ain ka lah ban long ka jingma kaba ym lah ban pynbha . '
U Judas ym u Iskariot u la ong ha u : “Ko Trai kumno ka long ba men pynpaw ïalade ha ngi bad ym ha ka pyrthei ?
Ka jinglong tynrai ka Russia ka don ia kane ka hok synshar .
" Hynrei nga shu lap ba phi lah ban don la ka jong ka jingiadei bad U Blei bad nga dang don shibun ka jingngeit " " ".
Ka Madrid ka la jop ia ka jingiakhun kaba 40 .
Ki pulit kiba la mynsaw ki la shah sumar ha hospital .
Kam ju long kumba kan jia .
Kumta , bad ka la pynmih ruh katto katne ka jingsma ym tang ka rong , hynrei ka la pynmih ruh katto katne ka jingsma .
Ka por kam leh kumta .
35 baje mynmiet : U MLA ka BJP ka Uttarakhand u Ganesh Joshi uba la shah kynnoh ba u la shoh ia u kulai pulit u Shaktimaan u la shah phah sha ka judicial custody kaba 14 sngi .
Ngi dei ban long ki nongbishar ia lade .
Kaba kham kongsan ka long ba ki ioh ia ka jingiadei bad U Blei , khnang ba kin lah ban duwai shitrhem ha u kum U Kpa jong ngi uba ha bneng .
Ka jingshitom kaba duna eh ka jia ha ka kyrdan I bad ka jingshitom kaba heh tam ha ka kyrdan V .
Ki lad pathai khubor bad ki dur CCTV kin long shi bynta jong ka jingtohkit .
Ki jingiakren ki long kiba jylliew bha bad ka jinglong ka long kaba suk bha .
Bad khatduh ki nong China ki la pynrem .
Ym don ka kompeni kaba lah ban kyntait ia ka jingdonkam jong ka seng pyramid .
Naduh u snem 1945 ym shym la don kano kano ka ri laitluid kaba la ithuh da ka UN kaba la shah jop bad shah pynduh noh na ka map .
Ki pulit ki la iathuh ba la wad ia u Nurul Alam ha ki kam bapher bapher kynthup ia ka jingpyniap briew .
Kumta u nongïarap jong u Langley, u Charles M.
Haduh palat 15 spah snem u la niew ia ka jaitbynriew Israel kaba hiar pateng na u Abraham kum ki briew ba la jied jong u , ka jingdon jingem ba kyrpang jong u .
Ki nongtohkit ha kaba sdang ki la suba ba katei ka jingjia aksiden ka dei na ka jingbthei jong ki tyndong kali .
Ka India ruh kam pat ioh takma ha ka jingialehkai ha ka Olympic .
Ia kane ka Commission tohkit yn thaw hapoh ka jingpyniaid jong ka Ms . Ka Justice Usha Mehra , ka Nongbishar ba la shongthait jong ka Kashari Bah Delhi .
Ngi ruh ngi dang trei ia kata .
U Dabid u la ai ha u Solomon ïa ki plan jong ka tempi bad u la kyrshan naduh ka dohnud ïa ka jingmane bashisha .
Ka jingialehkai na ka bynta ka ri India ka long ka jingleit kaba sah jingkynmaw bad nga la pyrshang ban pynlong ia ka kaba kham sah jingkynmaw na ka bynta ki paralok jong nga bad ki nongkyrshan kriket jong ka ri India .
Napdeng kiwei pat ki riew rangbah jong ka Sant Samaj kiba la ia donlang ha kane ka sngi ki kynthup ia u Bhai Gurpreet Singh Randhawa , u Sant Gurmeet Singh bad u Bhai Anmol Singh .
Ki lehnoh jong ka Aam Aadmi Party u Yogendra Yadav bad u Prashant Bhushan ki la ong ba ki dang sdang ia kaei kaba ki kam ba ka dei ka jingiakhih kaba thymmai hynrei ki la sangeh noh ban pynbna ia ka seng sain pyrthei kaba thymmai .
Kawei ka kompeni ai jingmut jong ka ri France ka la sdang ia ka jingpule ia ka jinglah ban treikam ha ka liang ka jingstad , ka ioh ka kot bad ka pisa tyngka ha u snem 1977 , bad ka la pyndep ia kajuh ha u snem 1978 .
Ki riew shemphang na ka thain ki iathuh ia nga ba ka ioh ka kot jong ka ri South Africa mynta ka la pynshong nongrim pura ha ki marbam ba la wanrah nabar ri .
Ngi la sahkut ha ka jingsahkut palat san kynta hajan Bhowali .
Kane kam dei ka jingleh jong nga .
Kane ka kam ka la hikai ïa nga ba ka jingpynpaw ïa ka jingsngewkhia shimet ïa ki briew ka long kaba kongsan ban ïarap ïa ki ban roi bad ban pynneh ïa ka jingkhlain bad ka jingïatylli jong ka seng U Jehobah .
Ha u snem 1954 la jied ia u Masihur Rahman kum u nongthoh khubor ba kongsan jong ka Rangpur District jong ka kynhun Muslim League .
" Kum ka nuksa ngi pule : " " Uta uba lehsngewbha ia uba duk u ai ram ha U Jehobah , bad ia ka jingleh jong u Un siew kylliang ia u . " " "
Kata ka dei ka Irene kaba nga tip .
" " " U President ka BAIRA u Abul Bashar u la ong " " " " Ngi long kiba kloi ban iatreilang da kaba shisha bad ka sorkar halor kano kano ka kam kaba iadei bad ka iew ka hat jong ki nongtrei . " " "
Katkum ka jingong jong u bis . sorkar . ha , ka BIS ka dei tang ma ka ka tnad ha India kaba la mynjur da ka sorkar ban buh dak ia ki jingdeng ban pynthikna ia ka jinglong khuid .
Kiwei pat ki dkhot jong ka longïing ki la shah set kyrpang ha ïing .
Ha u snem 2008 la khang ia u ban rung sha Israel haduh 10 snem namar ba u la kynthoh ia ki polisi jong ka Israel .
Ka BJP ka kham bha ban ia ka Sena .
Ha kata ka jaka la buh ia ki khiew syntiew ba pynitynnad .
Arngut ki khynnah skul ki la siat ia ka skul ha Colorado , la pyniap ia 1 ngut , mynsaw 8 ngut .
Ka ding ka lah ban sdang na ka daw ka jingpynlip lyngkot .
Kata ka dei ka hok jong ka riti synshar .
Ka Rupmati ka pan map na u shwa ba u Ajit un leit sha Kolkata .
Ki social media ruh ki la bun ki jingiakren halor kane ka khana .
U Gurmej Singh Gill u la poi ha Vancouver ban leit jngoh ïa kiba haïing hasem ha kaba kut jong u Nailur bad u dei ban leit phai noh sha la ïing ha ka nongbah Birmingham jong ka ri Bilat ha ka 22 tarik u Nailur .
Ka paw ba u Clayface ba khatduh u la shah pynduh ha kane ka thma , hynrei u mih biang kum u dkhot jong ka Seng Ba Rieh jong ki nongleh bymman ba khraw .
Video : Ka jingialehkai jong ka South America ha Medellin ha Colombia .
Ki Radar , ki Electro Optical System , ki Telemetry bad kiwei kiwei ki station ki la buddien ia ki Missile bad ki la peitngor lyngba ki jingleit jingwan baroh kawei .
Baroh , haduh shi lak ngut ki nongtrei jong ka BSNL ki lah ban ioh ia ka VRS na ka jingbun ki nongtrei jong ka kiba long 1 ngut . 50 lak
" Ki jubab ia ka jingkhot na " " Billy Swarth " " , u nongsiew khajna uba kwah ban pynkylla ia ka address jong u ha ka system . "
Ka Kaabil ka la long kaba jop bha ha India ha ka jaka kamai pisa da kaba kamai T.86 klur tyngka .
Katba ka sorkar ka dang sngewtynnat ban pynduna ia ka jingpynlut ban tehlakam ia ka jingduna pisa , ka jingkhang dam ka la pynduna shibun ia ka jingmih jong ki sorkar .
Ki leh ruh ia ki jingleh niam bad ki jingleh niam kiba iadei bad ka jingkha khun bad ka jingkha khun .
Kumta ban tip ia U Jehobah da ka kyrteng ka kynthup ia ka jingsngewthuh bad jingsngewnguh ia ki bynta kiba bun jong u . Kaba sngewsih ka long ba ia ka jingitynnad jong ka jinglong jong u Blei la buhrieh na kito ki bym tip ia u da ka kyrteng .
" Ka vote ia u Modi ka dei ka vote ia ka Pakistan ! " " "
Lait na u Hrithik ha kane ka phlim la ak ruh da u Mrunal Thakur , u Pankaj Tripathi , u Virendra Saxena , u Amit Sadh bad u Nandish Singh nalor kiwei pat .
Katba nga dang leit jngoh ia ka jaka buh jingthoh jong u Gandhi bad pule ia ka shithi kaba u la thoh sha u Hitler ban kyrpad ia u ban pynsangeh noh ia ka thma , nga la thied ia ka jingim jong u .
Balei ? Namar kumba long ha ka spah snem kaba nyngkong , ka lah ban don tang kawei ka balang kaba shisha .
Ki nongialam jong ka India kiba lah pura ban leh pyrshah ia ki kam pyntriem : Doval .
Ha kiwei pat ki kyntien , don uwei pat uba iathuh ia kine ki samla ia kaei kaba ki dei ban pyrkhat bad kumno ki dei ban sngew .
U CM u buh jingmut halor ka jingdonkam ban pynkupbor ia ki kynthei
U khun jong u CM Chandrababu Naidus bad ka kompeni heritage jong u ki long ki paralok ha kane ka jinglute .
Ha ki lai tylli ki over ba la dep , ki la shah pynhap tang 15 ron .
U Shiva , uba sngewbha ia ka jingmane jong u Ravana , u ai ia u ia ka jingkyrkhu kaba u jied .
Ki nongïalam jong ka Paryaya Adamaru Mutt ki la plie ïa ka lynti kaba thymmai .
Bad 57 percent kim shym la ioh jingiarap satia .
Ka khubor ka iathuh ruh ba u Prabhas u la pynlong ia ka jingpyni kyrpang ia ka phlim Saaho kaba hadien jong u na ka bynta ka Anushka .
Kiwei pat ki kynhun Khristan ki kynthup ia ki Evangelical Laitluid , ka Balang Nazarene , ka Jingiaseng U Blei bad ka Jingiaseng Khristan bad ki Mishoneri .
U nongthaw aiñ jong ka seng Congress u Sushil Rinku ruh u la ïashim bynta lang ha kane ka jingïakhih ha Wadala Chowk .
Ka Jingpynkylla ia U Blei Da Ki Niam Ba thok Ki balang kim don ki lad ki lynti ban weng ia ki jingeh ba la thaw da ka jingkylla ha ka kam karkhana .
Kumba 3, 151 ngut ki nongpang ki dang shah sumar 1, 929 ki don ha ki home quarantine bad kiba sah ki don ha ki hospital .
Ngi kwah ban jop ha man la ka jingialehkai bad ka series kaba ngi ialehkai .
Hynrei u myntri ka ain u Ravi Shankar Prasad u la kyntait ia kane .
Ka nongrwai ba pawnam ka Nazmun Munir Nancy ka la shah sumar ha hospital ha ka janmiet jong ka sngi saitjain hadien ba ka la dih palat ia ki dawai pynthiah ha ka jaka sah jong ka ha Netrakona .
BALEI ka jingieit ka long kaba donkam haduh katta katta ia ki Khristan ?
Katkum kawei ka jingiathuhkhana la ong ba u Madhusdana SarasvatI u la leit shisha sha Navadvipa ban iakynduh ia u Chaitanya u nongmane bakhraw jong u Krishna .
ka jingleh jong ka pyrshah ia ka sorkar ha ka kyrteng jong ka jingngeit ka long ban iarap ia ka RSS , la ong u Kodiyeri Balakrishnan .
Ia ki jingthoh ba la thoh da ka PIBMumbai na ka jingialang jong ki lad pathai khubor lah ban ioh na kane ka thread .
Kawei na kine la buh da u nongthoh khubor jong ka Washington Post u Robert Samuelson ha ka jingthoh ha u bnai ba la dep kaba kyrteng ‘ Greenspan vs ’. Ka jingbam . '
Ka daw ba nga kylli ia kata ka jingkylli da kaba sngewthuh bakla ka long ba nga sngew lyngngoh ba ym shym la sngewthuh ia ki jingmut jong ka , lehse namar ba ia ki jingkren jong u , da lade hi , la iohi kum ki jingkren thok .
U nongak phlim u Manoj Bajpayee u ngeit ba ym don kano kano ka ri kaba khlem sakhi ïa ka jingïakynad hapdeng ki nongshong shnong bad ki nongwan buhai shnong.
Da kaba leh ia ka kam U Blei , kata da kaba ai bam ia kiba thngan bad da kaba iarap ia kiba donkam jingiarap .
Pynhiar mynsiem suk bad jylliew ha baroh kawei ka jinglehkai .
Ka por kaba sngewsih tam ha ka jingim jong ki .
" " " " " " Nga kwah ban phah ia ka khubor kaba shai sha u President Nicolas Sarkozy ba ngi lah ban leh katba ngi mon " " " " " " "
Ki bor synshar sor ki donkam ban maramot ia u pipe um jakhlia ha katei ka jaka , kumta ki la phah ia ki nongtrei kiba don ki tiar kiba heh .
Ki jingbthah ba la pynmih da ka jingbthah ba heh bad ba la pynrung ha ka prokram ktien assembly .
Ka Salmah ka la sngewtynnad ia ki jingkynthoh jong u , kumta ka la mynjur ban pyllait ia u .
Ka dei ka kam jong ka burom , ka jingsarong , ka burom jong ka jaitbynriew .
La ianujor hapdeng ka India bad kiwei pat ki ri khamtam eh ia ka ri America .
Haba nga leit nyngkong eh sha New Zealand , ka jaka ialehkai ka long kaba jynjar bha .
kata ka jingbuh dor ka dei ka buit , hynrei Ill buh ia ka dor .
Ka jingtip ba bniah shaphang ka jingdon ki prokram bad ka jingdon ki nongtrei kiba la iashim bynta ha ki prokram ha kine ki san snem ba la dep , ka long kumne harum :
Ha ka snem 1948 la antad ba u kyrtong jong ka Republican u Thomas Dewey un jop da ka jingjop kaba khraw pyrshah ia u Democrat u Harry Truman .
Ki la leit ban kha khun .
Ha kajuh ka por u myntri rangbah ka jylla u Pinarayi Vijayan u la phah da ka shithi sha u myntri rangbah ka jylla Tamil Nadu u Edappadi Palaniswami ban kylli halor kane ka kam .
Hato phi tip ia ka daw ba shisha balei ba u khlur Bollywood u Salman Khan um shym la shongkurim ?
U myntri ka tnat nar u Chaudhary Birender Singh u la pyniaid ia ka jingialang jong ka consultative committee ha Bhopal halor ki lad ki lynti ban kyntiew ia ka jingdawa nar
Kumta ki Jiw ki la shim pat ïa ki maw ban lynthem ïa u .
Ha ki snem 1960 u la long u nongthoh khubor jong ka seng nongiasaid ain jong ka Elaka Dhaka .
" " " U Steve Smith u la jan bha ban jop ia ka ha ki over ba khatduh bad ka lah ban long ka khana kaba pher bha ."
" namarkata , thaw ia la ka jong ka lawei . " " "
Baroh ki nongrep kiba rep ia u sohjew ha baroh ki distrik lait noh tang ha Kanyakumari , Chennai bad The Nilgiris ki lah ban ioh .
Kane ka buh jingkylli kaba jur halor ka jingtreikam jong ki pulit ha ka distrik .
U la ong ba un sa rah ia kane ka mat sha u nongialam jong ka komiti pynshitom jong ka ri u AK Anthony bad ka president ka seng Congress ka Sonia Gandhi .
Katkum ka jingkhein jong ki Seng Baibl Balang 22 tylli ki jingpynkylla thymmai jong ka Testament Bathymmai la pynrung kyrteng ha u snem 2004 .
Na ka bynta ban pynthymmai ia ki jingtip haduh u bnai Risaw 2013 , la bthah ia ki skulbah ban leh ia ka jingwad bniah kaba thymmai .
Ha ki khlaw bad ki khlaw kiba khlaw tam , phin shem katto katne ka rukom .
Kaba sngewbha ka long ba kum u Baruk , bun na kum kita ki briew ki la pdiang ïa ka jingpynbeit thymmai kaba ieit da ki para ba kynja mynsiem kiba don ka jingkitkhlieh .
Ka skulbah jong ka Calicut , ka skulbah jong ka ri Kerala .
Nangta ki kmie ki kpa jong katei ka khynnah ki la leit sha ki pulit .
Kumta , kata ka dei ka liang ha kaba ngi la iaid .
Iaroh ki nongialam ka Congress ia u PM Modi
Ha kane ka thup kyrteng ki kynthup ia u Shah Rukh Khan , u Akshay Kumar , u Salman Khan , u Ajay Devgn , u Anuskha Sharma , u Kartik Aaryan , u Saif Ali Khan , bad kiwei kiwei .
Baroh kiba ioh pang : 1, 66, 586 ngut. Ki nongpang kiba treikam : 76, 377. Kiba iap : 1537
Ka sorkar ka dei ban wanrah ia ka polisi kaba kum kane .
Namarkata to ngin ia kut jingmut ban iaisah bad ban sumar ia la ka jong ka jingmut jingpyrkhat . 1 Ki Thes .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Nitesh Tiwari .
U la thoh ia ki jingrwai ba nyngkong jong u ha ka rta kaba 14 snem eiei .
Haba nga la don ha Africa katto katne snem mynshuwa bad nangta nga la wan phai , nga la iohi ia ka um .
Kane ka dei ka jingjia kaba lai jong ka jingshah siat ha kine ki 15 sngi ba la dep .
U actor Irrfan Khan uba iakhun pyrshah ia ka jingpang neuro endocrine tumor u dang shah sumar ha kawei ka hospital ha London .
Yn wanrah kloi katba lah ia ka ain kaba iadei bad kata , la ong u Mallik .
Yn sam sa 5 lak tylli ki symbai sha ki paidbah nongshong shnong ha katei ka sngi .
Ha kani ka yalang da em leh u Chief Secretary u TM Vijayabhaskar wa u montri ka sorkar pdeng u Suresh Angadi wa u Prahlad Joshi .
Kiba bun ki nongialam ka seng Congress kum u Ahmed Patel , u Myntri Rangbah ka Rajasthan u Ashok Gehlot , u KC Venugopal , u Mukul Wasnik bad u Avinash Pande ki la leit jngoh ia ka Maidan Ramlila ban peitngor ia ka jingpynkhreh .
Nangta kan sa don ka jingbym don jingsynshar ha ka nongbah .
To mih shabar ! Peit hangne ​​phi la jakhlia baroh .
Ka jingpule baroh jong ki dak na ka bynta baroh saw tylli ki kyrdan
Ki dam Kuttiady , Banasura bad Peringalkuthu la pyndap um .
La pynbna ruh ia ka kad liengsuin kaba thymmai ha Ayodhya .
Ki nongak : U Hip Hop Adhi , u Iswarya Menon bad u KS Ravikumar .
Kane ka jingpyniap ialade kam dei ka jingleh jong uwei pa uwei .
Ki jingsngewtynnad jong u ki kynthup ia ka jinglehkai back , ka jingshet jingbam jhur , bad ka jinglum ia ki dieng lyngkhot lyngkhai kiba la rim bha .
Ka BJP ka lah ban pynrung ia ka Shiv Sena bad ka NCP ban thaw ia ka kynhun synrop kaba thymmai .
U Nayeem u don mynta ha phatok hadien ba u la shah kem ha u bnai Nohprah 2017 ha ka NIA .
Hato ki liang pyrshah ki don ei ei ha ka jaka lada ki jop ?
U ruh u la dawa ba ka Sorkar Jylla kan weng noh ïa baroh ki ram rep kumba leh ki Jylla ba la synshar da ka BJP .
U Madhusudhan u la khlad noh na ka jingmynsaw kaba jur bha .
Te , nyngkong eh ka dawa ba ngin wad ia ki briew kiba pher bak-ly-bak na ngi hi .
Yes Bank Scam : U ED u la bat shipor ia ka iing jong u Rana Kapoor ha London kaba shongdor 127 klur tyngka
Ki khniang ki jrong 30 haduh 50 mm , u shynrang u kham lyngkot khyndiat ban ia u kynthei .
Ki jingtip ba bniah jong ka jingthep vote jong ki distrik :
Katto katne ki nongpynkylla Baibl ki pyrshang ban pynshlur ia ka jingpynroi ia ka kolshor . U David Ker u thoh : .
Kane ka batai shai ia ka jingkordor ba ka Ayurveda ka buh ha ki jingbam kiba ngi bam bunsien khlem da pyrkhat bha .
Ka grammar ba kyllum ka dei ka kynhun jong ki kyndon jong ka ktien .
Pynmap u nongmihkhmat jong ka US sha India halor ka jingpynjah burom ia u mot u Gandhi
Ka Ockhi ka la ktah ia ka Sri Lanka , Lakshwadeep , South India bad ka Maldives .
Ngi nang shibun kiei kiei na ki kulai jong ngi .
Ki tyllong khubor ki la iathuh ba ka Delhi ka la phah ia ka shithi halor kane , sha u chief secretary jong ka jylla ha ka miet Sngi U Blei .
US ban nym buh khajna thymmai ia ki mar China . U Trump bad u Xi kin sdang biang ia ka jingiakren khaii pateng .
Ka jingpawnam jong u Mody ka la paw kum ka jingeh ia u Rahul Gandhi wat hapdeng ka bynta ba la pynkulmar jong u Modi ha ka jingiakhih ha Gujrat ha u snem 2002 .
Hynrei u Tyagi u la bynrap ba ka seng jong u kam buh kano kano ka kyndon ia ka BJP halor ka jingeh jong ki jaka shong ha ka kynhun myntri .
Vishakapatnam : U MLA barim ka Elamanchili, U UV Ramanamurthy uba ju sin kyrteng kum u Kannababu, ula register case ha ka sngi Nyngkong, halor ka jingkynnoh ba u la byrngem bad shoh ia uwei u nongkhaii ha katei ka nongbah .
Ki jingbatai kiba shai shaphang kane ka tamasa la shem ha ki kot Brahma , Padma Pura bad Skanda Pura .
La kurup ia ki trok kiba donkti ha katei ka kam runar bad kawei ka JCB .
Ka phlim ka la pass khatduh da kawei ka cut .
Bigg Boss 11 : Ka Benafsha Soonawalla ka la shah beh na ka show jong u Salman Khan
U Liton u la noh synniang da kaba thep 34 na ki 22 bol .
" Ka kynhun Kuwaiti ka la pawnam bha ban rakhe ia ka Ramadan ha ka jingialehkai ba khatduh jong ka ha ka kynhun pyrshah ia ka England ha u snem 1982 , hynrei u coach u la kdew ba ka la ktah tang ia ka jingialehkai jong ka " " khyndiat . " " "
U Charles u lah ban aiti ia lade .
Naduh kata ka por la rakhe ia ka sngi kha jong u kum ka sngi ki nonghikai .
Ka la ioh 393 . 65 point ha ki ar tylli ki jingïalehkai ba la dep .
U la pynlong ia uno uno u briew uba iaid mobile .
Ka la sdang ia ka kam thoh kot jong ka haba kawei na ki poim jong ka ka la mih ha ka kot khubor kaba mih man la ka lai bnai .
U Jehobah u la don shuwa ba yn kha ia ki lum ne shuwa ba yn kha ia ka pyrthei kum da ki jingpang kha khun .
U Sushant Singh Rajput u la sdang ïa ka kam jong u na ka TV show kaba la tip kum ka “Kis Desh Mein Hai Meraa Dil’ .
Kane ka Sorkar ka la pyntreikam ia ka jingpynkylla ha ki jingthew jingkhein jong ki nongbishar ba hapoh jong ka Tamil Nadu katkum ki jingbthah jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
La thaw ia ka kynhun kaba kyrpang ban kem ia u .
Ka la test haduh mynta 60 . 21 lak tylli ki nuksa .
U Nanaiah bad kiwei kiwei ki la don lang .
" " " Ka la buh ia ka kynhun hapoh ka jingeh ."
Hynrei u la bteng ia ka jingsiat da kaba shongthait katto katne .
Kumno phi lah ban rwai kumta ?
Maham DC ia ki ophisar ban leh tyngeh
U Li bad ki paralok jong u ki la pule bniah ia ki 466 ngut ki nongniah bike bad ki lap ba kito kiba la dih saw ne san sien ki kham lah ban mynsaw jur ne iap 20 sien .
U Shrijiju u la kren ha kane ka jingialang hadien ba u la plie ia ka jingialang kaba shisien shisnem halor ka jingiada ia ka Cyber ​​bad ka Network hangne ​​mynta ka sngi .
Nga tharai ba u long u briew uba donbor bha .
Shuh shuh la pynbiang ia ki da ki uniform , ki jingbam shiteng sngi , ki kot thoh jingthoh , ki kot pule , ki pass bus bad ki laptop khlem jingsiew kumba long ia kiwei pat ki samla pule .
Ka long kaba suk ban ioh bad kaba bang bha .
U leit thiah ha ka por 11 p . m .
Ia ki kyntien Arab ha kiwei pat ki ktien Iran , Turki bad India la sngewthuh kyllum ba la sot na ka ktien Persia Bathymmai ym na ka ktien Arabic hi .
Naduh dang rit ngi iohsngew ia ki jingiathuhkhana ba sngewtynnad jong ki briew kiba itynnad kiba iaieit bad im suk im saiñ . Ki nongrwai ki rwai shaphang ka jingieit . ki myllung ki pyndonburom ia ka .
Hynrei kam dei ban long kumta .
Kumjuh ruh ka NSE Nifty50 ka kiew haduh 85 . 65 tylli ki point lane 0 . 79 percent ban khang ha ka 10 , 948 . 25 tylli ki point .
" " " Phim shym la bam ia u phlang ha ka jingleit jong ngi ? " " "
Hynrei , ngi lah ban leh aiu ?
Ki dkhot jong ka Sky Rock City Welfare Society , Mohali ki iakhih pyrshah ia u Navjeet Singh president jong katei ka seng shabar ka iing sah jongu ha Sector 69 ha ka sngi U Blei .
La pynmih da u Rohit na ka bynta saw ngut .
Kane ka jingshah thombor ka la pyniap ia 166 ngut ki briew kiba bun ki dei ki bar jylla .
Kawei ka trok ka don 450 tylli ki karton , katba kawei pat ka don 420 tylli ki karton .
U Koda u dei u MLA shimet bad u la bat kum u Myntri Rangbah ka Jylla naduh u snem 2006 haduh u snem 2008 .
Ka jingktah jong u William u nongjop .
Nga la leh ia kaei kaei .
La lah ban pyndep ia kane ka jingtrei ha ka shiteng jong une u snem .
Bad ki lum ki leit sha ka jingkhih .
Ki la pyrshang ban pynthut ia ka rel da kaba buh ia ki ben ha ka lynti rel .
Hynrei , ka jubab jong u ka pyni ia ka jingsngew ba um lah ban pyndep ia ka hukum U Blei da lade .
Kiba bun ki buh jingkylli ia ka jingiathuhkhana jong ka Baibl shaphang ka jingsdang jong u na bneng bad ka jingmihpat jong u .
Wat ki nongthep vote na la ki jong ki jong ki konstitwensi ruh kin bitar ia ki , u la ong .
U khun ksiew jong u Panja Vaishnav Tej ha ka jingpynmih ia ka phlim ba nyngkong
Ka India ka la jop sa ar tylli ki takma rupa bad ar tylli ki takma rupa ha ka sngi kaba nyngkong .
Kumba 10 000 ngut ki nongrah sharak kin iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ka Indu Malhotra kan dei ka kynthei nongbishar kaba ar kaba shong ha ka ïingbishar ba ha khlieh duh bad ka kynthei nongïasaid aiñ ba nyngkong eh ban shah kyntiew beit na ka Bar kum ka nongbishar jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh .
Ha ka sain pyrthei ym don mano mano ba shah thoh noh junom .
Ha u snem 1978 , ki don tang 9 tylli ki jaka shna jain , kiba la pynmih tang khyndiat ka jingmih na ka jingshalan mar shabar ri .
Kiei kiei kiba sngewsih . . . pynkhuslai bha ia kiwei pat ki briew .
Ngi dang trei bad bishar bniah ia ki jingbakla jong ngi .
Ki nongshong shnong Uitland kiba la shah pynlong trai ri la ar snem ki la ioh ia ka hok ban jied ia ki kyrtong na ka bynta ka Volksraad kaba ar .
Ngi la hikai ia ka haduh san snem .
U la ong ba ka Congress ka la dep ban kyrshan ia kane ka bill ha Lok Sabha kham mynshwa .
Kiba bun ki post ki don ha ka jingjrong kaba palat 16 hajar phut bad kaba jrong tam na ki ka dei ka post Bana kaba jrong kumba 22 hajar phut eiei .
Ha u bnai December 1915 , ka kompeni shna thliew kaba 250 ka la sdang ban trei ia ka par mawshun kaba jylliew ha Petit Bois .
Ia ka wain la buh ha ki barel kiba la pynkhreh ban phah .
Ia kine ki jait rupa la pynkhih ha ka kyrdan karsapana kaba 32 ratis lane 57 . 6 tylli ki soh .
Ka Jenny Green bad ka Jenny Huston ki la pyni ia ka jingrwai live naduh ka por 19 : 00 ha katei ka janmiet katba u Hegarty , u Cormac Battle bad u Mr . Ka Spring ka la pynlong ia ki jingialang bad ki jingiakren .
Ym shah ia ki kandidet ban rung shapoh ka jaka eksamin wat tang shi minit ruh .
Ka BJP ka la pynkhreh ia ka CD ba la doktor ban pynjah burom ia nga bad kan sa pynmih tang shwa ka elekshon , la ong u Patel .
Ka kad liengsuiñ jong ka Coimbatore ka dei ka kad liengsuiñ kaba kongsan tam kaba shakri ïa ka nongbah Coimbatore ha Tamil Nadu .
Nga sngew sarong ia ki .
ka jingithuh bad jingpynshisha ia ki briew .
Ka kol kaba ar ka dei kawei pat ka kol kaba la pynphai shadien .
Sa shisien , em shisha . hynrei shen phin sa tip .
Ka la long ka jingtrei kaba khraw .
Ha kata ka por kiba dkoh kin jngi kum ki blang , bad ka shyntur jong kiba khlem kren kan pyrta da ka jingkmen .
Hynrei u Kaye bad ki paralok jong u ki la kut jingmut ban pynsah ia u ha Kirkstall haduh ba kin da lah ban pynbeit ia u ban ialehkai bha ha ka kyrdan jong ka county .
Lane lada phi don ka jingialang matlah jong ka kynhun , phi pynbyrngia ia kiwei pat ki tnga .
" " " Ngi kwah ban pynthikna ba ia ka rukom shna bad ka rukom treikam , kumba la rai da ka iingbishar , la buh ha ka jaka jong ka kloi tam , " " la ong u Rai . "
Ka Hyundai Santro kaba thymmai ban bujli ia ka Eon 2020.
Baroh ar tylli ki team ki la jop mar lai tylli ki nam lahduh .
Ka jingthung ne jingkiew kaba saphriang da ki nongdih tynrai .
Kaei kaba ki kmie ki kpa bad ki nonghikai ki ong .
Yn sa pynmih ia ki jingpynbna shen .
Katba ka jingkylla ha ka ioh ka kot hapdeng ka India bad ka BLEU ka dang long kaba sngewhun , hynrei ki dang ai ki lad ki lynti kiba biang na ka bynta ban pynkhlain shuh shuh bad pynpher ha ki bynta kiba ia myntoi lang bad ki jingiarap jong ki .
Ia kine la shna na ki tiar kiba lah ban neh .
Ka por leit jingleit kaba heh tam ka long 20 kynta la shah ia kum kine ki liengsuin kit nongleit nongwan kamai ban hiar ha India .
Ki don 501 ngut kiba iap ha ki 24 kynta ba ladep .
Ka kynhun ki briew ki iaid lyngba ia kawei ka surok katba ka kynhun ki bus ki ap ia ki ban iaid lyngba .
Kaba kham pher ka long ba kane ka jingdih kaba bang ka lah ban long ka lad kaba bha na ka bynta ka por lyiur namar ka pyndonkam ia u ice bad ka dud kaba khriat , kaba iarap ban pynkhriat ia ka met .
Kumno kane ka iadei bad ka Pakistan ?
" " " Ki don katto katne ki jingjia kiba ktah ia ki jingpang dohnud kynthup ia ki jingeh ha ka jingbam bad ki jingpang ba la hiar pateng ."
ha ka por ba u kylla sawdong ka pyrthei , u bnai u don hajan uwei u khlur man ka sngi .
Ka kali ka la pynkhih ia u samla pule haduh ban da iap
U myntri rangbah ka Punjab u Capt Amarinder Singh u la kitbok kitrwiang ia u Rahul Gandhi president ka Congress ha ka sngi kha jongu ha ka sngi thohdieng .
Kam long kaba phylla ba u Joseph ruh u long uba riewspah . Math . 27:57.
Ha kiba bun ki jaka ki briew kim lah ban ioh ia ka hok niam .
Kitei ki arngut ki long u Avijit Roy , u Oyasiqur Rahman bad u Ananta Bijoy Das .
Ka seng jong ki nongbat kyrdan ka la leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh pyrshah ia kane .
Kumno kane ka jingkhang ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki nong India kan iarap ban iada ia ki pud jong ka ri India , nga la pyrkhat .
kam kyrshan ia kano kano ka jingsumar , dawai , ne rukom surgery .
Ka jingialehkai ka la kut . Sngewbha sdang biang ia ka round kaba bud .
U myntri rangbah ka jylla Punjab u Parkash Singh Badal mynta ka sngi u la ong ba baroh ki heh
Phi lah ban shim dur ia ka jingjia ? Da kaba tip ba u Paul un sa wan , ka kynhun ki parabangeit ka la leit na Rom ban iakynduh ia u .
U la ong , Nga la iohi ia u .
" Mynshuwa , haba ka sorkar ka la khanglad ia ka jingrung sha ki blog ba la buh ha ka Blogger .com , la pynlong ia ka jingthmu online kaba treikam bha kaba la khot " " Wat Khanglad ia ka Blog " " .
Ka Bengal ka la dep ban rung sha ka playoffs .
Kine ki seng ki don shibun ki kam ban leh , namar ki thma kim shym la kut ha Europe namar ka jingiateh kular ha Geneva .
U khynnah u la koit bha .
Ka por ban pynbeit ia kiei kiei
Ka don ka rukom kaba phylla
Ryngkat bad ka St . John Ambulance , ka la pynlong ia ki kam ai jingiarap bapher bapher da ka jingaiti lut kaba khraw , lyngba ki 700 tylli ki tnad treikam jong ka .
Kane kan ai jingmyntoi ia ki klur ngut ki nongbat bank .
Hynrei kumno pat ia ki jinghikai kiba ngi la ioh ?
Sawphew lak ngut ki briew ki hap ha ka jinglong riewspah jong uwei u briew . 40
Nga la batai bniah ia ki .
Ha kane ka jingialang 108 ngut ki nongthoh , ki nongthoh khubor , bad ki riewstad ki la pynpaw ia ka jingkut jingmut jong ki ban pynroi ia ka thoh ka tar bangla bad ka kolshor Bengali .
Khyndiat snem mynshuwa nga la aiti ia la ka jingim ha U Blei Jehobah .
Kum ka jaitbynriew kaba suk kaba don bynta ha ki jingpyrshang ban pynneh ia ka jingsuk jong ka UN , ka Bangladesh ka long kaba pyrshah da ka jinglong tynrai ia ki kam lehnoh .
Ka jingkwah tip ka dang wad bniah ia u lum Sharp ban peit la u don ne em ia ki jinglong ban kyrshan ia ka jingim da ki klur snem mynshuwa .
Kham duna ha ka jingim ngi ap snem ia kaei kaei bad nangta ngi shem ba ka kham bha ban ia kaba ngi la khmih lynti .
Ynda kawei ka liang ka la rkhiang shi bynta , pynphai bad shet ia kawei pat ka liang .
Ym don ka jaitbynriew kaba pynwan dur ia ka pyrthei jong ngi kum kata ha kane ka rud duriaw California .
Ryngkat bad ki tiar siat la lap ruh ia ki tiar bad ki tiar shna tiar siat ha katei ka iing .
Ha ka jingthep vote ha Lok Sabbha ha u snem 2019 ka BJP ka la ioh ia ki nongmihkhmat ha ki 65 tylli na ki 70 tylli ki assembly konstitwensi .
Ka kamra shet kaba lieh pura khlem ka jingtap shait
Ka sboh jong ka madan delta kaba shapoh ka dei kaba la pyntuid nyngkong eh shapoh ri da ka jingpynbeit ia ki rud duriaw ha ka por tlang bad ki jingjia jong ka eriong .
Ia kane ka jingkylla dur lah ban shem ha ka kam , u Spencer u ngeit , ha kylleng ka pyrthei .
Ki samla pule ki boycott klas ban pyrshah ia ka sorkar
Ka la long ka jingsdang jong ka jingiadei paralok kaba skhem .
Nga ngeit ba lyngba ka rukom treikam kaba mynta bad kaba stad , ngi lah ban pynroi ia ka jingtip kolshor , ki sap bad ki jingngeit sha ki prokram pynroi kam kiba riewspah bad kiba thymmai .
Ka jingshna dur da ka tnad surok bah jong ka jylla Missouri .
Nalor kata ki dukan kiba die ia ki tiar shna kti jong ka thain ruh ki don hangta ha kad liengsuin .
Ka jingri dohkha ka long ka kam kamai kaba kongsan bha ha China .
U la ban jur khamtam ba ka jingleh be-ijot jong ki China sha ki jaka kum ka Galwan ka long kaba sngewkhia namar ba kam don kano kano ka jingïakynad hapdeng ki arliang mamla ha katei ka thaiñ .
2 Ka jingthoh jong u Mathaios ka pyni ba ka jingshitrhem jong U Jisu ha kata ka por kam shym la kut tang ha kaba pynkhuid ia ka tempi .
Ka jingiakynduh kaba khatduh jong ngi bad ki briew jong ngi ha Catanduanes ka long ha ka por 3 : 30 baje mynstep .
Pynbeit ia u zero hangta .
Ki nongmane ki leit jngoh ia ka tempi ISKCON ha ka jingbun briew man ka por .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la pynsangeh ïa ka hukum jong ka ïingbishar ba la pyllait ïa ki 11 ngut ha ka mukotduma pynïap ïa u nongïalam ka Awami League u Ahsanullah Master .
U Harsh Vardhan u dei u myntri ka koit ka khiah ka sorkar pdeng .
Kumta lada ka jingpyniaid kaba dei kam don ha ka por kaba biang , ka lah ban pynsniew ia ka kam jong u samla pule uba stad tam .
Hynrei ki nongkynthoh ki ong ba ka pynïapher ïa ki Muslim bad ka pynkheiñ ïa ki jinghikai pyrthei jong ka Riti Synshar .
Ka Bajaj ka la buh thikna ia lade ia ka thong kaba eh , hynrei ki ngeit skhem ba kane ka thong kan urlong hapoh 18 bnai .
U CM u la buh nongrim ia ki projek kiba shongdor T.42 Klur ha katei ka sngi .
Ki Toraja ki dei ki jaidbynriew trai ri trai muluk ha ka thaiñ South Sulawesi , Indonesia .
Kane ka dei ka jingsmai kaba ki la shim .
Ka Sadarghat ka la kylla long ka iew kaba heh kaba man ka sngi na ka bynta ki soh , ki jhur bad ki mar bapher bapher .
" " " Bad , ha ka por ba hiar ka ioh ka kot , bunsien ka pisa ba la phah sha la ka jong ka ri ka nang kiew . " " "
u nongialam jong ka seng Bharatiya u la bynrap .
Ia katei ka kynthei la pynkit mar mar sha hospital bad ka jinglong jingman jong ka ka la biang , la bynrap ki pulit .
U Michael Clarke , u Mahela Jayawardene , u Brian Lara bad u Graeme Smith baroh ki ïakhaid ha ka kyrdan kaba lai ha ka miej ïakheiñ ïakheiñ namar baroh ki la jop ïa kane ka thong kaba 7 sien .
U khun jong u u la ioh pateng ia ka kyrdan jong u .
U Sanjay Dutt un leh ia ka bynta jong u nongleh bymman ha katei ka phlim .
Hadien kata , ha ka por bam , u Boaz u khot ia ka Ruth : To wan shajan , bam katto katne na u kpu bad buh ia ka bynta jong phi ha ka umsohjew .
Kumta , ka dor jong ka repo ba la pynphai ruh ka la hiar da kajuh ka shispah sha ka 5 . 75 na ka shispah .
" Ki briew kin peit bniah ia ngi !" " "
Hynrei ym pat don kano kano ka jingpynthikna kaba laitluid ia kine ki khubor .
Leit sha ki kamra thiah jong ki nongwan bad pynkhreh ar tylli .
U la pyndem ha ka jingpynkhein ia ka jingkular jong ka riti synshar .
Ki bor pahara ki la leit sha katei ka jaka bad ki la ker kut ia ka jaka baroh kawei bad sdang ia ka jingtalasi .
Ki nongïakhih ki wad ban leh eiei pyrshah ïa ki samla pule IIT
Bad ynda ki la ia mynjur , ki la sdang ban thew , bad ki la sdang ban iasam ia ki data .
Ka Zirakpur MC kan thaw 6 tylli ki jaka lum jaboh
Ki nongrep ki thied ia ki symbai kiba bha .
Ha ka por ba pynphriang ia ka phlim Saheba Subramanyam jong u Dileep Kumar bad ka Priyal Gor , u la kam ba u la sdang ia kane ka phlim ha u snem 1997 , ha ka rta kaba 46 snem .
U Modi uba la wan ha ka bor ha u snem 2014 u la pynbor ban rah ia kum kine ki jingiadei shakhmat da kaba pynroi ia ka jingiadei jong u bad u Obama .
Ha kane ka sngi la donlang ruh ka chairman ka women commission jong ka jylla Andhra Pradesh ka Vasireddy Padma .
101 ngut ki briew ki la iap bad 288 ngut ki la mynsaw ha kane ka jingpyniap briew kaba shyrkhei tam .
' Kargil Vijay Diwas ' ka dak jong ka jinglong nongialam ba sngew sarong , ba shlur bad ba skhem ka ri India : Amit Shah .
Da ki ktien jong ki kpa jong u kiba la buh ha ka jingmut bad ka dohnud jong u , u Solomon um shym la ailad ia ka jinglong samla bad jingbymshemphang jong u ban long ka jingkhanglad .
Kiwei pat ki briew ki la sdang ban wan phai noh sha la iing .
Dei ka Congress bad ka AAP kiba iakhun ia ka kyrdan kaba ar .
Ka long ka jingeh kaba khraw ia ka tnad ka koit ka khiah .
Ka Myntri ka la ong ba shen kan sa thaw ia ka cell jong ka jingshah lehbein ban pynthikna ia ka jingleh stet ha kum kine ki kam .
Bad u la buh ia ka jingrwai kaba thymmai ha ka shyntur jong nga , ka jingiaroh ia U Blei jong ngi : bun kin iohi ia ka bad kin sheptieng bad kin shaniah ha U Trai .
Ka liengsuiñ jong ki shipai Pakistan ka la hap ha lyngkha kba ha ka Jylla Punjab
Kane ka dei kajuh ka jingjia .
U don ia ki sakhi baroh na ka bynta ka jingbym don pop jong u .
Baroh ki la shah teh ha ka jingbamsap .
Don uwei u khynnah uba nga ju sngewtynnad ban don sawdong jong u . U ju ai jingmut ia nga , kaba long ka jingtlot jong nga .
Kim ju pynmih ia ka ktien .
U Tharoor u la thoh ha ka twitter jong u, kane ka sorkar BJP ka pynkynmaw ia nga ia u nongpynbha kali uba la ong ia u klient jong u, ‘Ngam lah ban pynbeit ia ki brake jong phi, kumta nga la pynsawa ia ka horn jong phi.
Uwei un ym tharai ba u la tyrkhong ia ka kjat jong u ym slem shuh namar ba u ialehkai ha ka kyrdan kaba heh kum kata .
Hadien ka jingkhlad kynsan jong u aktor Sushant Singh Rajput bun na ki nongkyrshan jong u ki la ialap jur ha ki social media ban khanglad ia ki phlim ba pyni ia ki khynnah ba pawnam .
Kine ki wah rit ki pyntuid ia ki saw tylli ki nongbah bad kawei ka nongbah ha ka Jylla Rizal , bad lai tylli ki nongbah ha ka thain nongbah jong ka Philippines .
Ka jinghap ka helicopter ha Siberia ka la iap baroh 18 ngut ki briew kiba shong ha ka
Kata ka la long ka rukom jong u .
U Jacob , uba la kdew haneng , u iathuh : U paralok uba la san bha uba lah ban pynkynmaw ia nga ia ka Ktien U Blei u long uba kordor .
Ka Komiti pyniaid jong ka jaka pule .
Kan shim por kham bun ban ioh ia kata kajuh ka jingsngew .
" Ha ka video " " Toothbrush " " phi iohi ia ka brush ba la pyndonkam ban pynkhuid ia ka sla jong ki tiar , naduh ka mashin ATM bad u mouse jong ka kompiwtor haduh ka phone ba siew paidbah ."
Namar kata kim shym la lah ban leit sha katei ka jinglehniam .
