Ia kane la ia kren ha ka policy .
Ha Uttar Pradesh ka jingjur jong u slap ha kine ki katto katne sngi ha ki jaka bapher bapher ka la wanrah ka jingduhnong kaba khraw ïa ki mynsiem briew bad ki jingdon jingem .
Katba 80 ka jingpynbiang bam ka long katkum ki katto katne ki jingthung kum u kba , u kew , u kew bad u sohjew .
Ka thma bah ba nyngkong ka la wanrah ia ki tiar thymmai kiba shyrkhei .
Kaei kaba la pynlong ia ka jingkiew ?
Ka jingngeit kaba la saphriang ka long ba baroh ki jingkwah jong ki riewngeit kiba dem khrup hangne ​​ki long kiba la pyndep .
Ka Marseille ka thep ha ïing jong ka samoi ïalehkai 200809 ka long 52 , 276 , kaba long kaba heh tam ha ka Ligue 1 .
Ka Code Read COVID ka dei ka synjuk jong ki doktor bad ki nongwad bniah na ka Harvard Medical School , Yale Medical School , KEM Hospital , bad kiwei kiwei ki jaka pule .
Ka Jingiaineh Ha kaba iadei bad ki Spah Bymhok Kaei ka jingmut jong ki ktien U Jisu ba la thoh ha Loukas 16 : 10 ?
Ka Syiem Sorokina bad ka khun jong ka .
U Singh u don ha ka blacklist , ha ryngkat u dkhot jong ka Rashtriya Swayamsevak Sangh u Aseemanand , u Asaram bad u khun jong u u Narayan Sai , u Radhe Ma , u Sachidanand Giri bad u Nirmal Baba .
Kaei ka jingkut jingmut jong phi haba iadei bad ka jingpyndonkam jong phi ia ka mon laitluid ?
La pynsmai ia ki NCPs u Ajit Pawar kum u Deputy Minister Rangbah ka Jylla .
Nga la jubab ba ngam kwah ban bam ja miet hynrei ngan wan ha ka por 2 baje .
Katto katne ki jingbatai histori shwa ka snem 1500 la pyni harum .
" " " Nga sngew kumba ka dei ka jingphohsniew baroh , " " u la ong . "
Teng teng phi lah ban iohi ia u nongwan rung tuh .
Kum kine ki dukan die dawai generic yn buh ruh ha ki jaka ba kongsan ha ki sor bad ki jaka nongkyndong da ki seng treilang .
U Olson u la kha ha Houston , Texas .
Ka la pynkiew ruh ia ka dor jong ka Apple Watch haduh Rs 2, 510 katkum ka jingtip ba la ioh na ka website jong ka Apple .
Ym don ki nongkyndong hangne ​​.
Hadien ba u la ioh ia ka jingpang COVID , u Chauhan u la shah sumar ha Sanjay Gandhi PGI Hospital ha Lucknow bad hadien la pynkynriah noh ia u sha Gurugram’s Medanta Hospital .
Ha ka switch off , baroh ki aplikeshon kiba iaid ki dei ban khang bha shwa ban pynlip ia ka kompiwtor .
Ia ka tnum jong ka temple la sop da ka nar , bad ka bynta ba shapoh ka long ha ka dur kaba sawdong .
Nga rai ban leh ia kaei kaei kaba thymmai ha ka jingim jong nga .
Ngi la iohi ia ka jingkiew kaba khraw ha ka iew ha kine ki khyndiat taiew ba la dep .
" " " Don ki bym don ia ka optical disk drive bad ki pyndonkam ia ka solid state drive , kaba pynlong ia ki ban sngap jar jar " " "
Ka kti jong uwei u pulit ka la shah ot bad arngut kiwei pat ki heh pulit ki la mynsaw ha Punjab .
U Myntri Rangbah u la leit jngoh ruh ia ka tnad jong ka tnad jong ka Space kaba don ha LokNayakBhawan .
Ka Oppo Reno 3 Pro ka la shah tease biang .
Ia ka town hall la ai kyrteng da u Mangaldas Girdhardas u nongshna jain .
Ia kane ka jingtei la shna ha England na ki bynta jong ka nar bad la pyniasoh bad tei ia ka ha ka jaka .
Ka Noida bad ka Greater Noida ki mih kum ka jaka ba heh jong ka jingshna tiar mobile .
Yn shim ia ki sienjam ban pynduh ia ka jingpyndonkam ia ki Cryptocurrency bad ban pynshlur ia ka teknoloji Blockchain ha ki rukom siew pisa .
Ha kiei ki rukom ka seng jong ki Blei ka ai jingiada ?
Ia ka jingkhein lypa kaba 3 jong ka jingmih jong ki jingthung ba kongsan ba la thung ha ka ri la pynmih mynta ka sngi .
La ai jingbit ia ka Rs shi klur tyngka na ka bynta kane ka jingthmu .
" Ha kane ka sngi la pynlong ruh ia kawei ka drama " " Amar Katha " " kaba la pynshong nongrim ha ki khanatang jong u Gulzar Singh Sandhus .”
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka dang bishar ia ki katto katne ki jingujor halor kane ka kam .
Kane ka kynhun kan long na baroh ar ki tnad sorkar bad ki riew shimet , ki ban aiti lut ban sumar ia ki jingeh bad ki case jong ka Covid .
Ha ka jingshisha ki ong ba u dei u nong Norway .
Hynrei kata kam shym la pynsangeh ia u Sibal .
10 : 00 baje mynstep : Ki jinglong ba nyngkong ki pyni ba ka BJP ka lamkhmat ha ki 5 tylli na ki 10 tylli ki thain dorbar ha ki jingthep vote ha ki 8 tylli ki jylla .
U Dr . K . K . U Singh jong ka tnad peit mariang jong ka ri India u la tyrwa ia ka vote ai khublei .
Baroh ki kali shimet kiba la palat ia ka 20 snem bad ki kali kamai kiba la palat ia ka 15 snem kin hap ban leh ia ka jingtest ia ka jingkoit jingkhiah .
Ka jingpdiang ia ka rukom hikai kaba plie bad kaba jngai bad ka jingpyndonkam ia ki lad ki lynti jong ka teknoloji ka don ka jingkular kaba khraw ban weng ia baroh ar ki jingeh ha ka jingbun bad ka jingbha .
Ki trai karkhana kim lah ban iakynduh .
" " " Ngin sa iakren shen ia kane ka mat ha ka jingialang " " " " ong u Jain . " " "
Katkum ka jingkhein jingdiah jong ka IMD , ka jinghap slap kan long kaba tlot bha ha kane ka jylla ha kine ki san sngi ban wan .
U nongpeit bniah u hap ban shim khia ia ki mat , ki jingpyrshah ne ki jingsngewkhia ba la pynpaw da ki nongpeit bniah kiba mih noh shwa ban thaw ia ka jingmut jong u .
U la lap ruh ba kine ki samla pule ki la mih noh na ka academy san sngi shwa ka eksamin da kaba ai ka jingthoh ba ki mih noh da ka mon sngewbha .
Ka jingkiew kaba kham bun ha ka liang ka jingstad ka la jia ha ka projek XFree86 .
Ka jingpynkhreh na ka bynta kane ka jingïalang ka dang ïaid shakhmat kaba la buh ban long mynta ka janmiet .
Katba dang jubab ia ka jingkylli jong ka .
Ka jingmih kot jong u Meeraji ka long kaba khraw hynrei u la pynmih tang khyndiat eh ki poitri jong u ha ka por ba u dang im .
U chairman jong ka komishon jong ka ri u Mizanur Rahman u la iathuh ha u Prothom Alo ba ka jingkhaii briew ka dei ka jingpynkhein kaba jur ia ka hok longbriew manbriew .
Ka jingtip ba dang shen shaphang ka jingshalan mar shabar ri kaba la pynmih ha ka taiew ba la dep , kum ka nuksa , ka pyni ba ka jingshalan mar shabar ri jong ka China ka la hiar 8 . 3 percent ha u bnai Jylliew 2019.
Ka Sonia Gandhi ka khlieh ka Congress ka la khot ia katei ka jingthep vote kum ka ‘ jingjop jong ka synshar paidbah’ .
Shuh shuh ka BCB ka la phah ia ka email ha kaba iadei bad kane ha ka sngi U Blei .
U Vijay Shankar un mih ha ka jaka jong u Hardik Pandya ha Australia , la bynrap shuh shuh u Shubman Gill na ka bynta ka jingleit jngoh sha New Zealand .
Ki arngut ki iasam ia ka jingleit phai kaba sngewsih bad kaba kynsan .
Hato ka Mang Tyngka 2020 kan long kaba paidbah ?
Dei na kata ka daw ba lehse la khot ia ka sain pyrthei kum ka art jong ka jinglah .
Napdeng ki briew kiba don ha ka liengsuiñ , ki don 138 ngut ki nong India 132 ngut ki nongtrei bad 6 ngut ki nongleit nongwan .
Ki jait mrad ki kynthup ia u Ksew , u Ksew , u Banteng , u Gaur bad u Gibbon .
Ki sakhi ki pyni ba ha rud wah Nile , ka la don kumba 6 000 snem mynshuwa .
U Gaurava Kumar uba la tip kyrteng kum u Motu u dei u nongtrei barim jong u Brajesh Thakur uba la shah kynnoh ba hakhmat eh bad u la shah kem ha katei ka shnong bad la pyni hakhmat ka ïingbishar ba kyrpang jong ka POCSO hangne ​​.
Ka quarter kaba ar ka la sakhi ia ka jingiakhun kaba iaryngkat .
Ka dor jong ka Petrol bad ka Diesel mynta ka sngi : Ka dor jong ka umphniang ka la sahkut ha ka sngi kaba phra ba bud .
Ka jingshemphang jong u Naidus 40 snem ha ka sain pyrthei ka long ka jingpynlut kai ia kaba un iakynduh ia ki jingeh .
Ha kawei ka sngi kaba khriat bad kaba jur slap ha Canada , uwei u tymmen u la shah jngoh ha arngut ki Nongsakhi U Jehobah .
Ka tnat treikam jong ki kompeni la sdang naduh u bnai Naiwieng 2011 .
Ki kmie ki synshar ia la ka jong ka iing ka sem bad ki khun ki shim ia ka kyrteng jong ka jait kmie .
Da ki lad pathai khubor kiba bun bad ki lad ki lynti kiba lah ban ioh bad kiba dang mih , ka teknoloji ka la kylla long kaba la rim noh kham kloi mynta ban ia kaba mynshuwa .
Kumjuh ruh , ka jingjngai jong ki tyrpeng kaba kham lyngkot ka ïarap ïa ka jingïaid kaba stet hynrei kaba suk .
Bad ka jingkhein kyrteng ka dei kata , kaba buh jingthoh .
Katto katne na ki ki kwah ban don ha ka bor .
Ka bank ka la ujor ia katei ka kam sha ki pulit jong ka Amreli bad sdang ban khein ia ka pisa ban tip ia ka pisa kaba thikna kaba ki nongtuh ki la leit ban leit buh jaka sah .
Kumno ngin pynbha ia ka bynta kaba la shah iehnoh bein haduh mynta jong ka jinghikai nonghikai .
U Aswini Kumar Dutta u la ialam ia ki nongrep Muslim jong ka Barisal ha ki jingiakhih jong ki .
U la ong ba ha kine ki 24 kynta ban wan ka thain shatei lam mihngi ka lah ban ioh slap kaba jur katba ka thain shathie kan ioh slap kaba jur bha .
" " " Baroh ngi don la ki jong ki jaka rep ha ki shnong jong ngi ."
Kiwei pat la thaw da ki nongialehkai na kiwei pat ki county lait na ki nongjop ba mynta .
Peit katno ka la long kaba heh !
Mano ba ong ba ki aktress Bollywood kim lah ban ialong paralok ?
Ka jingsynshar jong ka nongbah Addis Ababa ka kynthup ia u Mayor uba ialam ia ka tnat treikam bad ka Dorbar Nongbah kaba pynjari ia ki kyndon jong ka nongbah .
Kaei kaba phi kwah ba kiwei kin leh ia phi bad na ka bynta jong phi , kumjuh ruh phi leh ia ki bad na ka bynta jong ki . Ka Testament Bathymmai ba la pynkhraw .
Katei ka jingkren ka long halor ki jingkren jong ki kyrtong president jong ka US, u John McCain bad u Barack Obama, halor ka jingdon jong u Bin Laden hapoh bad sawdong jong ki thain riewlum jong ka Pakistan kiba don ha khappud bad ka Afghanistan .
Ka jingialehkai ka la long ka rukom ha ri India .
Ki skul , ki mall , ki kali paidbah ki lah ban dang khang hadien ka 3 tarik u Naitung .
Baroh ar ki klas ki iasam ia kajuh ka ribon bad ki ju deng ha ka ryndang .
Kane ka dei ka jingsdang jong ka kyntien .
Hynrei ki pulit kim pat lah ban pynthikna ia ka tynrai jong katei ka jingshah thombor .
Namar ka jinglong jong u , ha ka 9 tarik u August 1975 ka Bangladesh ka la kylla long ka sngi kaba ym lah ban klet ha ka histori jong ka jingpynbiang bad jingpyndonkam ia ka bor ding .
Ki bahaïing hasem ki la ong ba u Nikhil um shym la don jingïakynad badno badno ruh .
Ia ka jingthoh ba pura jong ka appeal la pynmih biang harum .
Ia kane ka kyrteng la pyndonkam ha ki snem 1920 bad 1930 , bad ym shym la pyndonkam biang ia ka naduh kata ka por .
Ka jingbuh ia ka mar hapoh ka kyrdan ba la khang ka mut ba u nongshalan shabar ri un donkam ia ka laisen na ka DGFT na ka bynta ki jingshalan shabar ri .
Ka tnad bishar ka dei ban pyndonkam hok ia ka jinglaitluid jong ka .
Baroh ki briew khlem da khein ia ka jingmut jingpyrkhat sain pyrthei , ki riti dustur ne ki jingiapher niam ha kaba kut ki shaniah ha kijuh ki marpoh khyndew : .
U Mikhal u angel rangbah u dei U Jisu Khrist ha ka kyrdan bneng jong u .
" " " Ka Jayalalithaa ka la long ka " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " lia kaba donbor tam ha ka sain hima sima jong ka Tamil Nadu ha kine ki 25 snem ba la leit noh " " " " ", la ong u Chidambaram.
Ki sienjam ba u myntri rangbahduh u la hukum ban shim shibnai mynshwa ki la don lypa ha ka ain .
Ha katei ka video lah ban iohi ia katei ka kynthei ba ka kiew halor ka bonnet jong ka kali jong u lok jong ka bad ka pyrta ia u ban mih na ka kali .
La iohi khatduh ia ka Sanya Malhotra ha ka dur bad u Nawazuddin Siddiqui .
U la bynrap , Ngi leh ia ka post mortem mardor bad aiti ia ka copy sha u SSP bad SHO ba dei peit .
Ka Jenna Dewan ka plie ia ka jingim jong ka hadien ka jingiakhlad
Ka jingtei ia ki lynti iaid kjat kan shongdor kumba 128 tyngka . 95 klur bad yn pyndep hapoh shisnem .
Ha ka snem 1972 ka Madan jong ka jingjop ka la ioh ia ka kyrteng jong ka .
Pyndonkam ia ka rukom im kaba koit ba khiah , kaba kynthup ia ka jingbam kaba tei met bad ka jinglehkai man ka por .
Ia utei u briew la phah ban leit sumar .
U Dr . U Mahesh Sharma u la plie ia ka jingpyni nam Shoonya Ghar da u Sudarshan Shetty ha NGMA
Ki Long Kumno ?
Uwei u samla pule PhD jong ka West Bengal u la pynngat mukotduma ia u Professor jong ka IIT Bhubaneswar .
Ka la don hajan ka nongbah Lahore kaba long ka nongbah jong ka Punjab ha kata ka por .
Ngam tip mano ba dei kine ki samla .
Kumjuh ruh ki nongñiah kali bad ki nongtrei shna ïing kin ïoh ïa ka jingïarap kaba kyrpang kaba T. 1,000 tyngka .
U Dabid um shym la pynleit jingmut haduh katno u Goliath u heh haba ianujor bad u .
Ka Sek . 21 , na ka bynta ka kyntien ‘ jingtohkit ’ , dei ban bujli da ki kyntien ‘ jingtohkit bad jingtohkit ba nyngkong ’ .
Dei ban sumar bha khnang ba u khniang un ym bthei .
Ha ka jingthoh jong u ha ka blog jong u , u Gopinath u la ong ba kane ka jingeh ha ka pyrthei kum kiwei pat kan don ka jingkoit jingkhiah kum kiwei pat .
Dei tang u Sukhpal Khaira jong ka Congress uba ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong u snem 2007 u la lah ban jop ia kane ka shuki da kaba pynliem ia ka Bibi Jagir Kaur .
Man la u snem ngi buh jingthoh ia ka iew jong ki jain ba la shna lypa ha Mumbai na ka bynta ki jain ba thymmai , bad nangta ngi pynbeit ia kita katkum ka jingdonkam jong ngi , la ong u Chowdhury .
U la leh ia ka kam kaba khraw na ka bynta u khun bynriew .
U briew uba thombor ia u Hardik Patel .
Ka jingai jingmut ban pynjlan ia ka sha ka korporashon India .
Kane ka jingjia aksiden ka la jia hapdeng u nongñiah cycle bad u nongñiah scooter .
Hynrei phim tieng shuh ban ioh jakhlia ia ki kti jong phi em ?
Plie ia ka Script ba la jied ha ka Editor .
Baroh phi dei ki sim kiba don kajuh ka bniat .
" U nongialam ka liang pyrshah u la kynnoh ba ki nongialam bad ki nongtrei jong ka AAP ki la leh bakla " " bad ki dkhot jong ka kynhun BJP ha iing sah jong u Kejriwal . "
Katto katne ki jingthoh ki don ki jingthoh ba kyrpang jong ka Armenia Mihngi bad Sepngi .
" " " Ngi la tip ba ngi la don shadien ."
Kiei ki jingkhmih lynti jong phi na ka ri India bad China ?
Balei ka Bar Council of India ka dawa tohkit da ka CBI kumba shah kynnoh leh beijot ia u Kathua ?
" Ha ka sngi shuwa jong ka sngi laitluid , u President ka ri India u ai ia ka " " Jingkren sha ka Jaitbynriew " " . "
Ngan sa pyntip lyngkot ia phi ia kiei kiei baroh ynda phi la wan phai .
Hato u la pynpra bad pynjot ia ka ri America kumba ki nongkren bein jong u ki tieng . lane , hato u la thaw ia ka jait jingkulmar ha ka pyrthei kaba ki nongbah pyrthei ki la kem ?
Ngim don jingiadei ei ei bad ki jingpynroi .
Nga ieit shisha ia kata ka kali .
Ki network ki long kiba donkam ban ioh jaka ha ka imlang sahlang jong ka ri Denmark .
Peit , ki kyntien ba kongsan ki iai wan ryngkat bad ki jingthoh . .
Ka sorkar ka la bthah ia ki distrik ban sdang ia ka jingpynkhreh ban pynbiang ia ka dud Sanchi bad ki mar dud .
Kumta u Mikhal u angel rangbah u dei U Jisu ha ka jingim jong u shuwa ban wan long briew .
Ïa ka result yn sa aiti lashai ka sngi sha ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka ri ha ka ‘sealed cover’ hadien kane ka ïingbishar ba ha khlieh duh kan sa rai halor kane ka kam .
Sla 18 bad 19 , na kadiang sha kamon : Ki khlur Ka kalendar jong ki Maya U nongpeit khlur jong ki Maya Ka jaka peit bneng jong ki Maya .
Ki rel ki iaid , kham bun ne kham duna , ha ka por bad la pynbun ia ki rel ba heh .
Kine ki don ka jingktah kaba jur ia ka mariang .
Ki dkhot ki la iasam jingmut halor kata .
Lada ngi shim ia ka jingkiew khajna ba la thmu jong ka Sorkar Pdeng , ka Jylla kan duhnong shibun ha ka jingshisha ynda la pdiang ia kane ka rukom ai bor thymmai .
" Ngi baroh ngi ia leh ia kata ." " "
U sohjew : Ka um sohjew ka iarap ha ka jingpynkhluit ia ka met bad ka duna ka calories .
Ngam tip kaei kaba jia .
Hynrei ki briew kiba shapoh ha surok ki la leh .
Kan ai ia ka Facebook ban ioh rung kham jylliew sha ka ri India kaba long ka iew internet kaba ar hadien ka China .
Ka Alibag Taluka ka dei ka Taluka kaba don ha Raigad distrik ha Maharashtra ka jylla India .
U nongpynmih u la ong ba ka jingiathuhkhana jong ka phlim ka la ktah ia u .
Baroh ar ki iadei bha .
Kumba ka long mynta ym pat lah ban pynbeit ia kaei kaei .
Hynrei ha kaba kut , dei ka jingshun bad jingkwah brai ban ia ki kuli bad ki suloi kiba pynmeh ia ka ding jong ka thma .
Ka paw shai ba ka don shibun ka spah ban ia ki ar tylli ki suit sniehdoh kiba la shah thang ha ka jingshah tynrah liengsuin .
Kunal : Nga la ia kren bunsien bad u Arnab Ghosh .
Phi la iohsngew mynta ba kane kam dei ka jingkulmar kaba nyngkong jong nga , kumta to ngin ia skip ia ka jingkren bein , okay ?
Ka saian , ka teknoloji bad ka jingpynmih thymmai ki long ki shabi jong ka jingkiew shaphrang jong ka ri India .
" " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
U la long u ophisar ha ka tnad synshar jong ka Bihar shwa ban rung ha ka sain pyrthei .
Ka rel kan lah ban iaid katkum ka por ba la buh ha ka 17 tarik u Feb .
U la don ki jingmynsaw ha ka khmat jong u .
Ki jingkylla namarkata ki dang iai bteng .
IPL 2020 : Ka KKR ka la pynkhih ia ka KXIP ha Abu Dhabi humdinger
U la bynrap ruh ba ka jingkren jong ki President ka mutdur ia ka India Bathymmai , kumba la thrang da ki million ngut ki nong India .
Ka Chandigarh ka ioh slap haduh 101 mm .
La register ia ka mukotduma bad ia kane ka kam la tohkit da ka Special Cell .
Hadien kata , u la phah ia ki 12 ngut ki apostol jong u arngut arngut ban leit ialap ne ot soh .
Ki don bun ki jaka ban ialehkai badminton , miej tennis , billiard , kard , ka shakhmat bad kiwei kiwei ki jingialehkai hapoh iing .
U Ishaan Khatter u la pynmih ia kine ki dur ha ka Instagram jongu .
Kane ka rukom ka treikam pyrshah ia ka jingmyntoi jong ki nongrep .
Kawei pa kawei ka kompeni ka don kumba 100 ngut ki nongtrei .
Ka lawei bymjukut jong phi ka shong ha kaei kaba phi leh mynta .
Ha ka kynhun B ka Harpreet Kaur , ka Swati Kaushal bad ka Swati Rai ki la ïoh ïa ka kyrdan ba nyngkong , ba ar bad ba lai .
Ka jingpynslem ban ai jingmynjur ka la long ka jingeh ia ki PSE kiba kwah ban shim kabu ia ki lad ki lynti ha ka pyrthei .
Ka jaka jong ka shnong ha ka jaka ba phiah ia ka dewbah ka long kum ka bynta ba kongsan jong ka dak ha ka novel .
Ha ka pyrthei , ha kaba , kum ka kynhun , kin shakri kum ka lyngdoh , ban mihkhmat ia U Jehobah ha ki briew da kaba pynbna shabar ri ia ki jingbha jong u bad pynbiang ia ka jingbam ba kynja mynsiem .
Ka Bonny Sengupta ka dei ka nongak phlim na India .
Lait na ki dkhot ka NDA , ka TRS , TDP bad baroh arliang mamla jong ka AIADMK ki la kular ban kyrshan ia u Naidu .
Ka long ka jingkynthoh kaba phylla .
U Surjewala u la ong ba kan ym don kano kano ka jingmyntoi ia ka India na kane ka rai bad ka don ka jingma ba kan duna ka jingbei tyngka nabar ri ha kane ka ri .
Ka Vodafone Idea ka la ong ruh ba kan siew T.1,000 klur shwa ban kut ka taiew .
Ka Congress ka dang thaw ia kano kano ka jait buit pyrshah ia ka Telangana , u la bynrap .
Kumno phi tip ba u dang don ia kane ?
Ka Facebook ka test ia ka app thymmai kaba ai ia ka internet ha ki ri kiba dang kiew .
Ka jingsakhi jong ka mynsiem U Blei ka pynngeit ia ki Khristan ba la pynsleh ba ki don ka jingkyrmen sha bneng .
Nga la kyrpad ia ki pulit ban wad ia kine baroh .
Ka BJP ka dang wad ia baroh ki lad ki lynti kiba lah ban ioh .
Hynrei kane kan sa kylla ha ki por ban wan .
" " " Ka jinglong jingman ka long kaba koit ba khiah haduh katta katta khlem kano kano ka khubor jong kano kano ka jait jingjia kaba sniew ha kylleng ka nongbah .
U Fadnavis uba dei u myntri rangbah ba nyngkong jong ka BJP jong ka jylla un pan ia ka samoi kaba phra ba bud na Nagpur South West .
Kum u Parliamentarian nga sngewkmen ba nga la ioh lad ban pyni hakhmat jong phi ia ka jingpynroi bad ki kam kiba la leh .
Ka jingbuh ia ki codec kiba biang na ka bynta ka jingpyni DVD .
Kawei pat ka jingkem na ka bynta u Manish Pandey .
U Jehobah u pynkhlain bad kyrshan ia kito kiba bret ia ki jingkit jong ki halor jong u . Salm 55 : 22 .
Ka la bat ia ki kti jong ka .
Kane ka aktor ka dang ap ia ka phlim kaba bud jong ka , ka Angrezi Medium ha kaba ka la iasam ia ka screen kaba heh bad u Irrfan Khan bad ka Radhika Madan .
Hynrei ki dur jong nga ki iathuh tang ia ka jingiathuhkhana shabar jong uwei u briew uba thiah ha ka jingthiah hospital ba la pyndait ha ka mashin pynhiar mynsiem .
12 MP ar tylli ki camera ba kongsan
" Ia ka Hainan Airlines la seng ha u bnai Lber 1989 kum ka " " Hainan Province Airlines " " ha Hainan , ka jaka khaii pateng kaba heh tam ha China . "
" Nga shim ruh ia kane ka kabu ban ai khublei ia baroh ki nongthied jong ngi kiba la kyrshan ia ka kyrteng Honda bad pynskhem biang ia ka jingaiti jong ngi ia ka iew ka hat jong ka ri India . " " "
" " " Nga la dep iathuh ia phi , u nongsumar u la rkhie bein, u da dem khrup khlem jingiada ha madan jong ka gallery ." " "
U Shane bad nga , ngi don ka jingiadei kaba bha shisha .
Ka tnga kaba ieit eh , la thoh u nongkyrshan .
Ka sorkar ka kyntu ia baroh ki nongsiew khajna ban pynpaw ia ka jingmih ba shisha jong ki bad ban siew ia ki khajna kiba biang hapoh ka snem mang tyngka ba mynta .
Ki jinglap jong ki riewstad ha ki shnong bapher bapher jong ka Elaka Mansa ki long la jan ban ïasyriem bad ki jong ka Harappa bad Mohanjodaro .
Kumta ngi ioh ia u x uba iaryngkat bad u 4 ba la phiah da u 0 . 2 .
U Sohrabuddin Sheikh bad ka tnga jong u ka Kauser Bi .
" Ha u snem ba la dep, kata ka la pynkylla sha 13, 500 ngut ki khynnah " " kiba la pyndep ia ka jingpule, " " da ki diploma, na ka UPSTART. "
Ka India kan pyllait paidbah ia ka Chandrayaan One ha ka 22 tarik Lber 2019.
Ka Ekta Kapoor ka la sam ia ka dur ba nyngkong jong kane ka phlim ha ka Instagram jong ka .
Ka bol ka hiar ha ki pad jong u bad ka lob sha ka kjat kaba lyngkot .
Nga la leit jngoh ia ki bad kumjuh ruh ia ki nongdie marbam jong ki ruh .
Hapoh ka shisnem , ki la don ki jingjop bapher bapher ha ka liang ka teknoloji .
Ha ka 1 tarik u Iaiong 1989 kane ka lain ka la khang .
Kiwei pat ki jingtip kum ka jingthew umphniang , ka jingshit jingkhriat jong ka engine , ka trip meter bad kiwei kiwei .
Ia ka khusnam na ka bynta ka phlim Moran kaba bha tam la ai sha ka Haanduk katba ka phlim Tulu kaba bha tam la ai sha ka Madipu .
Ka tnat pule puthi jong ka Uttar Pradesh ka la pyllait paidbah ia ka result jong ki klas 10 bad klas 12 ha ka website jong ka .
Kiwei pat ki ianujor wat ia ka bad ki ‘ liengsuiñ ’ hyndai .
Ki doktor ki trei shitom sngi bad miet khlem pep .
Ka jingthang da ki arngut ka la pynlong ia ka jingpluh ha ka rel : Ki lynti rel .
Kumta u khniang jingpang kolera un pynmih ia ka jingpang khlam bad u khniang jingpang khlam un pynmih tang ia ka khlam .
" Ia ka " " jingtyrwa bym bit " " la ai sha u Pawar hadien ba la iaroh paidbah ia u bad ia ka seng jong u kata ka NCP lane ka seng riewlum ha iing dorbar ."
Hooid , ka jingsngewkhia shaphang kumno ngi peit ia kiwei ka long kaba tynrai . Hynrei balei ban sngewkhia palat ne ban sngewsih ia ka khmat ne ka dur met jong ngi ?
Ym don ba la pynpaw ia ka mat jong u nongialam liangpyrshah ha ka jingialang jong ka seng , la ong u Naidu ha ki lad pathai khubor hadien ka jingialang .
Ia kane ka hukum lah ban batai ha kiba bun ki rukom .
Ka jingpang hapoh ka sniehdoh .
Ka pynduna ia ka jingshaniah ha ki tyllong pisa nabar .
Ka don bad ki para jong ka , ruh .
Hynrei mynta ki stad saian ki la ioh ia ki kor kompiwtor kiba khlain bor , kiba ki pyndonkam ban shna ia ki jingpynwandur digital ia ka jinglong ka suinbneng .
U soh Vetiver u lah ban heh haduh 1 . 5 meter ka jingjrong bad ki pynlong ia ki kynhun .
Ia kane ka dorkhas yn rah lashai ka sngi .
Baroh arliang jong kane ka jingiatai ki pynkiew ia ka jingmut kaba pynduh tiar ia ki nongtrei ha ka sain pyrthei .
Ki khynnah kynthei Aloud nangta ki kiew na trai jong ka stage .
Nalor kata , ka tnad rep ka pynshlur ia ki nongrep ban pyndonkam da ki sboh Biofertilizer bad ki sboh Organic ban pynneh ia ka jingkoit jingkhiah jong ka khyndew bad ban pynduna ia ka jingshaniah ha ki sboh dawai .
Ka iingbishar kan sa bishar ia kane ka jingujor ha ka 8 tarik u Risaw ban wan .
Ki dkhot jong ka elite club u Asim Riaz , u Sidharth Shukla bad u Rashami Desai ki long kiba lait na ka jingshah weng noh .
Lada ngi im , kin don ki jingpule , ngi lah ban pynskhem ha ka jingim .
Ka kynhun shipai suin jong ka India ka la pyndep ia ka kyrdan ba nyngkong eh ban jied ia ki nongleit jingleit sha suinbneng na ka bynta ka jingthmu ba kongsan jong ka Gaganyaan na ka kynhun jong ki nongleit jingleit test jong ka .
Kin hap ban phah , ia ka bai pynrung kyrteng bad ka pisa kaba mar katjuh kum ka jingpynshitom nalor ki pisa katkum ka skhim .
Une u khynnah u wan ryngkat bad ka guitar bad kiwei kiwei .
U la ong ïa kane haba jubab ïa ka jingkylli halor ka jingïoh jingkyrshan jong ka Pakistan ïa ka jinghiar thma jong ka Turkey ha Syria .
KA JINGKYRSHAN ÏA KA JINGSHALAN ÏA KI JINGMIH BA THYMMAI
Ha u snem 2017 u la long u rangïalehkai kriket Blind uba nyngkong eh ban ïoh ïa ka khusnam Padma Shri .
Kane ka dei ka violin . Ka jingrwai viola.
Ka phlim haduh mynta ka la lum T.56 tyngka . 70 klur ha ka jaka ba la kamai .
Bad kane kan long kaba eh bha .
Ka kam kaba man la u snem jong ka jingkhynra bad jinglute ia ki shnong bad ki shnong jong ka Vijayanagar da ki Syiem Deccan ka la kut noh ha ka por jong ka jingsynshar ka Raya .
Ka tnad ka la ong ba 47 ngut kiwei pat ki briew ki la mynsaw .
Ngi la sdang ia ki jingpynkylla pisa da ka kor elektronik na ka bynta ki jingsiew .
Ki don bun ki daw na ka bynta kata .
Ym shym la leh ei ei pyrshah ia u Shamsheer .
U Naidu u la ong ba u dei ka jingkyrmen jong ka jaitbynriew bad hadien slem ka don ka jingïatylli jong ka Sorkar kaba skhem bad u nongïalam uba tbit .
Uno uno na ki nongsngap U Jisu uba leh kumta u dei ban sangeh noh ban bishar .
U apostol Paul u la hikai ia kito kiba kwah ban pynsngewbha ia U Blei ban pynkylla ia ka jinglong jong ki bad ban bud ia ka rukom leh jong U Blei ia ki briew .
Ki stad saian ki pyndonkam ia kane ka tiar ban thew ia ka jingbun ki compound ha ka sample .
Nangne ​​shakhmat ki shnong panchayat , ki municipality , ki corporation ki dei ban siew ia ka bai bording jong ki man u bnai khlem pep .
Ha kawei ka por ka la long ka jingkwah jong ngi ba ki lai ngut ki khun shynrang jong ngi kin shimti ia ka kam jong ka iing ka sem .
Hynrei ki riew shemphang kin ong ba ka India kam pat don kum kane ka jaka mynta .
Ka tnat treikam jong ka ri India baroh kawei ka don ki nongtrei ba kyrpang ruh .
Ki khniang jingpang ki dei kawei pat ka mat kaba kongsan .
Ka Shaurya . Kata kam dei ka rukom treikam jong kiei kiei .
Rajiv Gandhi pynrem ia u Murugan bad ia ka Nalini ha phatok Vellore.
Ka phone Leap ka don ia ka battery kaba 2800 mAh .
Ki kynhun bad ki seng bapher bapher ki pynbeit ia ki jingiakhih kiba rit pyrshah ia kine ki jingshah thombor jong ki briew ki bym don pop .
Ki khlem pyrkhat ia kata ruh .
Kata ka long kaba nga duwai bad kaba nga pan .
Ia ka jingpynbna la pynmih katkum ka jingbthah jong ki .
Ka Kangana Ranaut ka la pynkhreh ban ai sa kawei pat ka jinglehkai kaba khlain bor da ka phlim Thalaivi kaba dang wan , kaba la pynmih ia ka trailer ha ka sngi kha kaba 34 snem jong ka .
Ngin sa peit ia kiba bun ki buit test , bun ki buit synduk lieh , bad ki buit synduk lieh .
Ngi la iakynduh shibun ki jingeh , u la ong .
Kumta ngi pyndap 7 tylli na kita sha ka .
U Jones u la iaroh ia u Singh uba la bat ia ka jinglong jemnud bad jingiaishah hadien ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha Mumbai ha u snem 2008 .
Hynrei ki kmie ki kpa jong u ki la ong ba u khun jong ki um don pop .
Manipur : Ki don sa arngut kiba ioh pang COVID19 ha Manipur .
Pynkhuid bad shet haduh ban da jem .
Ka jingkwah ban ioh jingpyllait na ka jingbym iaryngkat ha ka ioh ka kot bad ka imlang sahlang ka long kaba lah ban sngewthuh , hynrei ki briew jong U Jehobah kim ju klet ba baroh ki shakri jong U Blei ki kwah eh ban ioh jingpyllait .
Ka iadei bad ka liang ba shadien bad ba shadien jong ka met .
U la ong ba na ka bynta ban ai lynti kaba dei ia ki samla ngi wanrah ia ka New Education Policy hadien ka jingiapher kumba 33 snem .
La ong ba ka lynti rel ka long tang hapoh 2,000 kms .
Thoh EC sha u Prez pyrshah ia u Khurshid
Nalor kata la thaw sa katto katne ki nongrim bad ki jingbthah bad ha kajuh ka por ka Wikipedia ka la sdang ban treikam kum ka jaka pule kaba kyrpang na ka Nupedia .
U la pynskhem ba ka Congress ka ialeh elekshon halor kine ki mat .
Ka ktien kaba thikna ka dei ka kynhun jong ki string ba la pynmih da ka grammar kaba thikna .
Ki samla pule ki la pynpaw ia ka jingkmen jong ka jinglaitluid da kaba pynmih ia ki jingpyrta .
Hooid , ki iarap ban rep ia ki soh ba kynja mynsiem na ka bynta ka burom U Blei , da kaba pynroi bad ot ia ki briew .
Hato phi don ka jingshlur ban pynpaw pyrthei ia ka jingshisha ?
Phi kwah ba ngan sangeh noh ?
Katto katne na ki ki pynlong ruh ia ki jingrakhe ' India Day ' , .
" " "Hynrei ngin nym ailad satia ba kan jia kumta , " " " " u la ong. " " ".
Ka jingshongkurim jong ki khun jong u HD Kumaraswamys ka jinglehbein ia ka jingpyniajngai iwei na iwei pat
Ha kane ka jingkylli ka don ka jingshisha kaba khraw .
U Kohli un mihkhmat ïa ka kynhun ïalehkai kriket jong ka India ha ka Test Series ban wan pyrshah ïa ka New Zealand ka ban sdang ha ka 22 tarik Naiwieng ha Kanpur .
U Rajpal Yadav u la ïasoh bad ka kynhun jong ka phlim ‘ Coolie No .
U kpa jong ki khynnah kynthei u don ka dukan ha Kalamboli .
Nga ju pyrkhat ba ka BNP kam dei ban shim ïa ka Jamaat ha kano kano ka jait jingïateh lok , ong u Mahbubur ha u Prothom Alo .
Ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit ha katei ka mukotduma halor ki jingkren jong ka tnga jong utei u nongshah pyniap .
Ka Komiti Lusk ka la iakynduh ha ka sien kaba nyngkong ha ka 12 tarik u Iaiong 1919 .
15 ngut ki la iap na ka jingbthei u pipe gas ha Andhra
La ka la shah siew ne em , ngam tip .
" Los Angeles : Ka aktress Angelina Jolie ka ong ba ka dang koit hadien ba ka la iakhlad noh bad u aktor Brad Pitt ."
Kane ka dei ka jinglong ba bun jait .
Ki pynsniew ia ka ri .
Balei ba phim khang kloi ia ka jingkhang dam ?
Ka New Zealand ka la pynliem ia ka India da 6 wiket ha ka 1st ODI ha Wankhede .
La pynkhlain ruh ia ka jingpahara ha kylleng ki jaka jong ka Vidhan Sabha .
Kumta, lada ngi don kham bun ka calcium kaba long ka jingpyniasoh, kaba pyniasoh ia ki sub micelles.
Ngam pat lah ban tip shano haduh mynta .
Mano ba batai ia ki ba ka juk jong kine ki riewshlur ka la jah slem bha , bad ka jingkhraw jong ka Bengal ruh ka la jah noh .
Ngam ong ba kam long kaba suk hynrei ka shim por.
Ka Sridevi bad u Anil Kapoor ki la iasam ia ka jaka ha kiba bun ki phlim kynthup ia ki phlim ba pawnam Mr India bad Lamhe .
U President barim ka France u Francois Hollande u la wan biang ha ki khubor hadien ba u la kren shaphang ka jingïateh kular jong ka liengsuiñ Rafale .
Hynrei kata kam pat biang .
Ka BJP bad ka Congress ki lamkhmat ha ki ar tylli ki seat marwei .
Na ka liang u Myntri Rangbah barim ka Jylla bad u Nongïalam ba rangbah jong ka Congress u Bhupinder Singh Hooda u la kynthoh ïa ka Sorkar Jylla ba ka la shet kylla ïa ki paidbah ka Jylla .
Na ka bynta kito kiba ap ia ka jinghiar dor kaba jur jong ka mar kordor , kam lah ban jia shen .
Nga khublei ia ka tnga jong nga , ia ka iing ka sem bad ki paralok jong nga .
Kane ka bank ka la pynkylla kyrteng ïalade kum ka AB Bank Limited .
Ka IPPB kan ai ia ka pisa ba la buh haduh 1,00,000 tyngka ha ka pisa ba la buh .
Hadien katto katne snem , ka jingthmu ka la kylla na ka jingpynbeit sha ka jingpynduh noh pura ia ka jingpynhiar mynsiem ha ka jingpyrshang science .
Balei ban pynstet ia ka jingtei ia ka tempi Ram ?
Ia kane ka kot la sop da ka ksiar , rupa ne ka lac .
Ka jingthep vote ha sor ha Rajasthan : Ka Congress ka la jop ia ka BJP , ki riew shimet ki la pyni ia ka dak .
" " " Ka BJP ka leh ia kijuh ki kam ha Karnataka kumba leh ha West Bengal ."
Nga dei ban wad ia ka kper bad peit kaei kaba nga lah ban shem .
Ki jaka pynitynnad kim shah ban plie .
Ki pulit ki la pyllait im ia u Badsha bad la pynkit ia u mar mar sha Dhaka Medical College Hospital ha ka jingshitom kaba jur bha .
Ka Sridevi ka khlur kynthei ba nyngkong eh jong ka Bollywood ka la shah tyrwa ban leh ia ka bynta ha ka phlim Hollywood kaba la pynmih da u Steven Spielberg , kaba ka la kyntait namar ka jingbym kwah ban shongthait na ka phlim Bollywood .
Hooid , U Blei U don ka jingkitkhlieh man la ka por ba uwei u nongmane bashisha u iarap ia uwei pat . Balei ngi lah ban ong kumta ?
Ia ki jingbthah mynta la pynlong kum ki jingdonkam bad ki treikam ha baroh ki CPSE .
Ka mang tyngka 2018 : La pynkiew ia ka jingpyllait na ka jingioh sut na ka bynta ki riew tymmen
Ngam lah ban thok shaphang kata .
Nga ieit ban don ha ka lap jong ka mariang .
Ka ioh ka kot jong ka ri America ka don ha ka jingeh kaba shisha .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la ong ba da ki lak ngut ki samla bym don kam don jam ki la mad jingeh namar ba don uwei na ka seng uba bamsap .
Ka sorkar kan sa wanrah ia ka ordinance kaba wanrah ia ki jingpynkylla ha katei ka ain .
Ka phlim Hardy Bucks ka la shah pdiang bha ha kiba bun ki kritik .
Kawei ka dkhot Baibl kaba la ktah khamtam eh ia nga ka long 2 Korinth 7 : 1 .
Ka jingiakynduh ia ka jingshisha , Ka jingim bad ka jingkyrmen Awake !
Baroh arngut u Ajay Devgn bad ka Alia Bhatt kin mih madan nyngkong eh ha ka kam ak phlim ha South India da kane ka phlim .
Kaei ka khubor kaba ka Congress ka kwah ban pynsngew sha ka jaidbynriew baroh kawei da kaba pynïalehkai ïa u Rahul Gandhi na Wayanad ? u kylli .
U la donkam ban kynriah wat tang shi inshi ruh .
U Rohit Sharma u la lah ban kamai lai tylli ki double century ha ki jingialehkai ODI .
Ha kiba bun ki kor kompiwtor bad kiwei kiwei ki jait processor la pyndonkam ia ki adder ha ki unit logic jingkhein lane ALU .
Ki khynnah ki don ha katei ka skul ha ka por ba jia katei ka jingjia .
Nga la iohi ia ka jingkren jong u Pilots ha ki lad pathai khubor ba un nym iasoh bad ka BJP .
Ka kaiphod ka la pynleit jingmut ha ka jingma jong ka jingpynlong lehnoh bad ka jingpynrung kam da ki seng lehnoh da kaba pyndonkam ia ki lad pathai khubor .
Hynrei ia ki 15 lak ngut ki nongthied kiba hadien ha ka jylla la pynrung tang hapoh ki hynriew snem ba la dep .
U tip thikna ia kaei kaba jia .
Hangne ​​u Balarama Das u la pyndonkam ia kane ka lad ban rwai shaphang u Rama , u Lakshmana bad ka Sita kum u Jagannatha , u Balabhadra bad u Subhadra kiba long ki blei kiba synshar ha ka tempi .
" " " Ka seng Congress ka pyrshang ban pynthut ia ka jingmynjur ia ka bill ."
Kum kine ki dur la iasam lang da baroh .
Ka jingiakynduh ka la jia hapdeng ki lehnoh bad ki bor pahara ha ka por mynstep jong ka sngi Balang .
Kawei na kum kine ki nongpynbiang ka dei ka Kompani Insurance jong ka Ri .
Ki bor pyniaid jong ka Tihar ki la thoh sha ki bor pyniaid jong ka phatok Uttar Pradesh , da kaba pan ia ka jingshakri jong ki arngut ki nongshah pyniap na katei ka jylla haduh ban da pyniap ia ki .
' Ki Met Ki Iap , Ki Ri Kim ' : Hato Phi Sngap ?
Ki jingtip ba bniah shaphang ki prokram ba la pynlong bad ka jingdon jong ki nongiashim bynta kiba la wan ki long kumne harum :
Ia ki jingmih ba kongsan jong kane ka projek la lum lang lyngkot hadien .
Ia u Jagannath la shim ba u dei u nongwan dur jong u Blei Vishnu ha ki khanatang jong ki Hindu .
Ki khyndiat bnai ba la dep ki la long kiba shyrkhei bha na ka bynta ka kam shna kali ha India .
U heh pulit u la ong ba ia ka daw thikna jong ka jingiap yn sa lap hadien ba la dep ban leh ia ka jingpeit bniah ia ka met jong u .
Ki doktor jong ka JJ Hospital ki la iaid lyngba ia kane ka jingjia .
" Nga sngewsih bad sngewsih shibun eh namar jong ki , namar kim shym la iohi ia kine ki por kiba bha ." " "
Ha ka jingïapher , ka England ka la jop ïa ki 11 tylli ki jingïalehkai ba khatduh jong ka ha madan .
Ha kane ka pyrthei , katba nang iaid ka por , katba ki jingduna ki wan ha ki briew , katba ki jingduna ki wan ha ka system , kumjuh ruh ki jingduna ki wan ha ka imlang sahlang .
" Ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka ri India ka la shim ïa ka rai kaba kongsan ban tei ïa ka temple kaba heh ha Ayodhya ha kaba la kha ïa u Shri Ram . " " "
Lyngba ka jingbishar hok kaba stet , ki hukum kiba iaid beit , ka rukom treikam kaba hok bad ka rukom pyniaid ia ki mukotduma kiba iadei bad ka kam khaii , phi lah ban noh synniang sha ka khana jong ka jingroi jong ka ri India kaba dang pynpaw ia lade .
Mynta ka Sunrisers Hyderabad ka don ha ka kyrdan ba ar ha ka thup point jong ka IPL 2018 .
Hynrei ngin sa pyrkhat ia kata hadien .
Ka Temple Chamunda Devi bad ka Temple Rudranath ki dei ki jaka mane blei kiba dei ban leit jngoh kiba don hajan kane ka jaka .
" Ngi sangeh bad ong " " Oh , ngi la dep ."
Ka jinglut baroh kaba la pynlut ha kane ka projek ka long T.800 Klur .
Ka jingpynbna ia ki kyndon Passport ba thymmai
U Kishan bad u Prem ki long shisha ki paralok kiba bha .
Khyndiat ngut ki samla pule ki la suba ba ka don ka jingma jong ka jingtuid jong ka kot jingkylli .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la ong ruh ba u nongshah kynnoh ba kongsan u Brajesh Thakur u i kumba u dei u briew uba donbor bad u pyrshang ban khanglad ïa ka jingtohkit .
La lap ia ka kynthei na Bengaluru ba ka la iap ha ka jaka sah
Mynta , kane ka long wat hapdeng ka jingshisha ba nga sah ha Nigeria .
Ki dei ki trai ri trai muluk ha ki bynta ba shatei bad mihngi jong ka Khyber Pakhtunkhwa , Pakistan bad ki bynta jong ka shatei lam mihngi jong ka Afghanistan .
Ki nongialam kynthei ka TMC ki la ther tyngeh ia u nongialam ka BJP u Kailash Vijayvargiya da kaba kynnoh ba u la thoh ia ka tweet kaba pynjah burom ia ka CM jong ka West Bengal ka Mamata Banerjee .
Ka jingiadei jong ka Germany bad ka Russia ka long kaba khlain .
Ka steshon rel Palsit ka dei ka steshon rel kaba don ha sor Kolkata ha ka lynti bah HowrahBardhaman kaba la pyniaid da ka thain rel mihngi jong ka rel India .
Ngi ruh ngi la leit sha phatok .
Ka India ka dei kawei na ki ri kaba noh synniang bha sha ki bor pynneh jingsuk ha kylleng ka pyrthei , u la bynrap .
" " " Ka jingbatai ia ka exponentiation da kaba pyndonkam ia ki logarithms ka kham bun ha ka jinglong jong ki complex number , kumba la iakren harum " " " .
Pynwan dur ia ka jingjop jong phi haba phi sdang ia ka kam kaba eh , kaei kaei kaba suk kum ka jingsngap ia ka jingrwai da ka bass kaba jylliew . ka lah ban kyntiew ia ka jingsngew jong ka bor .
Ia ka phom aplikeshon lah ban shim na kine ki link harum :
Nga la iohi bad iakynduh katto katne ki elekshon .
Ka kam IT ka la iohi ia ki jingshah weng kam ha kine ki khyndiat sngi .
" " " Ki nong India ki la ju thung mynshuwa ha ki dorbar thaw ain , hynrei hadien ki jingpynkylla la jied katto katne ha ki " " " .
Ki la mih jamin hadien ba ki la pyndep ia ka por set phatok .
" U la ong , " " Ka kham bha ba ngan ym kren eiei shaphang kata ."
Ki samla pule kiba pynkhihwin ki la weng noh ia ka jingleh niam jong ki hadien ba la pynmih ia ka jingpynbna .
Mynta , da ka dali , ka la mareh sha ka lyngkha Lentil .
Kumta , ka jingshit kaba heh bad ka jingshit kaba la don bynta bad kane ka 4 jait ka jingkylla ok .
Rap ki nongtuh ia ki jingdeng ksiar kiba shong dor 4 lak tyngka
U Lamba u la ong ba katkum ka kaiphod jong ka NCRBs 2016 , ki don 41 176 tylli ki kam runar pyrshah ia ki kynthei ha ka kyrdan jong ka ri .
Hato kane kam dei ka nuksa babha jong ka jinglong bashisha ha U Jehobah ba ngin bud ?
Pynrung ia ki jingtip metadata na ka Exif , IPTC bad XMP .
U Muralitharan sa shisien u la pyni ba u lah ban pynher ïa baroh ki jingïalehkai jong u kynthup ïa ka doosra da ka jingdeng kti kaba khanglad ïa kano kano ka jingpynbeit ïa ka tyrpeng jong u .
Ha man la ka jingkhot , ia ka jingpyrshang jong ki lieng shipai duriaw jong ka ri India ha kaba pynlong ia ki kam HADR ha Mozambique la iaroh shibun da baroh ki riew pawkhmat .
" U PM u la shim ia ka Twitter bad thoh " " Nga kitbok kitrwiang ia phi baroh ia ka Makar Sankranti kaba suk bad kaba dap da ki rong jong ka mariang , ka riti dustur bad ka kolshor . " " "
" " " Kata ka long kaba kane ka long baroh ."
La beh kam ruh ia u ha u juh u bnai .
Ban pyndonkam ia ka na ka bynta ki jingthmu shimet , kiba pynshitom bein bad kiba pynshitom bein jong ngi kan long ka kam bym lah map bad kaba khlem akor kaba pynmynsaw ia ka jingngeit ba la ai ha ngi da ki briew kiba bun .
Mynta ngi lah ban pynbeit ia kane ka jingeh da kaba pyndonkam ia ka state ba lah ban pyniapher .
Arngut ki kyrtong ka BJP u Ram Chander Jangra bad u Dushyant Kumar Gautam bad u Deepender Singh Hooda ka Congress ki la shah jied khlem don ba ialeh pyrshah na Haryana .
Ki MLA Cong ha HP Assembly ki deng syntiew sohjew ban pyrshah ia ka jingkiew dor
Balei ngi dei ban jied da ka jingstad ïa ki jingpynbyrngia ?
Nga sngewnguh ba ka Jazz Multimedia ka la ai ka lad ia nga .
Ka roi ka par bad ka mariang ki dei ban pynroi ia ka jingiadei kaba iadei bad kaba iadei : Vice President .
U Amit Shah u la kynnoh ba ka Mamata Banerjee ka la thang ia ki rel ban pyrshah ia ka CAA .
Mynta u dei u Coach jong ka kynhun jong ki shynrang ba dang rit .
Ka shad India kaba mynta ka la shah pynrung dang shen .
U Darwin u la iohi ba ka jingbun jong ki ka nang duna namar ka jingwan buhai shnong ki nong Europe .
Kaei kane ? u nongap u la kylli kynsan .
Nangta u la pynlut katto katne snem ban iarap ban pynbeit bad pyniaid ia kiwei pat ki jingiakop .
Hynrei kumno pat ki samla pule hi ?
Kaei kaba ngi la jan ban sakhi ka long ka rukom hyndai kaba la pynsah na kawei ka pateng sha kawei pat .
Ym don ba tip ia ki ha kata ka por .
" Haba kylli ia kane , ka Deepika ka la iathuh ha ki lad pathai khubor hangne ​​: " Em ."
Ha kane ka sngi la don bun ki doktor .
Ka jingwad bniah ka long ka nongrim jong kane ka rukom thymmai .
Katba u myntri ka kolshor jong ka sorkar pdeng u Mahesh Sharma u la ong ba kane ka jingjia ka dei namar ka jingbym iasngewthuh jingmut .
Ka RCF ka dei ka kompeni Miniratna bad ka jingbei tyngka jong ka ha ka projek ka long shabar jong ka bor pisa ba la aiti ha ka Board jong ka .
Hadien kane , ki arngut ki heh skul ki la shah kem ha ki pulit .
Shah set phatok ia u briew ka Uzbek halor ka jingthmu ban pyniap ia u Obama
U nongiasaid ain ba rangbah bad u nongiasaid ain barim u Maninder Singh , u nongiasaid ain jong u myntri rangbah ka jylla u Ajit Pawar , u la aiti ia ka shithi jingkyrshan na ka ktem jong ka NCP na ka bynta jong u .
Nga la sngew lyngngoh haba u la ong ia kane live ha ka India TV .
Ka jingshon dur ia ka kamra shet kaba don ka sink , ka tub bad ka durkhmat .
Kumjuh ruh ki briew ki dei ban pynneh ia ka jingthmu kaba dei bad ki kam ki dei ban don ha baroh kawei ka sama ' . lym kumta , kim lah ban mad ia ki jingktah kiba bha kiba la thmu jong ka jinglehniam .
Kam dei shaphang ki kynthei pyrshah ia ki shynrang .
Ia kane ka kam Sushant Singh Rajput la tohkit ha ka rukom kaba tbit da ki pulit jong ka Mumbai shwa ban aiti kynsan sha ka CBI .
Kiwei pat ki jait mrad bad ki jingthung ki bym lah khein ki la nangroi bad ki la jah noh .
U Rabindranath Tagore uba la khlad noh u la ai kyrteng ia ka kum ka Priyadarshini .
" " " U Secretary u la rai ba kum kane ka jingiarap ka long na ka bynta ka jingmyntoi jong ka jingshngain ka ri jong ka US " " " " la ong uwei u heh ka tnad kam pohïing ha ka PTI mynta ka sngi .
Ka shithi ka ong shuh shuh ba .
Appa , hangno phi la don baroh kine ki sngi ?
Ngi la shim ia ka nongbah jong u Sing jong ka Ashoka kum ka dak jong ka ri jong ngi .
U hati ha ka jaka jngohkai pyrthei jong ka ri Kenya .
Nga kwah ban iathuh ia ki ba ka niam jong nga ka dei ka jinglong briew .
Kawei ka Mahadei ka la ong shisien ba lada kim don kpu to ai ba kin bam cake , la ong u Azam Khan .
La pynkynriah noh ia U Vice President Mike Pence bad ki nongthaw ain sha ki jaka ba shngain .
tang shu pyrshang ban khang ia ka website .
U la ong ba ka sorkar thymmai jong ka US kan long kaba pher na ka sorkar Obama , kaba kyrmen ba kan long ka polisi kaba kham iahap , kaba don buit treikam , kaba neh bad kaba iaid beit iaid ryntih .
Pynim ia ngi ha kane ka por jong ka jingeh .
Ki lad pathai khubor jong ka thain ki la pyni ia ki dur jong u shipai uba hiar na ka kali ha khmat kawei ka jaka die jingdie bad siat bun tylli ki kuli kiba la pynlong ia ki briew ban phet krad .
Nalor kata ka la noh synniang T. shi lak sha ka pisa jong ka temple .
Une u nongïalehkai India un ïakhun pyrshah ïa u Zeyad Eashash uba la wan ha ka kyrdan ba hynriew jong ka Jordan ha ka round 32 ha ka sngi Nyngkong .
Ki arngut ki MLA shimet kiba dang sah kim shym la don lang .
U nongthoh khubor u la kren ha ka jingialang jong ka WEF ha Davos .
Hato ka Islamabad kan pynjur ia ka jingkyrshan ia ka jingiasuk ha Afghanistan ?
Kiei ki jingkynthoh kiba ngi iohi teng teng lada u dkhot jong ka iing u shah ktah ha ka jingpang kaba jur bad kaba neh slem ?
La phah shithi sha ka Baba Arts limited Production bad Eros International kiba iatreilang ban pynmih ia kane ka phlim .
Ngi ieit ia phi . Phi kan long beit ka khun jong ngi , u la ong .
Nalor kata , ngi la pynlong ruh ia ki jingiakren bad ki nongtrei ka koit ka khiah ha ki shnong bad ki nurse kiba trei ha ki jaka sumar ba nyngkong .
" U Stephen Colvin u leit haduh ban khot ia kane bad kiwei pat ki ktien Luwic kiba la pynshisha tang khyndiat eh , " " Luwian ba hadien " ", wat la lehse kim shym la sdang hadien ."
Hynriew ngut ki myntri ka sorkar pdeng kiba kynthup ia u Ravi Shankar Prasad bad u Prakash Javadekar ki la shah jied khlem don ba ialeh pyrshah ha ka taiew ba la dep .
Ki temple estate ha ka jingmut kaba kyllum ki bud ia ka dustur jong ka thain India na kaba ki nongmane jong ki temple ki mih .
Ha u snem ba la dep jong ka ri Germany .
Haba kynthoh ia ka hukum jong ka HC , ka Centre ka la ong ba kam dei ka liang ha kane ka mukotduma hynrei kan sa shim ia ka lynti ain hadien ba la ioh ia ka rai .
" " " " Nga kwah ban ieid ia phi " " ka la long kaba hakhmat eh ha ka charts jong ka U.S. haduh ar taiew ba ia bud."
U SP u kyrshan ia u kyrtong ka BSP ha ka elekshon elekshon Rajya Sabha ban wan ha kane ka jylla .
Ngam don bynta shuh ha ki kam sain hima sima .
Khot ia u syiem jong ka Abu Dhabi ban wan jngoh ia ka Jerusalem u Prez jong ka Israel
Hynrei ym pat lah ban tip la u la shah rahbor ne em .
Ka khun jong u president ka America ka Ivanka Trump ka la thmu ban ioh ia ka jingsumar kum ka syiem ha Taj Falaknuma , 2020 .
Ka la ong ba u myntri kam poh iing u Sushilkumar Shinde u la pynthikna ia ka jingiarap baroh bad ba yn pyndonburom ia u Sarabjit .
U ju ieit ia kata ka jingpynitynnad baroh .
Baroh ar tylli ki jingialang la buh ban pynlong kyrpang .
U la ong ba la sdang ia ka nombar jingiarap ba kyrpang kaba khlem jingsiew kaba 1073 ha kaba ki briew ki lah ban pyntip shaphang ki jingeh ha ka leit ka wan , ka jingkhapngiah bad ki jingjia aksiden ha surok .
Ka pynjem bha ia ka sniehdoh bad ka treikam kum ka jingpynkhuid kaba bha kumjuh .
Ha ka step kaba bud baroh ki briew ki la leit noh sha kata ka jaka .
Hynrei phi donkam ruh ban pyrkhat shaphang kaei ka jingmut ba kongsan ne jingmut pdeng jong phi na ka bynta ka jingpyni kaba jop .
Hynrei na ka bynta ki katto katne , ka kam jong ka kumba ju long .
Dei ma phi uba la pyniap ia ka !
Kumta nga la rai ban nang ia ka yoga .
Kumta , ngam don jingujor ei ei .
" Lada ym dei namar jong u , ngan jin da la shah pyniap ," " u la bynrap .
U Kuldeep Yadav u la wanphai biang sha ka jingïalehkai bad u la thep ïa ka bol kaba itynnad bha.
Ki lai tylli ki pharshi kiba don hangta ki pynshisha ba U Jisu u la pyrthuh bud ïa U Jehobah , bad ki ai ïa ngi ki jinghikai kiba kongsan .
hadien la kem kumba 19 ngut ki briew .
Nalor jong u , u hynmen , ka para , ka kmie bad u kpa jong u kin sa paw .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingujor kaba thikna sha ki pulit .
Ka jingïakynad bad ki pulit ka la mih hadien ka jingduwai sngi Palei na ki distrik Bhadohi , Bahraich , Amroha , Farurukhabad , Ghaziabad , Varanasi , Muzaffarnagar , Saharanpur , Hapur , Hathras , Bulandshahr , Hamirpur bad Mahoba bad la ïoh biang ïa ki case .
Ka Delhi haduh mynta ka sngi ka la poi sha ka 73 780 ngut .
Ka pisa ba la pynlut biang kaba Tk . 300 klur la thaw ban pynsuk ia ka jingbuh ia ka jaka pynkhuid um jaboh da ki karkhana .
Baroh arngut ki la shah kem bad la register case pyrshah ia ki .
Phi donkam ruh ban pynkiew ia ka jingsngewthuh bad jingtreikam jong phi shaphang ki jingpynmih thymmai jong phi , ki hok kiba iadei bad ki jingpynmih jong phi bad ki patent jong ki .
Ka Law Commission jong ka ri India ha ka kaiphod kaba 230 ka la tyrwa ruh ia ka thup ba jrong jong ki lad ki lynti ban iadei bad ka jingsahteng jong ki mukotduma .
Ka Turkey bad ka Saudi Arabia ki ialeh pyrshah
Phi dei ban don ki dieng olib ha kylleng ki pud jong phi baroh , hynrei phim dei ban pynsleh ia lade da ka umphniang . namar ki olib jong phi kin hap .
" " " Ka jingduk ka kham bun ha ki jaka nongkyndong jong ka Bangladesh , kumta ka pynmih ia ka jingbym iahap hapdeng ki jaka nongkyndong bad ki jaka sor " " " .
Ka Sensex ka la kut da 1,861 point kaba kiew katkum kiba bun ki iew ha ka pyrthei katba ka Nifty ka la kiew da 516 point .
U la pynliem ia u Sunil Kumar Singhdeo na ka party INC da 126 028 vote .
Ka sorkar pdeng ka don jingthmu ban wanrah 1 lak ton u sohjew .
Ka jingkhang kaba pyniadei ka ialam sha ka jaka kaba plie shabar .
U myntri rangbah ka jylla u K Chandrasekhar Rao u la ong ba u la bthah ia ki heh sorkar ban pynthikna ba kiba mynsaw kin ioh ia ka jingsumar kaba biang , ong ka khubor The Hindu .
Ka long kaba phylla ban don hangne ​​.
Nalor kata ki bhah jong ki ar tylli ki nongai ram jong ki riew shimet ka ICICI Bank bad ka HDFC Bank ki la hiar haduh 13 percent ha ka NYSE .
" U la pynpaw : " " Ngam shym la tip , lada nga la sah ha Germany ngan jin da la shah pyniap ha u Hitler ha ka jingpyniap pathar " " .
Ki nongialehkai jong ngi ki dei na kylleng ka jylla .
Lada ki kot khubor bad ki TV jong ka pyrthei ki kyntait ban ai ia ki khubor kiba pyrta bad ban pynpaw pyrthei ia ki jingtyrwa hijack , kin sa duna kum kine ki jingjia .
Ka kyrteng jong phi kan paw ha trai jong ka page .
Baroh ka pisa jong ki SME ka long T.1 , 39 , 175 klur ha kaba kut jong u Risaw 2012 .
Ka dud ka dei ka jingbam kaba ki khyllung ba dang kha thymmai ki donkam .
Nga sngewsih hynrei u number uba phi la dial u long uba bakla .
Ym don kawei ruh ka jingdawa kaba shisha hynrei ka khanatang jong ka sor ka dang sah .
Kawei na ki jingpyndonkam ba kham pawnam jong ka Santa Muerte ka long ha ki kam jong ka dohnud .
Kiwei pat ki nongialam ki la pynbeit ia ka jingbam , bad don kiba la pynbeit ia ki kali .
Uta u briew u la pyrta , hynrei um kwah ban iadei ei ei bad kum une u briew uba khlem akor , kumta u la iehnoh ia u .
" " " U Mr Stalin u ju leit shabar ri ... balei u leit ? "
Ha ka jingtohkit ki pulit ki la lap ba ka jingïakynad ha ka longïing ka dei ka daw jong ka jingpynïap ïalade .
Ngim tip la ki don jingiadei bad ki briew kiba nabar .
Ka phlim ka don shibun ki jingjia ba sngewtynnad kiba lah ban pynlyngngoh ia ki nongpeitkai .
Ha ka jingshisha nga la leh ia kine baroh namar nga kwah ban ia kren bad ka .
Ka jingbthei jong kum kine ki jingdih ka long kaba ju jia ha Bangladesh ha ka por hartal bad ym lah ban batai kum ka jingbthei bom .
Colombia , ki lehnoh FARC ki la soi ia ka jingsangeh thma kaba pawnam .
Hynrei ki nongtrei ki la dep leit noh .
Ka Delhi Daredevils kan iakhun pyrshah ia ka Gujarat Lions ha Green Park Stadium ha ka sngi thohdieng .
Na ka bynta u myntri rangbah duh jong ka ri Bilat u Boris Johnson kane ka jingialang ka long ka jingjop .
Ha ka spah snem kaba khatwei , ka pung jong ka Nun ka la pynbiang um ia ki shipai .
U Ajmal Kasab uba dang im marwei ha katei ka jingpyniap briew u la shah rai pynrem iap da ka iingbishar jong ka Mumbai .
Hynrei ym da kano kano ka bor jong u briew .
Ka jingpynmih bad jingpynbiang ia u dewiong ka la nang kiew
Sngewbha pule bha ia kine ki jingbthah harum shwa ban sdang ia ka test .
Ha ka miet 11 tarik Naitung ka Reena bad u khun ba rit jong ka u Punu ki la leit sha ka iew Sector 20 ha Panchkula .
La maham ia ki nongsam dawai jong ki kompeni pharma , ki nongmihkhmat jong ki nongsumar bad ki trai dukan dawai ban husiar na kane ka jait kynhun runar .
Nangta nga la wan sha India .
Washington , Apr 15 : U president jong ka America u Donald Trump u la ong ba u la bthah ia ka sorkar jong u ban sangeh noh ka jingai pisa sha ka World Health Organization .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la buh ban iashim bynta ha kane ka jingialang bah .
Hadien ba la weng noh ia u Sachin Pilot kum u heh ka party ka jylla , ka Congress ka la thung ia u Govind Singh Dotasra kum u heh ka PCC ka Rajasthan .
Ka PNB ka lah ban sei 2 000 cr na ki bond .
U kpa jong u Kubra u Bilal bad u kpa jong u u Remzi . . .
U Rajiv Malhotra uba la thoh ia ka kot kaba kyrteng Academic Hinduphobia , u la ong ba u sngew kmen ba ki ioh bat ia ka JNU .
Nga la long u briew uba bunkam bha .
" " " Ngi hap ban pynkylla ia ka rukom jied nongmihkhmat " .
Ka Testament Barim ka ialap ia ka jingshun bad ka jingpynshitom bein , ka khmat na ka bynta ka khmat bad ka bniat na ka bynta ka bniat .
Ki jingpyni ba nyngkong eh jong ka ki long ha ka por ba ka dang pule , naduh u snem 1983 haduh u snem 1989 .
Ngim tip kaei ka lawei kaba ap ia ka Nuru, ka Rashed bad ka Faruk.
Ka bynta ba shalor ba shakhmat jong u khniang .
