Hynrei kata ka jingbishar bniah ka long kaba la pynkylla .
Kumno lada ngi shem ia lade ha ka thliew jong ka jingartatien ? Ngi dei ban leh aiu te ?
Kumta katba ka jingpang sniehdoh bad ka jingpang khmat ki dei ki jingpang sniehdoh bad ki khmat , ka jingpang sniehdoh ka dei ka jingpang sniehdoh .
Ka US bad ka China kin ym pdiang ia kata .
U shynrang u leh ia ka jingpynkha khun . ha kane ka jingleh u kham duna ban bam ne dih bad u duh shibun ka jingkhia .
Ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj ka la pyllait paidbah ia ka passport seva mobile application kaba lah ban ioh ha ki platform Android bad iOS , ryngkat bad ki lad ki lynti ban aplai , ban siew bad ban buh por ban ioh ia ka passport .
La set ia u ha phatok jong ka CBI na ka bynta saw sngi haduh ka 26 tarik u Naiwieng ha ka sngi Thohdieng , shisngi hadien ba ka tnad ka la kem ia u ha iing sah jong u ha Jor Bagh .
U la ong ba ka jingsngewtynnat ba kynja mariang ban ioh ia ki sap ba thymmai ka ai bor bad jingpynshlur ba thymmai ha ka jingim jong u briew .
Ha kaba kut la jied ia ka ri khlaw Cougar Buttes ha California ban mihkhmat ia ka Tunisia .
Ka Khlaw Muckle ka long kaba heh tam napdeng ki Khlaw Pentland kiba don ha ki rud duriaw ba shaphang shathie jong ka ri Scotland .
Ka kham bun ban ia kaba ngi la long , lehse .
Hynrei ha ka longïing kaba ïasoh lang , ki jingpyrkhat shaphang ka jingpynbeit ryntih ki lah ban wanrah ïa ki jingïapher kiba jur .
Pynkhih haduh ba ka chocolate kan da rkhiang bad ka jingkhleh kan da jem bha .
Ka kynhun jong ka ULFA ka la iakynduh ruh ia u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng .
" " " hynrei um shym la i kumba u don jingkyrmen ." " "
Ka Kynthei ka la bam ia u thylliej jong u ophisar ka IPS ha ka por ba ki samla pule ka JNU ki iakhih ha Delhi
U hynmen u la ong ia kaei kaba nyngkong eh kaba la wan ha ka jingmut jong u : Ka Mail .
Ka TTAG ka kynthup ia ki nongpyniaid Hotel , ki nongpyniaid ia ki kam leit jingleit , ki nongpyniaid ia ki kam jngohkai pyrthei , ki liengsuin bad kiwei kiwei ki kynhun ba iatreilang .
28000 Klur lait na ki jingpyniaid jong ka IPPB kiba kot sha ka 84 lak bad ka dor ka long Rs .
" La iohsngew ia uwei na ki nongtrei ba u ong : " " La sam ia ki biskit namar ba ka dei ka sngi kha jong ka Dikshit " " . "
Kumta , ngi lah ban batai ia ka antenna da ka bor ding ilektrik ne ka bor magnet jong ka .
Ka jingpynkylla kaba la mynjur da ka iing dorbar , ka pynlong ia ki kyrtong panchayat ba ki dei ban pass ia ka klas 10 .
" " " Ka la leit sha Telangana ryngkat bad katto katne ki kynthei na katei ka shnong " " La shim ia ka jingong jong u Andoram . "
Kane ka kynthup ïa ki jingkhot phone , ki email , ki jingthoh bad ki khubor WhatsApp .
Ka lah ban ong wat ba ka la tip lut ia kiei kiei baroh kiba ka donkam ban tip .
Ka jingdie lilam kan long ha ka 23 tarik u February .
6 ngut ki briew ki la mynsaw hadien ba la mih ka jingiakynad hapdeng ki ar kynhun ha Chembur ' s Mukund Nagar .
Ka Lenovo Z2 Plus mynta ka la pawnam ha India .
Ka Lambeau Field kaba don ha Green Bay , Wisconsin ka dei ka jaka ïalehkai ïalehkai jong ka National Football League kaba don ha Green Bay Packers .
Ngam ong ba , kine ki long kiba la pynkylla , a ka long kaba lah ban pynkylla . Nga shu ong ba lada u b u don ha ka I J , te u b u don ha ka J dash .
Ka jingkhih ka long mar katjuh bad ka bor ba la pynbun da ka jingstet ba la phiah da ka c2 .
Palat 4 lak ngut ki nongpan jingpan ha India
Hynrei ki don kiwei pat ki bynta ruh .
Pynduh noh mardor bad pynkhuid da ka um kaba khriat .
Ka sorkar Punjab kham mynshwa ka la pyllait ia baroh ki tiar ba la thied na ka bynta ka langar da ka SGPC ha Sri Darbar Sahib Amritsar , Sri Keshgarh Sahib Anandpur bad ha Talwandi Sabo Bathinda na ka VAT .
Ha kino ki rukom ki Israel ki la ai ka jingphla paidbah shaphang U Jehobah ?
Ka dei ka jingmut jong nga bad nga don ka hok ban pynpaw ia ka .
Ia kane ka website la pyndonkam bad la sngewtynnad bha .
Ki la ioh kurup ia ka kuli na katei ka jaka .
Ha ka jingtohkit la lap ba ha ka por ba ka wan phai ka la sangeh hajan ka jaka siew bai lutksan ha Shamshabad bad ka la pynieng ia ka kali jong ka hangtei .
Ka nongïalehkai Tennis ka Sania Mirza shen kan sa ïoh ïa la ka jong ka phlim biopic kaba la pynïaid da u Ronnie Screwvala .
Hynrei haduh mynta ym pat don kano kano ka jingpynbna kaba thikna shaphang kane .
U la kyrshan ban pynlut 6 percent na ka GDP ha ka pule puthi .
U don ha ka kper kulai , ha ka kper .
" " " Nongmihkhmat " " ka mut u Nongmihkhmat jong ka Bord Pyniaid Khynnah ka Ri lane jong ka Bord Pyniaid Khynnah jong ka Distrik lane jong ka Bord Pyniaid Khynnah Upazila , katkum ka jinglong jingman . "
500 klur tyngka yn ai .
Kam long kaba phylla ba ka India bad ki briew jong ka ki don ka jingiadei kaba kyrpang bad ka Bangladesh .
Balei kim shym la shim khia ei ei ?
Ka RBI kan nym kyrkieh ban pynhiar dor .
U kitbok kitrwiang ia ki ban mih na kane ka jingeh .
20 snem mynshuwa kane ka dei ka jingphohsniew jong u Atal Bihari Vajpayee ji .
Ka seng synshar ka Bharatiya Janata Party ka la pynieng kyrtong ha baroh 93 tylli ki jaka katba ka Congress pat ka pynieng 91 tylli .
" " " U nongiasaid ain jong ka khlur Bollywood ka Kangana Ranaut u la kam ba ki jingkren ba la kren da u aktor Hrithik Roshan pyrshah ia kane ka aktress kim dei ei ei hynrei ki dei tang ki jingpyrshang ban ioh ia ka jingsngewrit jong ki paidbah " " " " " " " " "
Ka jingkhein lang ka jan sha ka 1 . 5 lak tylli ki sample la test haduh mynta ha kylleng ka ri India .
Ka drama jong ka jingieid ka dei ka phlim ba nyngkong eh jong u nongshna phlim u Dhyan Sreenivasan .
Wat la katta ruh kumba la kdew haneng , baroh arngut u tnga bad ka tnga ki dei ban burom ia la ki kmie ki kpa .
Ki don tang 12 ngut ki nongtied ha ka histori kiba la lah ban kamai palat 10,000 ron ha ki Test .
Kumta to ngin long kiba iaineh ha kaba ialum lang ha ki jingiaseng Khristan khnang ba ngin ioh ban pynshlur iwei ia iwei pat . Ki Hebru 10:24,25.
Ki pulit baroh saw ngut ki dei kiba wan na kajuh ka shnong hajan ka thain Palwals Hodal .
Ka Surok bah Highlands ka pyniasoh ia kiba bun na kine ki shnong .
Hynrei U Blei uba pyntngen ia kiba la shah pynrem u la pyntngen ia ngi da ka jingwan U Titos .
Kaei ka jait kaba dei ban thied ?
Mynta ki don 38 ngut kiba dang don ha ka jingpang .
U nongai khubor ba kyrpang jong ka UN ban wan jngoh ia ka ri India
Ki pulit ki la ioh ban kurup ruh ia kawei ka pistol bad 7 tylli ki kuli na une u nongshah kynnoh .
erdina : Nga iai pynkhih ia la ka khlieh ha ka jingbym ngeit man ka por ba nga pule shaphang ka jingthmu jong u Aceh ban pynlong ain ia ka jingpynbthei maw .
Khublei ia phi ko Zeus uba khraw !
Bad um shym la phai dien shuh .
" U aktor Shahid Kapoor , u la ong " "Ka jingkyndit bad sngewsih ban iohsngew shaphang u Jiah Khan . . ."
U Ajay Devgn u la wanphai biang sha ka kam .
Kaei kaba la pynlong ia uwei u samla ban iapoikha bad kawei ka kynthei kaba khlem akor ?
Namar ka jingsarong ka thaw ia ki jingkhang bad ka pynthut ia ka jingiakren . Ka jingsarong ka pynlong ia u briew ban pynhiar kyrdan ia baroh kiwei pat , khnang ba u ju paw ba u kham halor .
U S Mahalingam , u heh ophisar pla tyngka jong ka TCS u la ong : Ngi la bteng ban pyndonkam ia baroh ki lad pynbha ia ka margin ha ka rukom kaba treikam bha ban pynpoi ia ka jingroi ryngkat bad ka jingmih kaba kham heh .
Ha kajuh ka por jong u snem ba la dep , ka la ioh ia ka jingmyntoi kaba T.205 . 9 klur tyngka .
Ia kane ka jaka la tip lang kum ka tnad pud jong ka thain shatei lammihngi , kaba la tip paidbah kum ka NEFA .
Ki dur ki la pawnam bad ki la poi sha ka jingtip jong ki pulit .
Phi don bad ki lehnoh phi lah mo ban ai ka sorkar kaba skhem ?
Kaei kan shim por ban pynkhuid ia ka Iyer ha Berlin ?
Ka plan treikam kyrkieh kaba Rs .
Mynta u snem 80 450 ngut ki samla pule ki la ioh jingmyntoi na kane ka skhim .
Kiba la koit baroh ha ka jylla ki long 13 ,948 ngut . katba 409 ngut ki la iap haduh mynta ka sngi .
Ym kum kiwei pat ki file system , ka GFS kam shym la pyntreikam ha ka kernel jong ka system treikam , hynrei la ai ha ka jaka jong ka kum ka library jong ka jaka pyndonkam .
Ka peristome ka long kaba rit , wat la ka don ki ryndang kiba khlain shabar .
Kumta , 20 dB kan mut 1 da 100 . Kumta , lada ka long 1 kilo watt kane ka dang long 10 watt kaba ruh ka lah ban long ne em kaba donkam .
Nga kwah ban ai ia ka Kolkata ka jaka ba shisha ban peit ia ka kriket , la ong u Moksud .
17 baje mynstep : Ka ISRO ka thoh ha ka twitter ia ka dur ba nyngkong jong u Red Planet , ba la shim da ka Mars Orbiter .
Mynta ka step , haba nga dang shong ha khmat ka jingkhang bad nga peit jngai bad jylliew shabar ia U Blei bad ia ka mariang , nga la sngewkmen , tang sngewkmen .
Ka India bad ka Indonesia ki don ka jingiadei kaba la sdang naduh ki spah snem kiba la leit noh .
Nga tip ia uwei pat u khynnah shynrang na ka jingshah set phatok hynrei ym don uwei pat .
La shim ba u nongïalam ka BJP u AP Jithendra Reddy u kyrshan ïa u Rao .
Ka jingshakri kaba khlem don ka jingbteng .
Em , kata kam dei ka jong nga . Nga biang . Khublei shibun ba phi la kylli watla, ma.
La lap ruh ia ka kot pyniap ialade .
Ka jinglong jingman ha Balochistan kaba la thaw lang da ka Pakistan bad ka China kam ailad ban iakren bad ki . '
Ka Sena ka la ong ba watla u Gandhi u la pyrshang hynrei um shym la ioh ia ka jingkyrshan na ki nongialam ba rangbah jong ka seng kiba kynthup ia u P Chidambaram , u Kamal Nath bad u Ashok Gehlot .
Kane kam dei kaba shisha .
Ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Asia ki la bat ia ki lain jong ki ha ka snem kaba la dep , hynrei ki ri kiba iatreilang ki dang pynkhreh katto katne ki jinghiar thma na India bad ka jylla China jong ka Yunnan shapoh Burma .
Dang shen la iohi ia u Ranveer bad ka Deepika ba ki don lang ha ophis jong u director u Sanjay Leela Bhansalis ha kaba la iathuh ba ki la leit ban khot sngewbha ia u sha katei ka jingkhawai shongkurim .
Yn pyrshang ban kyntiew bad pynshlur ia ki samla ban iaid ha ka lynti kaba thymmai jong ki jingmut kiba thymmai ha ka por ba ki iaid .
" " " U kongsan jong ka konsil u myntri sorkar pdeng u Syed Ashraful Islam u la ong " " " " Ki dorbar seng dei ban pynlong ha ka por kaba biang " " " "
Kiba bun ki jingiap ha ka ri China ki la jia ha ka jylla pdeng jong ka Hubei .
U la leh ia ka jingpule jong u na ka skul Bahadur Khanji .
Hato ka long kaba dei ban pyrshah ia ka tang na ka bynta ban pyrshah ia ka ?
Shisien ba la weng noh ia ka kyndon ain ban ailad ban rung ia ki ophisar kynthei nangta ia ki ophisar shynrang bad kynthei dei ban leh mar katjuh ha kaba ai ia ka komishon ba pura , la ong ka iingbishar .
Palat 78 17 lak tylli ki mrad hapoh ka jaka treikam jong ka seng treilang la ktah hapoh ka prokram ai tika FMD ha ka por kaba 21 sngi naduh ka 1 . 3 . 2014 haduh ka 21 . 3 . 2014 ha ka rukom kaba jylliew .
U la wanrah biang ia ki briew sha ka theatre .
ka iarap ia ki briew ban iaid lyngba ia ka wah .
U khynnah u la pynkynmaw ia ka jingshai kaba u la iohi ha ka sngi kaba la dep .
Ka por na ka bynta ka taiew jong ka 27 tarik u Jymmang
Da kaba khot ia ki nongsynshar bad ki nonghikai kum ki nongpyniaid ba kongsan ha kaba pyniaid ia ka skulbah , u Hamid u la ong , Kawei pa kawei ka skulbah paidbah ka don la ka jong ka ain .
Ka don ruh ka camera kaba 5MP kaba peit sha khmat ban shim ia ki dur .
Bad kumno ngin ialeh pyrshah ia kane ?
U Jyotiraditya Scindia bad u Kamal Nath ki dei baroh arngut kiba kham duna ka jingjied ban long myntri rangbah ban ïa u Shivraj Singh Chouhan , ong ka jingwad bniah .
" " " Kaei kaba ma ia ngi ka long ka China kaba la pynthut bad kaba la duk bad kaba la nang pynpra " .
Nga kham sngewtynnad ban pynlut por bad u tnga bad ki khun .
Ka Vitamin C ka long kaba kongsan na ka bynta ka jingkoit jingkhiah jong ka collagen , ka sniehdoh kaba ai ia ka sniehdoh ia ka jingkhlain bad jingkhlain .
Ki jawan paramilitary ki la shah pyniap na ka bynta ban thep vote : U Ram Gopal Yadav halor ka jingshah thombor ha Pulwama
Katto katne na ki paralok jong u la iohi ha ka video , ki la bynrap .
Ia ki hynriew tylli ki bank bad ki kompeni buh pisa bad ai ram kiba heh tam jong ka US , ka Washington Mutual la shimti da ka sorkar US bad u JP Morgan Chase .
Hynrei kane kam shym la jia ha kine ki 10 taiew ba la dep .
Kane ka kot ka pyni ba phi la ai jingbit ia ngi ban mihkhmat ia ka khun jong phi ha ka iingbishar .
Ka sorkar ka dang peit bniah bha ia ka .
Ki tymmen ha ka shnong u kpa jong nga hadien ba kane ka thma ka la jia , ki la kynmaw ia ka kyrteng jong uwei pa uwei u briew uba la iap , bad ki ju rwai ia kine ki jingrwai sngewsih , ba la thaw da kine ki kyrteng .
Hynrei kata kam pynsngewsih ia ka .
Ka Jingïada ha ka imlang sahlang bad ka jingïada , ka kam bad ka jingbym don kam .
La kynnoh ba uwei u samla u la pyniap ialade hadien ba u la pyniap ia la u kpa halor ka jingiakynad ha ka iing ka sem ha Pirojpurs Mathbaria upazila ha ka sngi Nyngkong .
Haba ki nongleit bneng ki wad ia ki jaka ba jylliew ha suinbneng , kin donkam ia ka jingbam kaba khlain ban pynlong ia ki kiba koit ba khiah bad kiba jem .
Ia ka jait shniuh la shna ha ka snem 1959 da u Donald L . Shell , ka long kaba stet , kaba suk ban sngewthuh bad kaba suk ban pyntreikam .
" " " Baroh ki jingiarap kiba donkam ruh dei ban ai sha ki . "
Ka tnga jong u Rana Kapoor bad lai ngut ki khun kynthei ba shah kem ha ka CBI .
" " " Ka phutbol ka pher man la ka sngi " .
" U Modi u la iaroh ia ka sorkar BJP ha Uttar Pradesh da kaba ong " " Naduh ka por ba u Yogi Adityanath u la ialam ia ka sorkar , ia ka thain mihngi la ai jingmut kaba biang na ka bynta ka roi ka par ha baroh ki liang " " "
Ki ar tylli ki jingïalehkai kiba dang sah jong kane ka jingïakhun hapdeng ki kynhun ba la kham rangbah ki la long ha ka sngi kaba bud ha madan ïalehkai King George V , Castel , khlem da ïoh ïa ka kyrdan T20I kaba thikna .
Ka jingpynslem ia ka Visa ka la ktah ia ka jingshakri jong ka bus Pak
Ia ka jingmih jong ki policy jong ngi dei ban iohi ha ki shnong ki thaw , ki jaka rep bad ki karkhana , ki skul bad ki hospital jong ngi .
Ia ka jingthoh ba la pynkhreh da ki khlieh jong ki ri ban thaw ia ka UNASUR la mynjur ha ka jingialang kaba lai jong ka UNASUR ha Braslia ha ka 23 tarik u Naitung 2008 .
Kaei kaba u Sriram u la duna ka long ka jingshah shitom .
Ka la long ka por kaba khraw tam ha ka jingleit kriket jong nga .
Ka India kan ïalehkai ïa ka jingïakhun ba nyngkong jong ka ha ka World Cup 2019 pyrshah ïa ka South Africa ha ka Ageas Bowl ha Southampton ha ka 5 tarik u Rymphang .
Ka la ioh ruh ia ka khusnam jong ka nongthep kol kaba bun tam ha ka jingialehkai .
Ka jingpeitngor ka dei ka jingleh donbor , ym ka jingshngain .
Ka rukom kaba kum kane la leh haba la pynmih ia ki jingpynkylla ba la pynkylla .
" " " Ki la duh ia ka jingmut jingpyrkhat haba ki sngewthuh ia ka jingshah rem jong ki ha ka elekshon Lok Sabha . "
Ym khmih lynti ia ngi ban bat ia kata ka jingstet haba ngi pule ia kane ka kot bad kiwei pat , khamtam lada ki don tang khyndiat ne ym don jingtip ei ei shaphang ka Baibl .
Ki kyndon ki pynbeit ba ka komiti jong ki nongshim ram kan bishar bniah ia baroh ki plan pynbeit kiba iadei katkum ka jingbishar bniah ban ithuh ia kaba bha tam na ki bad ka lah ban mynjur ia ka .
Mano ba lah ban long u BC ?
Ki dak brindle ki dei ban long kiba heh , kiba iaryngkat bad kiba shai , hynrei ha ka jingshisha ki lah ban long kiba jem , ki bym iaryngkat , kiba jylliew , kiba jem ne kiba jylliew .
Ka ong hangne ​​ba kane ka dei ka liengsuin duriaw jong ka lawei .
U nongpyniaid ia ka phlim 3D jong u nongshad ha surok : U Remo DSouza
U nongshah kynnoh u la pyrshang ban pyniap ia ka .
U ong ba ki don ki briew kiei kiei hangta shapoh .
Ha kane ka phlim la pyni ia ka Samantha Ruth Prabhu , ka Kajal Aggarwal bad ka Nithya Menen ha ki bynta ba kongsan .
Kata ka la long ka por kaba eh bha ia nga , u la ong .
Uwei pa uwei u dieng u bym pynmih soh uba bha un shah pom bad shah bret ha ka ding . U MATHAIOS 7 : 19 . 1, 2.
" " " Ki hospital ki donkam ha man la ki jaka ha ri India ha ka jingbun ."
U dei u khun ba ar jong u Gangadhar Nehru bad u hynmen rangbah jong u Motilal Nehru .
11 Hato Ki Jain Jong Nga Ki Pynpaw Ia Ka Jinglong Bashisha ?
Baroh ki sim , to long kiba peitngor ia ki tiar ialeh kiba lah ban long kiba kham tbit .
Ha ka jingïapher , ka Ktien U Blei ka kyntu ïa ki Khristan ban phet noh na ka jingleh be-ijot .
Dang shen la pyni ia ka teaser jong kane ka phlim ha ki social media .
Ki stad saian ki kam ba ia ki dolmen la tei da ki mawsiang kiba lyngkot na Scandinavia , kiba la kit da ki lum slap ha ka por jong ka juk slap ba nyngkong eh .
Nga sngew ba ki briew ki dei ban peit ia baroh ar tylli ki phlim .
Hadien ba la pyllait paidbah ïa kane ka phlim katto katne tylli ki blog bad ki nongpyndonkam ïa ki social media websites Twitter , Facebook bad YouTube ki la kynthoh ïa u director ba u leh tuh ïa kane ka phlim .
Arngut ki myntri rangbah barim ka Bihar kiba la shah kynnoh ha ki phra tylli ki mukotduma u Lalu Prasad bad u Jagannath Mishra .
Ïa kane ka jingïaid paidbah u Gunjan Gupta u la pynher lama ïa kane ka jingïaid paidbah ha Prachin Hanuman Mandir na Madhu Vihar .
Ka Uber ka la jop ia ka jingiakop ban pyniar ia ka jingtreikam jong ka ha ki 210 tylli ki jaka ieng kali ha Delhi .
Une u rat u i kumba u kha khun ha kano kano ka por jong ka snem .
Ka India ka dei ban pynbeit ia ka Kashmir lyngba ki lad sain pyrthei : U heh shipai jong ka Pak
Ka long kaei kaei kaba ngi la pdiang .
Katkum ki tyllong khubor na ki lad pathai khubor jong ka China , kine ki lad pynkhuid ki lah ban iarap ia ki nongshong shnong ban buddien ia ka rukom pynlut pisa jong ka sorkar jong ki .
Ki la don ryngkat bad ngi bad ki la iashim bynta ha ki jingiakhih .
Ka shim por ban pynmlien ia ki .
Rs 100 cr la tyrwa ban mang na ka bynta ban pynbiang ia ki ben bad ki miej ia ki khynnah skul ha ki skul rit bad skul heh .
Dei ban pynpaw pyrthei ia ka jingbamsap ha ka tnad .
" Haba la kylli ia u shaphang ki jingjia ba u iakynduh bad u Heath Ledger ha ka phlim Brokeback Mountain , u Gyllenhaal u la ong " Kum u aktor , nga pyrkhat ba ngi donkam ban pdiang ia ki por ba ngi sngew jynjar tam " " "
Naduh katei ka por katei ka mukotduma ka la poi sha ka iingbishar jong ka Mumbai .
Ka DSCC ka leit jngoh ia ki iing naduh ka 21 tarik u Jylliew bad pynduh pyndam ia ki khniang khniang .
U Sh Khan u la kdew ia ka kaiphod jong ka Sachar Committee ha kaba la kdew ia ka jingsahdien jong ki Muslim ha ka imlang sahlang , ka ioh ka kot bad ka pule puthi .
U la shah pynshlur ha kata ka por na ka jingtrei riewlum jong u Bal Gangadhar Tilak .
Ka jingkmen ka la pynkynjah ia ka Snow na ka jingtim kaba thiah jong ka .
Ka don ka jingshai ha ka kam sorkar .
Ia ka por ba pura jong ka eksamin yn sa pynmih ha ka por kaba biang .
Kan don ka lad ban pyniasoh ia u nombar Aadhaar .
Ha kane ka sngi la don lang u nongbishar u Rajiv Sharma , u nongbishar u Dharam Chand Chaudhary , u nongbishar u Tarlok Singh Chauhan , u nongbishar u PS Rana bad u nongbishar u Sureshwar Thakur .
Ki bus ruh ki ieng ha ka rukom kaba lyngkot .
Hadien ba u la rah ia u khynnah uba la iap sha ka kamra halor tnum , u Elijah u duwai bunsien ba ka jingim jong u khynnah kan wanphai biang .
Ngim don jingeh ban pyntreikam ia ka hukum kaba thymmai .
Kumta , ka tnad mariang ka la dep ban ai kaiphod bad ngi kwah ruh ba phin tip ba ka sorkar ka dei ban kyndit bad leh ei ei kaba khia halor kane .
Kane kam dei ka dak kaba koit ba khiah .
Ka don ka sorkar , kaba synshar pura .
Bad ki la ring ia phi hangne ​​.
Tang namar ba ka kmie tymmen jong phi kam sngewtynnad ia nga , kam pynlong ia ka ka briew kaba sniew .
La pynmih kum shi bynta jong ka jingrakhe ia ka jingdap 30 snem jong ka Star Trek .
Ki soh apple , ki soh almond , ki sohjew , ki plum , ki pear , ki sohjew bad ki jait soh bapher bapher baroh ki shaniah ha ki khnai na ka bynta ka jingpynmih sboh . Kumjuh ruh ki jingthung symbai bapher bapher , kynthup ia ki carrot , ki sohjew bad wat ki syntiew sngi ruh .
La ai ruh ia ka jingmynjur ia ka projek bording sngi kaba heh 750 MW da kaba thaw ia ka jingiatreilang jong ka sorkar jylla bad ka Solar Energy Corporation jong ka ri India .
Haba U Slap Um Wan BY AWAKE !
Ka kolshor hangne ​​ka long kaba kyrpang , ha ki snem wat hapdeng ki jingkiew bad jinghiar ka la sah kumjuh .
Ha kawei pat ka jingphohsniew , la pyni ia U Khrist kum u nongshong kulai lieh uba la pynkup pansngiat , uba leit ban jop bad ban pyndep ia ka jingjop jong u .
Nalor kata u la pyrshah ia ka jingsam condom ha ki skul .
Ha kawei ka step kumba ar taiew hadien ba la rah noh ia ka kmie , nga la kdup skhem ia u kpa shuwa ba ngan leit skul .
Kham mynshwa ka iingbishar ka la hukum ban pynsangeh noh ia ka jingkem ia saw ngut kiwei pat ki briew kiba shah kynnoh ha kane ka mukotduma .
Ka Moto X4 ka dei kawei kaba dei ban pyrkhat .
Ka jingïadei jong ka kolshor ka lah bad ka pyndonkam ïa kawei pa kawei ka bynta jong ka kolshor jong ka jaitbynriew .
Ban pynkylla ia ka ain khlaw
Ki khlur kiba iashim bynta ha kane ka jingiakren ki kynthup ia ka Alia Bhatt , ka Deepika Padukone , u Ranveer Singh , u Vijay Deverakonda , u Ayushmann Khurrana , u Manoj Bajpayee , u Parvathy Thiruvothu bad u Vijay Sethupathi .
U ruh u la dawa ban tohkit da ka tnad jong ka sorkar pdeng .
Ki la im ha ka longiing kaba iatylli naduh kata ka por .
Lane , ha kiwei pat ki kyntien , um dei u Jason Gillespie , uba ka jingkhlain jong u ha man la ka bol ba u pynher ha ki jingïalehkai ka lah ban pyntieng .
Ka kynhun ka la sdang bha da kaba rem noh ïa u nongïalehkai ba nyngkong u Shubman Gill na ka bynta ka jingïalehkai .
Ka kynthei ka shong ha ka sink ha ka kamra bam .
Ia kane ka phlim la buh ban pynmih ha ka 22 tarik u Naiwieng 2017 .
Ki kor pynmih lyer ki pynkylla ia ka bor lyer sha ka bor ding ilektrik na ka bynta ban sam .
Ka Creta kaba thymmai ka don ïa ka jinglong shynrang bad kaba thmu ban wan , ka teknoloji kaba stad , ka jingtreikam kaba khlaiñ , ka jingïadei kaba kham shajrong , ka jingïakynduh kaba sngewthuh bad ka jingsuk kaba kham bha , u la bynrap .
Ka jingpang ha ka por ba ïakynduh ka long bunsien ka jingpang ba ïadei bad ki jingpang jingkhuslai hapdeng ki kynthei .
" " " Hynrei , ki shynrang India ki pyrshah ban pdiang ia kane ," " u ong ."
2 Ka jingtheh kaba paw jong u mynsiem bakhuid halor U Jisu ka la pynithuh ia u kum Uba la Sleh , kaba ka kyntien ka mut U Messaiah ne U Khrist .
U la thoh ha ka Twitter jong u , Ka jingkiew stet na ka bynta ki nong New York ?
Ki nongtrei jong ka AAP ki la kynnoh ba baroh ar tylli ki seng BJP bad Congress ki pynbiej ia ki paidbah ha kine ki 16 snem ba la dep .
Ki pulit ki la register case bad sdang ia ka jingtohkit .
Nga sngewthuh ba um nang ban kren wat tang shi kyntien ruh ia ka ktien Bengali .
Baroh ki don ka hok ba kongsan ban pynpaw ia la ki jong ki jingmut .
Sydney : U James Pattinson u nongialehkai sted ka Australia u la shah sospon ha ka sngi U Blei namar ka jingleh be-ijot ia ki nongialehkai kaba pynlong ia u ban ym lah ban ialehkai ha ka Test ba nyngkong pyrshah ia ka Pakistan mynta ka taiew .
U Neill u la ieng ha ki jingialehkai ha ka jingialehkai jong ka ICC World Cricket League Division Five 2016 ha Jersey ha u Naitung 2016 , kynthup ia ka jingiakhun phainal hapdeng ka Jersey bad ka Oman .
Ka axis jong ka monsoon trough ka iaid mynta lyngba ka Anupgarh , Sikar , Gwalior , Sidhi , Ambikapur , Chaibasa , Balasore bad sha ka Northwest Bay of Bengal .
Ka sorkar ka donkam ban khanglad ia kum kine ki jingjia kiba pynjah burom .
Nga tharai bun ki briew kin sngewthuh ia nga .
Ka jingialehkai jong ka Bengaluru ka dei tang kawei pat ka jingialehkai .
Bad hato kane ka dei shisha ka jingtip kaba thymmai ?
U Robert Vadra u shong baicycle sha ophis kum ka jingpyrshah pyrshah ia ka jingkiew dor jong ka petrol , diesel .
Hynrei u la khlad noh ha AIIMS ha New Delhi , ha ka Sngi U Blei .
Ha Kolkata ka petrol ka die ha ka dor 85 tyngka . 80 shi litar bad ka diesel ha ka dor 77 tyngka . 30 shi litar
Pyniap ED ia ka jingdon jingem kaba T.749 klur jong u heh ka YSR u Jagan Mohan Reddy bad ka kurim jong u
Ha kane ka phlim la ak da u Vijay Sethupathi bad ka Tamannah ka long kaba kongsan .
Balei phi hap ban leit rung ?
Kiwei pat ki nongtrei ki bud ia kane ka lynti sha ki sla .
Navakanta Bhat : Ka jingstad Engineering bad ka jingstad Computer .
Ka phlim ka la kamai T.30 . 20 klur hapoh ar sngi hadien ba la pyllait .
La jied ia u Mamnoon Hussain kum u President ba 12 jong ka Pakistan.
" " " Nga la sngewsih ynda nga la wan biang sha kamra shet jingshet ."
Ka jingdon jong ki sboh ha ki iew hapoh ka ri .
Ka don shibun kiei kiei kiba ngi ïasam lang : Ki jinglong bad ki jingthmu ba ïasam lang , ka mynsiem ba ïasam lang jong ka jingtreikam bad ka jingpynwandur thymmai , ki lad bad ki jingeh ba ïasam lang , ki jingkyrmen bad ki jingangnud ba ïasam lang , ong u PM .
Hynrei ym pat don mano mano ba shah pynngat haduh kine ki sngi .
U Bishop Steve Safwa bad ka tnga jong u .
Ka Mamata Banerjee ka la pynjah burom ia ka jingai jingmut jong ka MHA , ki seng pyrshah ki la ar ia ka.
Shuh shuh ha ki jylla kum ka Bihar , Jharkhand , Odisha bad West Bengal , ka bhah na ka shispah ha ka ram ba dang sah kam iahap bad ka bhah na ka shispah jong ki ha ka jingbun ki account ram .
Ka long kaba sngewtynnad ba ka China ka la pynjari ia ka kyndon ha ki katto katne ki thain kaba ai hok ia u nongshah kynnoh ban sngap jar .
Kan long ruh kaba sngewtynnad ban peit mano napdeng ki rangïalehkai ba la tbit bha bad u Shivam Dube ba dang ïalehkai thymmai ban pynlong ïa ka kynhun .
Ka iew stock ka hiar bad ka pisa rupee ka hiar .
Ngi lah ban ngeit skhem ha ka jinglong kaba janai jong ka jingtynjuh kaba khatduh namar U Jehobah u tip kumno ban bishar bniah ïa ki briew na shapoh bad shabar .
Ka pyndonkam ia ka kor 845 bad 8GB ka RAM .
Ka jingjop ka la hikai ia u katto katne ki jinghikai kiba bha namar ba u Ayushmann u ong ba un ialeh ban ai ia ki nongpeitkai ia ki phlim kiba bha tam ban peit ha ka screen .
Ka jingkylla nongialam ha ka BJP Karnataka ?
U kulai lieh uba rit da u post ba saw ha ka lynti iaid kjat nar
Ki pulit jong ka Madhya Pradesh ki la pynbna ban ai khusnam haduh Rs .
Ka Sonam Kapoor ka paw itynnad bha ha ka jain rong pink jong u Ralph and Russo .
Ka India ka la don ka bynta kaba khraw ha kaba pynwan dur ia ka jingiateh halor ka jingkylla ka suinbneng ha Paris .
Naduh ba ka Sorkar Party Samajwadi ka la wan ha ka bor ha Uttar Pradesh , ka aiñ ka shongsuk shongsaiñ ka la ïaid sha ka jingïakynad .
Shi hajar ngut ki briew na ki arliang ki la kylla long ki met iap .
" Ka BJP ruh kan nym ailad iano iano ban pynkylla ia ka reservation policy " " "
Ka seng ka la pynmih ia ki kyrteng jong ki 44 ngut ki kyrtong ha ka sngi Saitjain .
Ki dei ban kiar na kane ka jait jinglong .
Ka surok Shiradi Ghat kaba pyniasoh ia ka Bengaluru sha Mangaluru ka la khang na ka bynta ki kali hadien ka jingtwa khyndew .
Ka khlieh ruh ka la long kumba ka kham rit ban ia kaba donkam .
Ka India ka buh ia ka thong ban ioh 250 ngut na ki 48 ngut . 2 over bad u Virat Kohli u la lah ban thep ia ka century kaba 40 ha ka ODI .
Ngan pynjot ia ka tynrai bad ka tnat jong u Inamullah Khan ha ka shi miet .
Nga la pyrshang shitom ban kynmaw .
" Chipko ha ka ktien Hindi ka mut " " bat ia ka " " . "
Ym shym la don kano kano ka jingmynsaw ha katei ka jingjia , u la bynrap .
U la pynliem ia u MP ka seng Congress u Sunil Jakhar da 82 459 vote .
Ka phlim Petta kaba la ak da u Rajinikanth ka la pyllait ha ki jaka peit phlim ha ka 10 tarik u Jymmang .
U Syiem Nebukhadnessar u la lum lang ia ki riewkhraw jong ka Babilon bad u la dawa ba kin mane ia ka dur ksiar kaba jrong . Uno uno u bym leh kumta un iap ha ka ding kaba klang .
Ha ka sngi U Blei la pyni ia ka phlim kaba 6 ha ka sngi U Blei.
Kane ka channel ka la ioh ruh palat 5 klur ngut ki nongpeitkai da kaba pynmih tang 115 tylli ki video ha ki lai snem eiei .
Namarkata , ka jingeh ha ka bor ding kaba neh ka lah ban kylla long ka jingeh ha ka liang ka jinglong briew .
Bad kata ka long kaba kordor shibun .
Kyntu ia ka sorkar Assam ban pyntreikam biang ia ka mobile internet ha Gauhati HC
Ngam lah ban ailad ia u Ksuid Nongwei ban niewbein ia ngi !
Pyrkhat bha ia ka jingpang tyrha , ki kti , ki kjat bad ki tyrpeng .
To , kan ym long kaba phylla ia nga ban iathuh ia phi ba ki bank ki pdiang ia ka pisa kaba jakhlia , hynrei ki buh hakhmat eh ia ka jingmyntoi jong ki ha kiwei pat ki rukom kiba pynjot ruh .
Kane ka dei ban long ka jingiakynduh kaba khatduh jong ngi shuwa ban phet krad na skul .
Kim shym la pyntip ia kane ha ngi watla , u la bynrap .
" " " Ka BJP bad ka Sena ki dei ban thaw sorkar kloi ."
Ki la pyrshang ban ioh biang ia ka pisa ba la bei ha ka rep khajna da kaba pyndonkam da ki rukom pynshitom bad ki lad pynshitom bein bapher bapher .
Hato ki lah ban iada na ka jingma ?
La kyntait ia ka jingpan jamin jong u Asarams da ka iingbishar ba ha khlieh duh
Kawei ka kali Wagon R kaba la pyndonkam da u Myntri Rangbah ka jylla u Arvind Kejriwal haduh ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong u snem 2015 ka la shah tuh mynta ka sngi shabar jong ka Delhi Secretariat , la iathuh ki pulit .
Ki nongtrei kin deng ruh ia ki mask .
Ha kaba kut u la pawnam na ka bynta ka jingstet bad ka jingthikna jong u , u la thep ruh ia ka bol kaba stet tam ha ka jingialehkai , ha ka jingstet kaba 151 kph .
Mynta la pynbiang ia ka ha ki 697 tylli ki steshon .
Ka kyrdan pule hangta ka long kaba myntoi na ka bynta ka kam ha India ne shawei pat .
Ka jinglong jingman ka long kaba shyrkhei bad ka la pynlong ia nga ban khuslai shibun .
Ki samla pule kiba pyndonkam ia ki kyntien lyngkot ha ka email jong ki la shim ba ki don ka jinglong kaba kham duna bad ki kham duna ka jingpyrshang ha ka essay kaba ki ai ryngkat bad ka email .
Kiba donkti ki la shah weng noh na ka seng .
Uwei u briew uba la tip kyrteng kum u Sakil Gazi u la khlad noh ha katei ka jingjia .
Ngin sa pyndonkam shuh shuh ia ka teknoloji .
Da ka jingdon ki 570 ngut ki nongpang coronavirus baroh kiba ioh pang ha Andhra Pradesh ki long 11, 489 ngut .
Kumta kin leh ia kaei kaba la iathuh .
Ka Haley kan long ruh ka kynthei kaba nyngkong eh ban rung sha ka sorkar jong u Trump bad kan bujli ia ka Samantha Power kum ka nongkit khubor jong ka US sha ka UN .
ha kaei kaba ngin ong ba ki long ki dak paralok , .
Ka district ka don haduh 54 , 756 ngut ki nongpang haduh mynta bad na kine 51 781 ngut ki la koit , 1 795 ngut ki la khlad noh na ka jingpang Covid katba 1 180 ngut ki dang shah sumar mynta .
U kpa tymmen jong u Noah u Methuselah u la im haduh 969 snem ka jingim briew kaba jrong tam ha ka rekod .
Ha kane ka kot mudui la kdew kyrteng ia ki 14 ngut ki nongshah kynnoh ba kynthup ia u khun jong u nongialam ka Congress u Karti Chidambaram , u Peter Mukherjea bad u Indrani Mukerjea .
La ki Kashmir ki sngewthuh ne em , ki la duh shibun ia ka jingshakri jong ki briew kiba la shah hikai .
Haduh kata ka por , ia ki jingthoh ba kynja mynsiem bad ba kynja jingmane la khang tang ha ki prokram mynstep , kham bunsien ha ki por ba kut taiew jong ki channel pynbyrngia ba kyllum .
Ban iarap ia u Timothi , u Paul hadien u la pynkynmaw ia u : U Blei um shym la ai ha ngi ia ka mynsiem jong ka jingtieng , hynrei ia ka mynsiem jong ka bor bad ka jingieit bad ka jinglong ba janai .
Ngim shym la pyrkhat bha ia kata .
Ka rong kaba ki nongialam ba la khlad noh ki kham sngewtynnad la khein ba ka long kaba saw .
Ka don ka jaka bam kaba phylla kaba ym don ba tip hajan hangne ​​.
Shisien ba ka jingmih ka la don tang nangta ngi lah ban pyrkhat ne iakren ia ka .
U la long u Lat ka Sikkim naduh u snem 2002 haduh u snem 2005 .
Ghaziabad : La lap ia ki arngut kiba lyngkhuid ha kamra shet jong ki hadien ka jingkhawai Holi .
Hadien ba ki la lap ia katei ka jingpynhiar kyrdan , ki nongmihkhmat jong ka EU ha Washington ki la leit sha ka tnad kam pohiing kaba dei peit ia ki kam khaii pateng ban ioh jingshai .
Ka Apple iPhone XR : Ka jingdie kan sdang naduh ka 26 tarik Lber 2019.
Ka Shdoshima ka pawnam ruh na ka bynta ki sohjew , ki sohjew , ki khnai khlaw bad ki rud duriaw .
Na ki 13 ngut ki khynnah , 6 ngut ki la pass ha ka kyrdan ba nyngkong .
Ka long kaba shai ba ki ri kum ka England bad ka Australia ki ai ia phi ia ka test kaba eh.
U Amartya Sen lehse um tip ia ka Bengal .
Ki jingthung kiba la duh jait ne kiba la jan duh jait Kaun , u sohjew .
Hiar ka Sensex bad ka Nifty ha shwa ka jingialang policy jong ka RBI , hiar dor ka pisa rupee .
U Myntri Pla Tyngka dang shen u la ai ïa ka mang tyngka kaba stad ha ka liang ka pisa tyngka kaba la pynsah ïa ka thong jong ka jingduna pisa jong ka na ka bynta u snem ban wan ha ka 3 . 2 na ka shispah jong ka GDP .
Baroh ha ki bynta jong nga ki kitbok kitrwiang ia baroh ia ka snem thymmai kaba suk . Snem thymmai basuk .
Ki don 107 tylli ki camp ha Tamil Nadu bad kawei ha Odisha na ka bynta ki phetwir na Sri Lanka .
Hooid , ka jingieit ka tei ia kiwei da ki ktien bad ki kam ki bym don jingsngewrit . Ka kyntiew ia ka jingiatreilang , ym ia ka jingiakhun .
Kumjuh ruh ia ka pallu warp la pynkhreh kyrpang da ka art silk ne ka silk kaba khuid katkum ka jingbha kaba donkam .
Ka don katto katne ka jingtreikam pynroi ban pynlah ban pyniasoh lang ia ka Swing bad ka SWT .
Kumta u ong U Trai U Blei . Kan jia ruh ba ha kajuh ka por kiei kiei kin wan ha ka jingmut jong phi bad phin pyrkhat ia ka jingmut kaba sniew ;
U President ka India u Ram Nath Kovind u la pynbna lyngba ka twitter halor ka jingkhlad noh jong u Parrikar .
Hynrei , ka party jong u kam shym la kylli jingkylli ia u halor kane .
La pynlong ia ka jingthep vote na ka bynta 31 tylli ki District Panchayat , 230 tylli ki Taluka Panchayat bad 56 tylli ki Municipality .
Ka bill ka khang ban pynkylla ia ka jingnoh synniang nabar ri ba la ioh da kano kano ka kynhun ha ka ri sha kano kano ka briew , ka seng , ne ka kompeni .
Ka dei ban leh ia kaei kaba ka lah ban leh bha .
Ki pulit ki don ia ki sakhi kiba biang pyrshah ia u nongshah kynnoh .
Ka jingialehkai ka la sdang . Ym don jingiasoh shuh
" Uwei u shipai America u la kam , " " Da ka jingkhein jong kiba bun ki briew ngi long kiba khlem akor , hynrei ngi dang samla bad ngi lah ban iap lashai ." " "
Ka jingdon jong ki tiar beain ka donkam ban pynduna lyngba ka jingpynkhreh kaba la pynbeit ryntih da ki bor Pulit jong ka Jylla .
Haba kylli balei ba ka jingeh ha ka rep ka riang kam don ha khlieh duh jong ka agenda jong ki , u la long kumba u sngewthuh bakla hynrei khatduh u la ioh ia ka jubab .
U la ong ruh ba ki shipai , ki shipai shipai bad ki pulit ka Jammu and Kashmir ki la ïatreilang ban ïakhun pyrshah ïa ki kam lehnoh ha ka jylla .
Hadien ba u la kren ha katei ka jingialang ha ka por mynstep , u Putin u la leit ban ia kynduh ia u President ka China u Xi Jinping ha iing sah jong u .
Ka Huawei Mate 20 Pro ka wan ryngkat bad ka Battery kaba 4200mAh , ryngkat ka jingkyrshan na ka bynta ka jingpynbiang stet kaba 40W SuperCharge , bad haduh 15W ka jingpynbiang wireless , kumjuh ruh ka jingpynbiang wireless .
Mynta ki don palat 32 tylli ki jaka pyni ia ki jingthoh online bad ki video ha ka ri .
Hynrei ngi la don kawei ka jingtip .
Nga khmih lynti ban bteng ban pynlong ia kita ki jingiadei .
Kawei ka seng lehnoh ka la shim ia ka jingkitkhlieh halor katei ka jingshah thombor .
Tang kumta lah ban pynurlong ia kane .
Ha u bnai ba la dep , u Trump u la ong ba ki jingiakren shaphang ka jingiateh khaii pateng kaba kongsan bha bad ka UK ki la dep ban iaid .
Ha ka rta kaba 18 snem ka la shongkurim ia u khun jong u kpa jong ka , u Balakrishnan uba long u nongap rel hynrei ka jingiadei kam shym la neh slem .
Em . U Jisu u la kren da ka burom . Hynrei u ju thmu ban poi sha ka dohnud jong ki nongsngap jong u .
" " " Kawei kaba nga la ïoh jinghikai na u Dhoni ka long ba lada kaei kaei ka ïaid bha , ka long kaba kongsan ban ym pynthut ïa ka .”
Ka don ruh ka jingpynhiar dor kaba 30 percent kaba dang iaid ha ki liengsuin ba la jied .
Ka India kam dei tang ka jingpynpaw ia ka jaka , u ong .
U briew um shym la bakla shaphang u Loki .
Ka jingpynbaptis U Jisu ka ieng na ka bynta aiu ?
Teng teng ki leh ia ka jinglehkai kum ki hati ban pyntieng ia ki nongshong shnong .
Ka jingtohkit jong ki pulit ruh ka dang iaid shakhmat .
Hynrei ka TTD ka ailad ia ki nongmane kiba la dep poi ha Tirumala ban ioh ia ka time slot darshan .
Ka iasoh bad ka wah Brahmaputra shaphang shathie jong ka shnong Chilmari .
Nga tharai ba u briew u shong ha Riddle . Dei na kata ka daw ba nga la wan shane .
Hynrei hadien la kem ia u .
Ka Facebook kaba la seng ha u snem 2004 mynta ka don 800 m ngut ki nongpyndonkam ha ka pyrthei baroh kawei .
Uwei u briew u bat mraw ia palat 15 ngut ki khynnah ha kawei ka iing ha kawei ka shnong ha Farrukhabad .
Ka video ha kaba la iohi ia u ba u leh ia ka kam ialehkai ka la mih bad ka la pawnam bha .
U Virat Kohli , kapten ka India : Ha ki ar tylli ki jingialehkai ba la dep , ngi la ialehkai bha ha ka kylla miet kaba long kaba sngewtynnad ban iohi .
Ki pulit ki la kem ia u Sonu Ram hadien ba la pyntip ia katei ka jingjia .
Ym shym la don kano kano ka jingkren na ka BJP halor katei ka jingjia .
= Ka shim por khyndiat . =
Khang Ka Facebook Ia Ki Ads Da Ki Jingkynnoh Lamler Shaphang U Virus Thymmai
Ngi ngeit ba baroh ki dei ban ioh ia ka lad kaba marryngkat .
Nangta kaei kaba lah ban long ka jingthmu ba lah ban long jong ki China na ka bynta ki kam jong ki ha North ?
Ki skhim ki thmu ban kyntiew ia ka jingmih na ka rep bad ban kyntiew ia ka ioh ka kot jong ki nongrep .
To shim ia ka Web bad phi .
Ngim dei ban siew kylliang da ka jinglong .
Haba ki samla ki don ki jingeh kiba kim lah ban pynbeit , kum ka jingma jong ka thma , ki ju phet krad na ka jingim ban dih kyiad bad drok bad wat ban pyrkhat ban pyniap ialade , u la ong .
La buh ia u Mawnongrim na ka bynta ka Centre for Tribal Studies , Acharya Vinoba Bhave University ha Hazaribagh da u PM .
Ka sorkar jylla ka la hukum ban tohkit halor kane ka jingjia .
Ha ka 3 tarik u Risaw ki shipai Pak ki la hiar thma ia ka shnong Narail .
Khatduh la pynkylla ia ka wax da ki plastik vinyl .
U samla pule u la ngam jyllop ha ka pung jngi jong ka jaka sah
U Harikrishna u la shah pynhap na ka jaka shong jong ki nongniah kali bad u la hap ha surok ha kaba u la mynsaw jur ha ka khlieh jong u .
Mynta , sa shisien ngi lah ban peit na kawei pat ka angle .
Ka la leh ia ka Thena ha ka phlim .
Ki jingkhein ba shisha ki dei ki jingkhein kiba iadei bad ki mar ki mata jong ka kompeni .
Ka Bill lada la pynlong ain bad pyntreikam kan ym don kano kano ka jingpynlut kaba kham heh na ka pisa ba la lum lang jong ka Jylla .
Ka la ong ba ka jingsngap jar jong ka Sonia bad u Rahul yn shim ba ka dei ka jingpdiang ia ki jingkynnoh pyrshah ia u Vadra .
Ki nongbylla ki la duh kam hadien ba la pynjari ia ka lockdown .
Ki la thang ia ka kamra jong u station master bad ki la khynra ia ka jaka die tiket shwa ban thang ia ka ha Beldanga ha Murshidabad district jong ka jylla .
U CM ka Delhi u Arvind Kejriwal u ai jingkren sha ki nongkyrshan hadien ba ki party ki la jop ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla .
Ka Sorkar ka la sdang ban pyntreikam .
Khublei shibun ba u kulai um shym la mynsaw .
Hadien ba ka la iakhlad bad ka BJP mynta ka Sena ka dang ia kren bad ka Congress bad ka NCP na ka bynta ban thaw sorkar ha Maharashtra .
Kine ki nongshah lehbein ki bym don pop ki hap ban im bad im khlem kano kano ka jingiarap .
" Leit sha " " Settings , " " nangta " " Facebook Pay " " ha ka Facebook app lane ka website , pyndap ia ka rukom siew bad ha ka sien kaba bud ba phi siew , pyndonkam ia ka Facebook Pay . "
Ka jaka baroh kaba jyrngam bad ka jaka sah jong ki katto katne ki mrad khlaw kiba duna bad kiba sngewtynnad bad ki sim kiba itynnad , ka jaka ri mrad ka long kawei na ki jaka jngohkai pyrthei ba pawnam ha kylleng ka sor .
Ki khlur ba pawnam jong ka Mollywood ki Mammootty bad u Mohanlal ki pynkyndit ia ki nongkyrshan
Ngi dang pynneh ia ka jingpyniakhlad para briew , ka la ong .
Hynrei ki kam ki la nang hiar stet .
La pyndonkam da ki tiar bad ki jingiarap bapher bapher ban iarap ia ki cipher .
Baroh ar tylli ki kjat jong u ki la tyrkhong .
La bthah ia ka tnad wad bniah bad pynroi jong ki pulit ban shim khia ha kane ka bynta .
Ka umphniang ryndang namar na ka bynta ki katto katne ki briew ki ryndang ki dei ka niam , pule ia ka jingthoh jong ka jingpynbna .
Ka IFFI ka dei ka tamasa kaba pawnam tam ha India bad ka dei ruh ka tamasa phlim ba nyngkong eh ha ka pyrthei kaba la pynlong ha kano kano ka jaka ha Asia .
Ki shynrang bad kynthei kiba mihkhmat ia ki nongthep vote , u ngeit ba ki dei ban long ki nongialam kiba don ka jinglong kaba khuid bad ki dei ban shakri ia ki paidbah da ka jingaiti lut bad ka jingbym pyrkhat ialade .
U nongbthei bom u la pyrshang ban rung shapoh katei ka iing hynrei la pynsangeh ia u ha ka jaka talasi jong ki bor pahara ha kaba u la pynbthei ia ka tiar jong u , la iathuh u nongaiktien jong ki pulit ka Kabul u Abdul Basir Mujahid ha ka AFP .
Ka sorkar kan pynbor ban pynïasoh lang ïa ki bank paidbah
Ka lah ban long ba ka lyer slap kan dang jur ha ki jylla Gujarat , Madhya Pradesh , Odisha , Chhattisgarh , North Andhra Pradesh bad Telangana .
Ia uwei pa uwei u nongthoh khubor yn ai ia ka jaka kyrpang ban lum khubor .
Ia ki jingtip ba la pynshong nongrim ha ka jingpeit bniah ha ka jaka yn bishar bniah ha ka kyrdan jong ka distrik bad yn rai ia ki jaka ba kongsan jong ka jingiarap man la ka sngi .
U Amit Shah u la thombor ia ka myntri rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee da kaba ong ba ka pyniapher ia ka jylla da kaba pyniapher hapdeng ka ktien Urdu bad ka ktien Hindi .
U MP ka NCP ruh um shym la wan satia .
Ka jingpynbiang ia ki iing thymmai ka long kaba bun tam ha NCR , bud sa ka Hyderabad , Bengaluru bad ka MMR .
Ïa ka Haryana Steelers pyrshah ïa ka Gujarat Fortune Giants
Khublei shibun ba phi la khot ia nga sha kane ka jingialang bad ai ia nga ia ka burom kaba khraw kum kane .
Katno ngut ki don ha ka lain ?
Ki khynnah skul jong ka skul DAV ki rakhe ia ka sngi ialong parabangeit
Ha katei ka jingialang u Prof V . L .
" Ka phlim ba la pynshong nongrim ha ka thup , kaba la ai kyrteng " " " ", la pyni nyngkong eh ha u snem 2015."
Ngi dang tohkit ia kane ka mat bad ngin shim ia ka sienjam kaba tyngeh .
La kem 13 ngut ki suba lehnoh ha Pakistan
Kut ka jingiakhun jong ka India da ka jingshah rem jong u Sainas
Hadien kata u Rolf u la pynmih ia ka jingpyniasoh lang ia ki jingtei .
Ka Assembly ka la jied hynniew ngut ki kynthei na ka bynta katei ka samoi bad na kine 8 ngut ki dei na ka Congress bad kawei ka dei na ka BJP ka Sushma Swaraj na ka Hauz Khas .
La khot ia u Aamir Khan u nongleh janai tam namar ka daw .
U myntri kam pohiing u Amit Shah ha iing dorbar thawain jong ka iing dorbar thawain
Hynrei ki khubor kiba ia pyrshah ki dang mih na ka jylla .
U Anwar Abbas , u lyngdoh niam ba ha khlieh duh jong ka Indonesia Ulema Council , u la pule ia ka dorkhas kaba khot ia ki nong Indonesia ban sangeh ban thied ia ki mar jong ka America tad haduh ba u Trump un weng noh ia katei ka sienjam jong u .
" " " Nga pyrshah ia ka jingiatehlok jong ka BSR ne ka jingpyniasoh bad ka BJP ha Karnataka ."
U la otsher ia lade , ia ki shakri jong u , ia ki shakri jong u bad ia ki briew jong u baroh .
U sohjew bad lai tylli ki sohjew kumba ju long ?
Kine ki lehnoh kim shym la hiar na u bnai .
Hynrei u professor Zhang Ming na ka skulbah jong ki briew jong ka China u la pyrkhat ba ka mukotduma jong u Bos kam dei satia ka jingkut jong ka jingma ia ka bor jong ki Party .
Ka jingleh thok kaba T.3,688 tyngka. 58 klur la pyntip da ka bank sha ka RBI ha ki jingkhein jong ka DHFL .
Nga tip ba don kaei kaei kaba bakla .
Kular ka CM Pinarayi Vijayan ban pyllait ia ka jylla Kerala na ki kam bamsap
Ka seng jong ki katto katne ki ri Europe ha ka kam iew ka hat .
Ki pulit ki dang trei ia kane , u la ong .
Ki pulit kin dang bteng ban ioh jingtip ryngkat bad baroh ki jingtip ba bniah jong kane ka mukotduma na ka sngi sha ka sngi da ka jingiarap jong u CNR Number link haduh ban da pynkut noh ia ka mukotduma .
Ka Gabtali Upazila ka dei ka Upazila jong ka Elaka Bogra ha ka Division jong ka Rajshahi ha Bangladesh .
Uwei uba la bud da kiwei pat .
Baroh arngut kiba mynsaw la pynthiah ha ka hospital ban shah sumar .
Kane ka la wanrah ia ka jingbym iasngewthuh jingmut hapdeng ki arngut .
U pyniap ia ki khun shynrang jong ngi .
Hadien ba nga la leit sha ka longiing kaba don saw pateng , nga la ioh ia ka jingsngewthuh ba katno ka long kaba donburom , ka la ong .
" Ia kane ka thain lum baroh kawei la tap da ka khlaw kaba jylliew bad la tip ia ka mynshuwa kum ka Dong Phaya Fai lane " " ka khlaw jong u kynrad ding " " . "
Kawei na ki daw kaba kongsan ka long ka jinglong tynrai .
Ka Kompani ka shalan ia ki mar jong ka sha Europe , US , Africa bad sha ri Mihngi .
Ka jingialeh pyrshah ia ka jingduh mynsiem ka long ka jingialeh kaba man ka por na ka bynta kiba bun ki Khristan .
Nga kwah ban ong ia ki para nongshong shnong jong nga da ka jingsngewrit ba ngam lah ban iapynbeit bad ka lawei jong ka ri ban iada ia ka mynta jong nga .
Ka show sa shisien ka la lah ban pynkyndit ia ki nongpeit jong ka .
Ha ka shibnai , nga la mih noh .
U Somdev u la ioh lai tylli ki lad ban break ha ka set kaba nyngkong hynrei um shym la pynkylla ia kawei ruh katba u la pynhap ia ka serve jong u arsien .
Ki jingpule : Diploma ha ka kam pynlip ding bad ka jingshngain , Diploma ha ka koit ka khiah bad ka mariang bad Diploma ha ka jingpyniaid ia ka jingshngain ha ki karkhana .
Ngi dang bishar bniah ia ka jingtreikam bad yn sa pynbha ia ka .
Hato ka Tamil Nadu ka la kham long synshar paidbah hadien ka jingkhlad noh ka Jayalalithaa ?
Ha ki spah snem , ka jingsynshar balang ka la synshar marwei ia ka jingpule , kynthup ia kata ha ki khyndiat tylli ki skulbah kiba la don .
Ka la mih noh na ka tnad hynriew bnai mynshwa bad mynta ka don kum ka symbud myntri rangbah jong ka kam ri dohkha ha Kerala .
Ka kynhun pulit baroh kawei ka dang pahara bha ban pynneh ia ka jingsuk jingsain ha ka jylla , la ong u myntri rangbah ka jylla uba dang buddien hi dalade ia kane ka jinglong jingman .
Ia kane ka jingshah thombor la pynrem jur da ki ri ka pyrthei .
Hynrei ka kad liengsuiñ ka dang ap ïa ka jingpynbna .
" Ka khubor , kaba la pynpaw kum ka " " kam runar ba shun " " da ki heh jong ka skulbah , ka la long ki khlieh khubor ha ka ri bad ha ka pyrthei , kynthup ha Israel . "
Ha kane ka sngi la wan ban ia shim bynta ruh da u MP ka Bhubaneswar u Aparajita Sarangi .
Ka Udaipur ka dei kawei na ki jylla jong ka tnad mihngi .
Ka dor jong ka DA mynta ka long ha ka 17 percent .
Wat lada kum kane ka jinglong ka mih ruh ia ka rai yn sa mynjur tang lada ka ioh ia ka jingkyrshan jong kiba bun .
U Kabir u la ong, Kabira Te Nar Andh Hai Jo Guru Kahate Aur.
U Modi bad u Putin, ki dei ban iakynduh ia ka kynhun ki CEO jong ka India bad Russia ha Kremlin .
Ka kamram jong phi ban kem ia u mardor .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka sngi palei ha kawei ka skul rit sorkar kaba don ha Rajendra Nagar .
Pynbam ia ki sha ki blang .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ka tnad kam pohiing ka la pynmih ia ka jingpynbna kaba pura ha kaba iadei bad kane .
Pynduh ia ki BSF ia ka bid rung tuh , pyniap ia u nongwan rung tuh na Pakistan .
U kpa jong ka , u Harikrishnan u la ong ba ki nongmane ki dei kito kiba iada ia ki riti dustur bad ki jingngeit .
U Oyasiqur u la shah shoh haduh ban da iap ha ka jaka karkhana Tejgaon ha Dhaka ha u Risaw 2015 .
Ia ki por jong ka kolshor la phiah da u briew uba stad kat kum ka buit ba la pyndonkam na ka bynta ka jingpynmih mar ha ki karkhana .
U khun jong ki , u Dietmar u la shah shitom baroh shi jingim na ka jingpang sniehdoh .
Kam ju leh ia kata shawei pat ha ka pyrthei .
Kumno kiba bun ki leh ia ka jingai jong ka jingshongkha kaba ialam sha ki jingkylli aiu ?
Hadien ka jingkylla sorkar ha ka snem 1989 , ki briew ki kwah ban pynphai biang khyndiat ki jaka ha ka sor .
Ka kylla step jong ka jingialehkai ka la kut khlem thep kol .
Hynrei baroh ki don ha kajuh ka lieng .
Ka jingkem bad jingtohkit hadien jong uwei na ki nongshah kynnoh ba kongsan u Dayanand Pandey ka la ai ia ngi ia ki sakhi kiba skhem pyrshah ia uwei pat u nongshah kynnoh .
Naduh ka dewbilat kaba rit tam hapdeng ki khlur haduh ka galaxy kaba khlain tam , baroh ki iaid kat kum ki ain met kiba U Blei u la thaw bad pyntreikam .
Don kiba la sngew ba U Nongthaw jong ngi um shym la thmu satia ba ka pyrthei kan long ka jaka shong jaka sah jong ngi kaba neh .
Kane ka long kaba thikna , kam dei ka jingeh hangne ​​.
Ka la sdang da ka Dasi Attam , ka rukom shad ba la leh da ki nongshad temple ha ri India ba shathie , hapoh ka jingpyniaid jong u Ellappa Pillai .
Wat ianujor ia kaei kaba phi lah ban leh mynta bad kaei kaba phi ju leh mynshuwa .
10 klur sha ka Axom Xahitya Xabha , Rs .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Ritysh Deshmukh ha ka bynta kaba kongsan .
Katto katne tylli ki seng Nihang mynta ka sngi ki la pynpaw ia ka jingbitar pyrshah ia u CM ka Delhi bad u nongpyniaid ia ka AAP u Arvind Kejriwal namar ka jingpyni ia u kum u Nihang ha ka sla ba nyngkong jong kawei ka kot khubor .
Ka jylla ka la leh katba lah ban pynphai biang ia ka jinglong jingman hynrei ki paidbah ki donkam ban iashim bynta da ka jingpyrshang jong ki , la ong u Amarinder Singh .
" Nga pynkynmaw ia u ia ka jingkular jong u bad kyrpad ia u ban khang ia ka kyiad ha ka jylla ban plie lad thymmai na ka bynta ka roi ka par " " la ong u Rajbhar .
U Sulkin u la ïakynduh kham mynshwa bad ka Bella Thorne.
Nga ngeit ba u briew u long uba bha naduh mynnyngkong bad u hap ban ioh ia ka jinglaitluid kaba pura ban jied .
Ka Rima Das kaba ym shym la shu thoh , pynïaid bad pynmih ïa ka phlim Village Rockstars , hynrei ka la ring bad pynbeit ruh ïa ka , ka dei ka nongpynïaid kaba jemnud tam .
Haduh katno katno u Moheener Ghoraguli u la pyrshang ban leh kumjuh na ka bynta ki jingrwai ba pawnam jong ka ri Bengali .
Ia ka sur jingrwai jong kane ka phlim la shna da u A . R . Rahman bad ki kyntien ba la thoh da u Gulzar .
Ha ka sngi Thohdieng , ka ED ka la kurup ia hynniew tylli ki kali kiba la kynnoh ba ki dei jong u Nirav Modi bad ka kynhun jong ki kompeni jong u .
Kitei ki rangbah ki la rah ruh ia ki mobile phone bad ka pisa kaba T.75 hajar tyngka .
Khlad noh u nongialehkai kriket ba rim u Madhav Apte ha ka rta kaba 86 snem.
Ka dor ba kongsan : Rs .
Kumta ka jingduwai ka lah ban long ka tyllong jingpyntngen kaba khlain ia u briew uba mad ia ka jingpang bampong .
Ha katei ka poster , u aktor uba la pawnam bha u Nawazuddin Siddiqui u shong ryngkat bad ka ladoo ha ka shyntur jong u hajan u Athiya Shetty uba ha kawei pat ka liang u don ka dur khmat kaba sngewsih .
U la buh por ruh ban iakynduh ia ngi baroh arngut ha ka sngi kaba bud .
Dance bad ka , phin shad ?
Ki BPO jong ka ri India ki la leit sha ka jaka ba ki don shabar ban leh ia ka jingpynkylla kam shabar .
La ngeit ba ka kti kadiang jong ka met iap jong ka Sati Devi ka la hap hangne ​​.
Lai ngut ki pulit ki la iap ha ka jingbthei ha katei ka iing syiem .
U lyngdoh ba ki la phah u la ong ba nga lah .
Ki soh duriaw ki don ha ka sla duriaw ha kylleng ka pyrthei .
Ka shnong Kava ka kham duna ka jingnang jingstad haba ianujor bad ka Gujarat .
Ka long kawei na ki temple ba pawnam tam jong ka Sivakasi .
U myntri pla tyngka u Jaitley u dei ban risaiñ bad dei ban tohkit ia kane , u la ong ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor .
Hynrei katno ngut ki samla pule PhD ?
Kham mynshwa ha ka 17 tarik Jylliew u Mahtab Uddin Chowdhury Minar u la lait jamin na phatok .
Ia ki jingkhang yn plie ha ka por mynsngi ha ki kyrdan bapher bapher .
Kata kam dei ka mat , hynrei thikna ba kawei pat kan long ka jingeh .
Ki khynnah na ki longïing kiba duk ha India ki kham lah ban ïap lai shah shwa ka sngi kha ba nyngkong jong ki ban ïa ki khynnah na ki longïing kiba riewspah , la bynrap shuh shuh .
Ko kynrad jong nga , katno ka sniew !
Ka AIMIM ka la ioh MP nyngkong eh na kane ka jylla namar ba u kyrtong jong ka u Imtiaz Jaleel u la jop na Aurangabad ha kaba u la pynliem ia u kyrtong ka Sena u Chandrakant Khaire .
Hato ki samla ki sngewtynnad ne em ia ka sain pyrthei ?
Palat shiteng ki la kdew ia ka jingbym lah jong ki kmie ki kpa ban pynshitom ia ki khynnah kiba sngap jar .
Pynkhuid ia ka da ka um kaba khuid bad pat pynrkhiang .
Ki la don uwei u khun shynrang uba kyrteng u Ashik Ahmed .
Ka jingthep vote jong ka JNU Students Union : Jop ka Left Unity ha baroh saw tylli ki seat
Ka Kashmir ka shah ktah jur bha ha ka jingkhriat katba ka thain shatei lam mihngi ka India ka khih.
Ka iingbishar ka la buh ia ka jingbishar kaba hadien ha ka 23 tarik u Risaw namar ba ka tnad kam runar kam shym la lah ban aiti ia ka jubab jong ka ha khmat u nongbishar .
Na ka bynta ki katto katne , ki kyrdan ki long kiba biang .
Baroh ar ki bynta jong ki karkhana bad ki nongpyndonkam bording ki shah ktah jur ha ka jingduna bording .
Ka snem 2014 ka la wanrah ia ka jingkylla kaba khraw .
Kawei ka long kaba iadei bad kawei pat ka long kaba iadei bad ka jingbun .
Ka jet ka dang don ha ka jinghikai kaba man ka por ha ka por ba ka hap .
Ka don ruh hapoh ka rynsan jingrwai jong ka YouTube .
Ka jubab jong ka jingeh ka long .
Ka jingkhluit ki shniuh ka lah ban long naduh ka jingkhluit shniuh kaba jem haduh ka jingkhluit shniuh kaba pura .
Hynrei ka sorkar Modi ka leh katba lah ban pynthut ia kata ka jinglah .
Katkum ka jingkhein ba thymmai jong ka tnad treikam jong ka ri India , la jan 94 tylli ki jingshah lehbein ki jia ha ka shisngi ha India .
Ka Banerjee ka la pynskhem ruh ba ka TMC kan iaid marwei ha Bengal bad kan jop ia baroh 42 tylli ki shuki Lok Sabha .
Mudui mukotduma u Hemant Soren pyrshah ia u Raghubar Das halor ki jingkynthoh pyrshah ia u Raghubar Das
La sdang khatduh ia kane ka kam ha ka snem 1933 kum kawei na ki kam paidbah ba la shim da ka sorkar National Socialist kaba thymmai ban buh ia ki bym don kam ha ka kam .
Hato un siew ruh ia ka sut kaba la lum ha ka pisa ha ka por ?
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ruh u la kyntu ia ki nongthep vote ba thymmai ba kin pynrung kyrteng bad thep vote ha kane ka elekshon Lok Sabha ban wan .
Lym kumta ki symbai kin sahkut khlem kut .
Ka Australia ka dei ka jaka jong ki mawshun kiba heh , ha kaba ka la pynmih 23 tylli na ki 25 tylli ki mawshun kiba heh tam kiba la ju lap .
Ka Deepawali ka long barabor ka por na ka bynta kiba haïing hasem bad ki paralok ban ïawan lang bad ban rakhe .
Ha ka nongbah Hyderabad jong ka Telangana , ki don 15 ngut ki briew kiba la duh noh ia la ka jong ka jingim namar ka jingjur jong u slap .
Tang shu dep shiteng sngi ha ka sngi U Blei , ka Hooligan Sparrow ka la iathuh ha ka Twitter ba ka la shah rah noh ha ki pulit .
Ka jinglum ia ka um slap ka long kaba kongsan ha kiba bun ki liang .
Hangta nga sngew kumba nga don .
Ki riew pawkhmat , ki riew sain pyrthei bad ki nongïakhih ki la pynpaw ïa ka jingsngewtynnad ïa kane ka lilam , ha kaba kiba bun kum ki khlur Bollywood u Anil Kapoor , u Arjun Kapoor , bad u nongrwai u Kailash Kher ki la kyrshan ïa ka .
U Taylor bad u Williamson ki long kiba la buh bha ha ka jingïakhun.
Pule : U Narendra Modi ka Republic jong ka jingsheptieng .
Naduh ka science haduh ki jingialehkai , ka jingpule haduh ki kam khaii , ka jingnoh synniang jong ki AP ka long kaba khraw .
Ia ka VDA la pynkylla man la ka hynriew bnai kaba sdang naduh ka 1 tarik u Risaw bad ka 1 tarik u Lber .
Lada u la leh ia ki kam beain , un hap ban ioh ia ka jingpynshitom kaba long ka nuksa .
Baroh ki kynthei ki lah ban sting .
Hynrei u nong Russia u kyntait ia ka jingkynnoh .
Kumno U Khrist U la pyniaid ia ka jingpynphriang ia ka khubor babha ?
Kumta la thung ia u kum u Myntri Rangbah da u GM Sadiq .
U PM Modi u ong ba ka Congress kam sngewkhia ia ki shipai ne ia ki nongrep .
Ka jingpynleit jingmut jong ka ka long tang ha ka roi ka par bad ka jingbha jingmiat ha ka imlang sahlang .
Ka Xiaomi ka lah ban pynmih ia ka Redmi Note 4 ha China ha ka 27 tarik Jylliew .
No India ka dei ka jaitbynriew kumjuh ruh ka riti dustur kaba im , ka jingmut jingpyrkhat , ka sakrament bad ka jingpynheh .
U la pynmih ia ki pisa 500 bad 2000 kiba thymmai , bad u la pynsangeh noh ia ka pisa 1000 kaba la don haduh mynta .
Ka jingpynbiang um jong ka sor ka long kaba duna .
Ki jingshah thombor ki nang kiew man la u snem ha Pakistan .
u Nongshah Mudui ba Lai ha ka Jingmudui Civil Nos .
Ha kata ka por u chairman ka ETPB u Siddiqul Farooq u la ong ba kane ka skulbah kan iarap ban kyntiew ia ka kam jngohkai pyrthei ha Pakistan bad ruh ban kyntiew ia ka dur jong ka ha ka pyrthei .
Kan don ka jingpeit bniah ia ka jingshit jingkhriat ha ka jingkhang .
Ka tempi Parvati ka don ka mala kaba shalor bad ka jingkhang .
Ka dei ban long ka sngi khubor kaba slem .
Shuwa ban bishar bniah ia ka bynta ba ki angel ki leh ha ka jingthmu jong U Blei bad kumno ngi shah ktah ha ki , to ngin ia pyrkhat ia ka jingsdang jong kine ki jingthaw mynsiem .
Ieh ia ka shi miet bad dih ia ka mynstep !
Ka Maruthi ka la pyniaid ia kane ka phlim bad ia kane ka phlim la pynmih lang da ka UV Creations bad ka Geetha Arts .
La register ia ka case jong ka jingleh thok .
Nga la sngew ia ka jingtieng kaba kynsan .
Ka jingjia ba sngewsih ha Rana Plaza ka la bud ia kiba bun kiwei pat ki jingjia ba sngewsih ha ki jaka trei kiba la pynlong ia ka jingduhnong kaba khraw .
Ki pynpra ia ki Israel na u .
Ka jingsynshar la seng ia ka Dighinala Thana ha u snem 1916 bad la pynkylla ia ka sha ka Upazila ha u snem 1984 .
Ki don katto katne ngut ki nongïalam ka pyrthei kiba ïashim bynta ha kane ka jingïalang kynthup ïa u Obama , ka Angela Merkel ka nongsynshar jong ka Germany bad u president ka Turkey .
Ngi kyrmen ban pynlong ïa ka jingïakynduh jong ka jingkhot video kaba kham kyrpang , kaba khot sngewbha kaba suk bad kaba suk , ong u Amit Fulay u nongpynïaid ïa ki mar jong ka kynhun jong ka Google ha ka kyrwoh .
Tateo phi kwah ban leh aiu ?
Ka ain jong ki kyrteng lyngkot jong ka ri India , ka ain 14 jong ka snem 1897 Ka kyrdan :
Nalor ka Kozhikode , ki kynthei na Wayanad ruh kin ieng lain ha ka surok bah jong ka ri , la bynrap biang u myntri hadien ka jingialang bishar bniah ha ka jaka lum khajna hangne ​​.
Ia kane ka kot la ai kyrteng ka Kareena Kapoor Khans Pregnancy Bible .
Pynlong ia ka Boeing bad TATA ka jaka shna Aerospace ha Hyderabad .
U Ayushmann Khurrana bad ka tnga jong u ka Tahira Kashyap .
Kiwei pat ki briew kiba shah kynnoh ki ju iashim bynta ha ki jingiaid proseshon bad ki jingialang paidbah hynrei ki pulit kim ju kem ia ki .
Pule ia kane ka jingthoh ban tip kham bniah .
Ki don saw ngut ki Director , hynriew ngut ki Deputy Director bad shiphew ngut ki Assistant Director na ka bynta ki saw tylli ki tnad treikam jong ka NAEM .
La lap nyngkong eh ia ka bad la pyniakhlad ia ka na ka lens jong ki masi .
La ai jingmut ba ki jingsah jong kawei ka kut lum kaba don halor ka shnong ki lah ban long ka jaka jong kane ka iingbishar .
Lada ngi lah ban kem ia ki , nga kwah ia ka .
10 , 57 , 383 tylli ki sample hynnin ka sngi .
Nga la wan sha ka hotel .
Kumba 20 ngut ki samla pule ki dang shong ha ka bus ha ka por ba jia katei ka jingjia aksiden .
Ka nongak phlim Kannada ka la shondur ia ka jingpyniap ialade ha ka video , ka kynnoh ia u nongieit ba u la pynkha khun , u la kyntait ban shongkurim ia ka .
La iathuh ba u PM Modi u la pynthikna ia ki jylla ia baroh ki jingiarap na ka Centre .
Ka samla kaba sngew ba ka la shah iehnoh bad kaba ngeit ba kam don mano mano ban iakren ka lah ban pyndonkam da kaba ot ha ka jingpyrshang ban wad jingpynjem .
U la ai jingkren ha ki lai tylli ki jingialang paidbah ha ka jingiaid jong ka sngi .
Ka longïing ka la ïoh ïa ka khubor jong ka jingïap jong ka Prasanna na ka ophis treikam jong ka CRPF ha ka por 11 baje mynstep jong ka sngi Thohdieng .
Ia kane ka phlim yn pynmih lang da ka UV Creations bad ka Prabhas ' Home Banner Krishna Movies .
U nongïalam ka Congress u Shaktisinh Gohil u la ong ba u Sinha un trei kum u nongïalam khlur jong ki seng bad kum u nongïakhih khlur jong ki sengbhalang .
Kata ka dei ka janmiet jong ka sngi Thohdieng 31 tarik u Risaw bad U Jisu u la iap ha ka janmiet jong ka sngi Palei 1 tarik u Risaw .
U la ialehkai pyrshah ia ki NCP u Suresh Mane .
Ia kane la pyni da ka jingjop jong ki jingialang jong ka India Africa Forum Summits kiba la sdang ha u snem 2008 .
Ka Supriya Sule bad u tnga jong ka u Sadanand ki don arngut ki khun .
Ka la kyrpad ia u ba un nym leh kumta .
U Obama u ong map ia u Karzai
" " " Ha ka snem 1999 nalor ka dukan die mar rep u sohjew bad u sohjew u la sdang ruh ia ka jingkhaii ia ka renu pona jong ki dohkha lobar . " " "
Ha ka sngi kaba bud nga leit sha Arunachal Pradesh .
Hynrei ha ri India ka dor jong ka ksiar ka la kiew ha kine ki khyndiat bnai ba la dep wat la ka dor jong ka pyrthei ka la hiar , namar ba ka pisa rupee ka nang hiar dor kaba pynlong ia ka jingshalan jong ka ban kham rem dor .
La ai por ruh ia ka NIA ban pynjlan por haduh 180 sngi ban pyndep ia ka jingtohkit .
Ha ka hukum kaba nyngkong na ki Shiphew Hukum , U Jehobah lyngba u nongkren jong u u Moses u la pynbna : Wat don kiwei pat ki blei pyrshah ia ka khmat jong nga .
Bad namar kane ka daw , wat ki seng sain pyrthei kiba pyrshah kim don kano kano ka jingartatien ban leit sha kajuh ka kompeni ai jingmut na ka bynta ban thaw ia ki buit elekshon jong ki .
Ngam tip la u dei u briew jong nga .
" " " Na ka bynta ka jingiada ia ka jaitbynriew donkam ia ka rukom wad bniah kaba bha " " , u la ong " .
" Hadien kata , u la tei ia ka tempi na ka bynta ka Blei Mahamaya bad u la ai kyrteng ia kata ka jaka kum ka Gauripur hadien ka kyrteng thymmai " " Gauri " jong u Mahamaya . "
Katto katne ki jingwad bniah ki pyni ba ka KS ka pynduna shibun ia ka jingim jong ki briew kiba shah ktah , wat la ki sakhi kim long kiba thikna .
U Dhiraj Deshmukh bad ka tnga jongu ka Deepshikha Deshmukh ki don uwei u khun shynrang uba kyrteng u Vansh bad kawei ka khun kynthei kaba kyrteng ka Diviyanna .
Hangta ki la lap katto katne ki shyieng ba la thang jong ki katto katne ngut ki briew shimet .
Pule ruh : Ka Kashari Supreme ka la pynsangeh ia ka hukum jong u AP HC halor ka mukotduma thok jaka ha Amaravati
U Chidambaram u la kynthoh ia ka Nirmala Sitharaman halor ka jingkynthoh jong u ha ka por ba iatai halor ka dor u sohjew
Ka India ka la pynliem ia ka Sri Lanka da ka inning bad 171 ron ha ka third Test 2020.
Ngan sa ia kren bad u lyngba ka phone .
Da ka bneng kaba wanphai .
Ngi kren shaphang ka lynti shna tiar na Delhi sha Mumbai , Mumbai sha Chennai , Chennai sha Bangalore bad na Delhi sha Kolkata .
Kumta , ka jingpdiang sngewbha ka mut ka jingieit ia ki nongwei .
Ka India ka ieng bad ka Uttarakhand bad ka jaitbynriew ka duwai na ka bynta ka jingshngain jong baroh hangta .
Id ai khublei ruh ia baroh ki nongkyrshan jong ngi kiba la kyrshan ia ngi ha kylleng ka pyrthei .
" " " Ym dei ban shim rai khlem da peit ia ka phlim Padmavati ."
Ki doktor ki la ai jingmut ba dei ban pynkynriah noh ia u sha Srinagar .
Kumno ngan ioh ia ka sha phi ?
La pynïaid da u : Shree Narayan Singh .
Hiar thombor ka UNO ha Dinajpur : La kem sa arngut
Ia kane lah ban leh ha ka jingbishar bniah ruh .
Ka sorkar jylla ka dei ban peit bniah ia kane .
Ia ki jingshalan drok na ka ri America ba shathie ba la kit lyngba ka Mexico ne ka ri America pdeng la ju pynkit lyngba ka khyndew ne da ka suinbneng sha ki jaka pynlong ia ki jinglehkai ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Mexico .
Ka phlim kaba la ak da u Shahid Kapoor , ka Alia Bhatt , ka Kareena Kapoor Khan bad u Diljit Dosanjh ka wad bniah bha kumno ki samla ha Punjab ki la ngop ha u drok .
Kum ka jingmih lah ban shem bun ki jingthoh Persia ha ki kynroh jong ka mosque .
Kyntait ki shipai ia ka jingkynnoh jong ki shipai Pakistan ba ki la pyniap ia 4 ngut ki shipai India
U la pyntip ruh ba la buh thong ban don 26,000 ngut ki nongtrei mon sngewbha na ka bynta ka jingpyrshang ha ka bynta kaba lai jong u Covaxin .
Watla la ai kyrteng ia kane ka jaka pule na ka kyrteng jong u M M Ali , u nongialam jong ka seng khilafat bad u guru sain pyrthei jong u Bhasani , hynrei ia kane ka jaka pule la tip paidbah kum ka Kagmari College .
Ki wah bad ki um sawdong jong ka jaka ki la dap .
Baroh kiba ioh pang ha India ki kiew sha ka 85 , 07 , 754 ngut bad kiba ioh pang thymmai ki long 45, 674 ngut bad kiba iap thymmai ki long 559 ngut .
Ki nongialehkai kim shym la lah ban pyniaid ia ka jingeh ha ki por ba kongsan jong ka jingialehkai .
Ka jingsynshar hi kaba pura ha ka jingsynshar hapoh jong ki jaka khappud ka la dei ban pdiang ha ka nongrim .
U MLA ka BJP u Madan Dilawar , bad ka BSP ki la mudui da ka mukotduma sha ka iingbishar kaba pyrshah ia ka jingleh jong ki 6 ngut ki MLA jong ki ban pyniasoh sha ka Congress .
Ka jinglong jingman jong ki 572 ngut ki nongpang kiba dang sah la ong ba ka long kaba jem .
Baroh ki ophisar bad ki nongtrei jong ka DoPT ki la ïashim bynta da ka jingkmen ha ki kam bapher bapher hapoh ka Swachhta Pakhwada .
Kane ka shnong ka la pynkha ia nga bad ka sumar bad pahara ia nga .
La kha ia ka ha u bnai Feb 2015 ha ka por ba ka Team India ka don ha Australia ban ialehkai ia ka ICC World Cup 2015 .
Ka Nanhe ka la pynphohsniew ia u Bobby ha ka por baroh kawei .
Kum shi bynta jong ka plan Rs 78 , ki nongpyndonkam ba siew lypa jong ka BSNL kin ioh ia ki jingmyntoi ban phone khlem jingteh , ki data khlem jingthew bad ka jingkhot video khlem jingthew ruh kumjuh .
U long uba sngewbha bad u pynlong ia kiwei pat ban sngewbha .
Ka BJP ka la jied ia u Scindia kum u kyrtong Rajya Sabha na Madhya Pradesh .
" " " Wat hapdeng ki jingshah kem , u Komishon Pulit jong ka NSW u Andrew Scipione u la iaroh ia ka jingleh jong kiba bun ki nongiakhih ." " "
Ki jingkyrhuh ki kham jem na ka bynta jong u , ym na ka bynta jong nga .
Namar ba ki jaka peit phlim ki dang khang ha ka por ba khang dam , bun ki nongshna phlim ki jied ban pynmih beit da ka OTT .
U Myntri Rangbahduh u la buh ia ka jingthmu ban pynkiew ar shah ia ka ioh ka kot jong ki nongrep ha u snem 2022 .
Phi lah ban ioh ia ka khubor babha ha ka jaka trei jong phi .
U Myntri Rangbah ka Andhra Pradesh u la sngewlem ia kiba iap ha katei ka jingjia aksiden .
Ym duna ia ka saw tylli kiwei pat ki eriong la pynthikna .
Ka jinghikai kaba thymmai ka lah ban sdang ha u bnai Naitung .
Ha baroh , un iakynduh ia ki Myntri Rangbah jong ki 11 tylli ki Jylla .
" Haba ngi peit ia ka jingkhih kaba mynta ngi khmih lynti ba kan kiew ym duna ia ka 10 percent ka jingdawa ha kane ka por kaba bha . " " "
Ki nongshah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Dilip bad u Anil .
Katno snem phi la shim dur ?
Nangta u syiem barit u la ong da kaba sngewrit : .
Kane ka heprit kaba leit sha katei ka park kaba don hajan Rashtrapati Bhavan ha ka 6 tarik u Lber 2003 ka dei bad u paralok jong ka u Ashish .
U Suniel Shetty ruh u la pynbor ïa ki nongkyrshan jong u da ki jingshon dur ïalade .
Ki pulit ki la poi ha katei ka jaka bad ki la sdang ia ka jingtohkit .
Ki jingshah pynjah burom bad ki jingshah pynjah burom .
Ngi la iasam jingmut halor kiba bun ki mat ha ka jingialang jong ki myntri bar ri jong ngi ha China ha u bnai February mynta u snem .
Ka la don ha ka kamra jong ka .
Ïa kane ka khusnam la ai sha ka Malala ha ka jingïalang paidbah ha Harvard Kennedy School , ong ka khubor jong ka NBC TV Network .
Hynrei ha ka 12 tarik u Naitung ka la pynthikna ba ka thmu ban leit pule sha ka UCLA ha u snem 2017 .
La kem ia u Rameshwar bad shuwa ban ialam noh ia u da ki jingteh kti , u kylli ia u Amay shaphang ka jinglong jong u nongpyntip jong u .
Ka jingmih ka long kaba kordor ia ka jingtrei shitom .
Ka jingmih kam shym la long kumba ngi kwah hynrei tang kawei kaba la duna na ka bynta jong ngi ka long ka kol .
Kane kam dei shaphang jong nga ban shim ia ka liang jong ka, ka Harley.
La pynlong ia u kum u Knight jong ka Hima Italy .
Ïa ki metïap jong ki la phah ban leh ïa ka Post Mortem sha Motihari Sadar Hospital .
Hato ngi la rai ban im ka jingim tang da ka jingsuk ?
Ka Asus ZenFone AR ka dei kaba la pyntreikam da ka Snapdragon 821 processor bad ka don 8GB ka RAM kaba la buh hapoh jong ka .
Haduh 95 ngut ki nongpang ki dang shah sumar ha hospital na ka bynta kane ka jingpang .
Ngi ieng ryngkat bad ki ha ka jingshah thombor kaba shyrkhei ha Brussels bad ngi iasam ia ka jingsngewsih jong kito kiba la duh noh ia kiba ieid ba thoin jong ki .
Nangta u Lludd u la ai jingisynei ia u bad u la pynlong ia u u shakri ba iaineh jong u .
Ka sorkar jylla Andhra Pradesh ka la shim khia ban buh ia ka jingkhang ban dih kyiad ha katei ka jylla .
La khot ia ka ka Policy Pule Puthi jong ka Ri 2020 .
Ha ki tweet jong ka , ka Mehbooba ka la ong ba ka jingbym aiti ia ka mukotduma leh beijot bad pyniap ia ka Rasana sha ka CBI bad ban pynduh ia ki myntri ka dei ka kamram jong ka kum ka myntri rangbah .
Ki saw tylli ki jylla ki kynthup ia ka Kerala kaba don 1 . 388 Ka jingpynpaw jong ka PAI, ka Tamilnadu kaba don 0. 912 point , ka Andhra Pradesh da 0 . 531 point bad ka Karnataka da 0 . 468 tylli ki point .
Ha Montmartre , kiba bun ki nongshong shnong ki dei kiba la shongkurim ne kiba shong bad u lok uba iadei bad ka ain .
Ki sorkar , ki sorkar ba pura bad ki sorkar ba synshar paidbah , ki la beh noh ia u na ki jaka jong ki .
Rajnath Singh , myntri kam pohiing ka sorkar pdeng : Ka dei ka mang tyngka kaba heh bha , ka jingpynbna kaba bun na ka bynta ki baduk , ki nongrep bad ki riewlum .
U Narayana Murthy u nongseng ia ka Infosys u la ong , Wat hadien kane ka jingdie ia ka iing ka sem jong ngi ka dang iai bteng ban long ka nongshim bynta kaba heh tam napdeng ki nongshim bynta ba die marbam .
Ka Tajikistan kan rakhe ia ka jingdap 21 snem jong ka jingioh laitluid jong ka ha ka 17 September.
Ia ka hok ban ioh ia ka kyrteng Daimler la die sha kiwei pat ki nongshna .
Ka don ka jingbuddien kaba heh bha jong ki 2 ngut . 4 Million ngut ki nongbud ha ka Instagram .
Ka jingai khublei ia u KCR garu ba u la jop ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ha Telangana .
Ka dei ka nongrim jong ka synshar paidbah jong ngi kaba dei ban don ha man la ka por .
Ka jingkynmaw ia ka por ba kiei kiei ki la jia .
Ha ka por miet , ka la nang khriat haduh katta katta ba baroh ki kyntien ba la kren ki la rkhiang bha shuwa ba kin iohsngew .
Ban pynduna ia ka jingpynmih lyer jakhlia jong ka GDP jong ka da 33 haduh 35 percent ha u snem 2030 na ka kyrdan jong u snem 2005 .
Ha ka 3 tarik u August la pynlong ïa ka jingïakren ha u Nehru Guest House ha Chashma Shahi ha Srinagar .
Hapoh ki thliew ba shapoh khyndew jong ka , ka sumar ia ki jaka buh ksiar jong ka ri .
Ban rwai ne ban rwai ?
Suki suki ka la shim ia ka dur kaba shyrkhei bad ka jingialeh pyrshah jaitbynriew ka la sdang hapdeng ki nong Assam bad ki nong Bengali kiba kham bun ki dei ki Muslim .
U Kardo Nyigyor u dei u riew saiñpyrthei jong ka Ri India uba dei na ka People ’ S Party jong ka Arunachal .
U la don ka jingduna jingsngap kaba jur bha namar ka jingpynjot ia ki shyieng shkor pdeng .
Namarkata ka la long kaba ym lah ban kiar ba ki balang kiba ialehkai kin mih ha Hanover .
Ka jingshit jingkhriat kaba rit eh kaba la thew ha ka District ka long 16 . 6 C bad ka jingheh ka long 48 . 7 Ka K . 1215. 6 mm ka jinghap slap ha ka Elaka Balangir .
Ka la shah ialam bakla bunsien ban leh ia ki kam jong arngut ki briew .
Kane ka aktress kaba tbit bha ka la trei ha ki katto katne ki phlim jong ka South India bad ka dang ioh ruh ia ka jingithuh ha Bollywood .
U Yadav u la kdew ba ka ri kam lah ban ioh ia ka jingkiew khlem ka jingkiew jong ka Jylla .
Baroh ki don 329 ngut kiba la iap , napdeng jong ki 280 ngut ki nong Canada , kiba bun ki dei kiba kha ne kiba mih na India , bad 22 ngut ki nong India .
U la ong ba ka sorkar kam shym la lah ban ai bai lutksan ia ki nongrep kiba shah ktah ha kine ki lai snem ba la dep .
U nongialam ka Bharatiya Janata Party u la ong ba ka riti synshar ka ri mynta ka dei kaba la pynshong nongrim ha ki jingpyrkhat jong u BR Ambedkar .
Ka Uber Eats kan sangeh noh ïa ka jingtreikam jong ka ha India bad kan pynïaid beit ïa ki jaka bam , ki paralok ba pynpoi marbam , ki nongpyndonkam ïa ka app jong ka Uber Eats sha ka Zomato .
Ka la pyni ia u Simon Furman kum u nongwan jngoh burom .
Ngi ngeit ba ka India kam lah ban kiew ha ka jinglong marwei .
Don ruh kiba khot ia ka ka jingsma shyntur .
Ka ACP ka la ong ba ia ka met iap yn buh ban ithuh ha ka hospital sorkar ha Kalka haduh 72 kynta .
La lute ia ka pisa Rs 45 000 na ka ATM .
U Sandeep Sharma ruh u la ioh ban khur lai tylli ki wiket .
Ka distrik kaba don ha ka jylla Uttar Pradesh bad kaba iasam khappud bad ka jylla Nepal .
U briew uba ieng hapoh ka dak ban iaid kjat ha ka surok .
Ka IRCON ka dang iatreilang bad ka CDTIC , ka kompeni jong ka Iran kaba don hapoh ka tnad rel jong ka Iran ha kata ka bynta .
Kajuh ka jingpynbeit ka don ha France bad Latvia .
Kumta ka jylla kam donkam ia ka pisa kaba kham heh .
Hynrei la iathuh ba ki don ki jingduhnong kiba rit ha ki katto katne ki distrik jong ka jylla Rajasthan .
Ki khynnah shynrang ki leit ban pyllait im ia u Ram , hynrei u Teja u pynlong ia ki ban ngeit ba u dei u Ram bad khatduh u rung shapoh iing jong u Ram .
Ka sorkar ka dei ban sngew lehrain .
" Ka Maurina ha Brunei ka kyntu ia ki nongpule ban pule ia ka Al Fatihah na ka bynta uwei uba wat hapdeng kiei kiei baroh , u la long uwei na ki kynthei ba khlain tam ha ka pyrthei ha ka juk jong ngi , ka Benazir Bhutto .
Uwei um lah ban pyrkhat ia ka roi ka par lada don ka jingeh , u la bynrap .
U Mr . Zim, ki don ki kali Quadling. . . Ka long kaba bha . Ki nongap Winkie jong nga hi shen phin sa iakynduh ia ka Glinda bad ka kynhun shipai jong ka kaba tlot.
Baroh la phah sha phatok da ka iingbishar hangne ​​ha ka sngi palei .
Ka jingshit kaba jur ka neh haduh 2 sngi.
Baroh ki dei ki trai shnong jong ka Uttarakhand .
" " " Ka jingsdang jong nga ka pyniap ia nga ."
Ha ka por ba lait jong ka , ka Heil ka dei ka nongleit jingleit kaba sngewtynnad bha .
Ka longïing ka don ïa ki kompeni nar bapher bapher ha ka nongbah .
U khaw GM u lah ban leit sha ka jingdie ha Europe
jong ki lok kiba jia ryngkhat ba ki don ha ki rud duriaw ba kyrpang ne kiba jngai iwei na iwei pat .
Ka jingtlot jong ka pisa ruh ka la buh katto katne ka jingeh .
Ka paw shai ba ngam pat ju leit sha Singapur .
Ki Democrat ki la kyntait ban mang ia ka pisa na ka bynta ban tei ia ka kynroh khappud .
U dei u kyrteng ba jan jong u Sheikh Mujibur Rahman u kpa jong ka jaitbynriew ka Bangladesh .
Hynrei nga ngeit ba ka jingjop jong ka Swachh Bharat Mission ka long palat ia kano kano ka jingkhein .
Khnang ban pynduna ia ka dor jong u khaw bad u khaw la mynjur ban pyllait ia u khaw uba 100 lak ton na ka stock jong ka FCI na ka bynta ka iew kaba plie .
" " "Ki nongthied jong ka BSNL mynta kin lah ban phone da kaba pyndonkam ia ka mobile app jong u nongpynbiang ia ka jingshakri " " " " " Wings " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " ki nombar phone))))) ki nombar phone nombar phone nombar phone number phone number phone number phone phone number phone number ha India .
Nga ai khublei ia phi baroh sa shisien .
Ia kane ka jingrwai la jied na ka bynta ka jingrwai ba pawnam jong ka ri Bilat ha ka jingai khusnam BRIT ha u snem 2010 .
Wat ha ka por miet ruh ki shim shift ban peit ia ngi katba ngi dang thiah . Ka jingpynbeit ia ka iing
Uwei u nongshna nar uba kyrteng u Will Turner u pyllait ia u Sparrow ban iarap ia u ban pyllait im ia ka Elizabeth .
Ym dei ban long kumta hapdeng jong phi hynrei uno uno uba kwah ban long uba khraw hapdeng jong phi un long u shakri jong phi .
Ki ar tylli ki jingmut ki long kiba ia pyrshah iwei ia iwei pat .
Kiba duk ha ri India bunsien ki ioh pang da kaba dih ia ka um kaba jakhlia . bun ki iap ruh .
U Rafeek Ahmad u la thoh ia kane ka jingrwai .
U Nongshun Hapoh ! Kaei kawei ka daw balei ba ngi donkam ia ka jingpyniaid ha ki kam kiba iadei bad ka akor ?
U Pawan Kalyan u lah ban iakhun na Anantapur
Ki nongiashim bynta ki lah ban buh ia ki jingwad bniah ba la dep shi bynta
Ki nongpyndonkam ia ki lad pathai khubor ki la shim ia katei ka dur .
La shna ia ka plan pahara kaba bniah na ka bynta jong ka , la ong u Ravideep Sahai IG ka CRPF .
KUMNO PHI LAH BAN PYNI IA KINE KI JINGLONG HABA PHI IADEI BAD KI BA HAING KI HAING ?
U Rambod Javan, u nongpyni ia ki kam phlim na Iran, ula pyni ia katei ka jainkup, hajan ka Eraser jong ka Pelikan, ha Instagram.
" " " NEW DELHI : Ka CRPF mynta ka sngi ka la maham ia ki briew pyrshah ia ki " " " " " " dur thok " " " " kiba la saphriang online ia ki dkhot met jong ki 40 ngut ki shipai jong ka kiba la iap ha ka jingshah thombor ha Pulwama . " " "
U la ong ba la buh ia ki jaka ai jingsumar ha ki 540 tylli ki jaka sumar ha Aarogyasri bad shen kan sa long kaba la khreh ha ki 27 tylli ki jaka sumar kiba dang sah .
Ka jingiatylli ha kajuh ka jingmut
Kam dei tang ka jinglehkai, la ong u Mushtaq.
Ki shu iai bteng ban kyntait .
Ka la don ruh 82 snem ka rta .
U kpa jong ka u kwah ba kan leit sha ka skulbah Cambridge bad ban ioh ia ka kyrdan kaba bha hynrei ka kwah ban long ka nongshim dur .
Kane ka jingjia ka la jia ha Kirti Nagar jong ka thain sepngi jong ka Delhi ha ka step jong ka sngi Balang .
Arc ia ki kti jong phi shadien bad bat ia ki kjat .
Ym don jingartatien ba ka imlang sahlang kaba khlem riewblei kan nang kiew na kaba sniew sha kaba sniew haduh ba U Jehobah un rung ban pynkut noh ia ka .
Ka ruh ka khuslai shibun shaphang ka Runa .
" " " Ngim ju kyntait ban ia kren bad ka sorkar ."
Pyrkhat ia kane kum ka jingmaham jong ka ain .
Kumba la pyni da ki kyntien jong U Jisu ba la shim ha ka liang kadiang , ma u bad U Nongthaw , U Blei Jehobah , ki kheiñ ïa ka jingïashongkha kum ka jingïatylli kaba kyntang .
Ha kajuh ka por ka nongiasaid ain jong ka Payal Rohatgi ka la pynthikna ia ka jingkyntait ia ka jingpan jamin hynrei ka la bynrap ba kan leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh ban ioh ia ka jingpynbeit .
Ym don mano mano na ka BJP kiba don hangne ​​ban iakynduh ia ngi .
Bun na ki jingbakla ba la kha naduh mynnyngkong jong ka jingpynkylla met ki donkam ban kiar ne pynlyngkot ia ki por ba ngi bam , lane ki jingbam ba kham bun .
Nalor kata , yn thaw ruh ia ki cell tohkit ba kyrpang ha man la ki thanat pulit ha ka jylla .
U la long u Myntri Sorkar ha ka tnad pyntip bad pynphriang khubor , naduh u snem 2006 haduh u snem 2008 .
U Dev u la don ki jingmih ba kyrpang ha ki katto katne ki phlim .
Ka Vishwa Hindu Parishad ka dei kawei na kiba bun ki dkhot jong ka longïing jong ki seng Hindutva kiba ïasoh bad ka Rashtriya Swayamsevak Sangh .
Ka jingpynheh ia ka bor jong kane ka karkhana kan ai kam ai jam ia ki nongtrei , ki engineer , ki technician bad ki diploma holder .
Ka jingsngew jong u nongdro ia lade .
Kumba nga sngewthuh , phi bad ka khun jong phi phi la iaid paidbah bun bnai .
Kum ka nuksa , U Blei u la sngewsih shisha haba ki nongmane jong u hyndai ki iakynduh ia ki jingeh .
Iathuh ia kaei kaba la jia haba U Blei u la phah arngut ki angel kiba la kylla briew sha Sodom .
Ka ak phlim Bollywood ka Anushka Sharma ka la pynmih ia ka nam ym tang kum ka aktor kaba jop hynrei kum ka nongpynmih phlim ruh .
Kumta ngi la tei ia la ka jong ka .
Nga shim bai lutksan na ka bynta kawei ka kyntien ha ka kam bad da kawei ka inshi ha iing .
U Post Master u hap ban iadei bad ki pisa kiba heh katba u dang siew ia ki nongthied kumta ka jingkitkhlieh ka la dep ban shna ha ka kam jong u .
Pyni ia ki dak kot bad ki jingtip jong ki jingpynbeit
Ka lien halor ki share ba la pynskhem yn weng noh ynda la dep siew ia ka ram .
U PM Narendra Modi u la tan ia ka shkor jong u khun jong u Akshay kumar u Aarav ha kane ka dur kaba la paw bha
Ka Moodys ka la pynkiew ia ka kyrdan jong ka ri India na ka Baa3 sha ka Baa2 da ka jingkyrmen kaba skhem , hadien 13 snem .
U la leh ia ka kam shna jain .
Ki episode jong ka UK kin long katkum ki sngi .
" Namarkata , la buh ia u hapoh ka jingshah pynsangeh kaba treikam mardor " " . "
Ha katei ka komiti la thung ia u nongialam ba rangbah jong ka seng BJP uba dei ruh u myntri barim u Biswabhusan Harichandan kum u chairman bad ia u nongsynshar barim u Sudarsan Nayak kum u convenor .
Ym don ba mynsaw ha katei ka jingjia aksiden .
Ka jingpyrshah ia ka BJP , ka RSS ka la kylla long ka ' kam runar kaba khraw tam ' : U Kejriwal .
Ka Selena Gomez , ka Alisha BOE BAD U TOMMY DORFMAN .
Ia ki nongbah la jied lyngba ka jingiakop ialehkai nongbah .
Ha ka 23 tarik u Risaw 1931 hadien ka jingbishar jong u namar ka jingdonkti ha ka ‘ Lahore conspiracy case ’ ka sorkar Bilat ka la sdien phasi ia u ha Shadman Chowk .
Kaei kaba la jia ia u Rohit ?
Dei na kata ka daw ba nga la lah ban thoh ha kine ki sawphew snem ba la leit noh .
" Kane kan pynduna ia ka jingshah lehbein jong ki ." " "
Ia kine ki arngut la ai jamin da ka iingbishar , u la iathuh ha ka PTI .
Pyrkhat kum ka nuksa ia uwei u khynnah uba kyrteng u Joel .
Wat la la ujor sha ki bor pyniaid hynrei kam shym la don kano kano ka jingleh .
130 Ha ka Duriaw Galilaia .
Ka jingkyrkhu ia baroh ki team .
Ka DRDO bad ka Ayush ban ai jinghikai Yoga ia ki nongtrei jong ka Defence Wing
U kyrtong ka Biju Janata Dal u la jop ia ka shuki jong ka iing dorbar jong ka Bijepur da ka jingiapher kaba 41 933 vote .
Kane kan long ka jingshim noh ia ki marpoh khyndew kiba kordor kiba ngi donkam na ka bynta ki khun jong ngi .
Ka TRIPS ka dei ka jingiateh jong ka pyrthei hapoh ka Seng Khaii pateng jong ka Pyrthei kaba khanglad kyllum ia ka jingshna ia ki jait dawai kiba don hapoh ka hok .
Ka jingroi jong ka Sri Lanka ka kham duna ban ia ka jong ngi .
Katto katne jait ki jingthung ba kynja mariang ki ai ia ka umsoh bad ka sboh sha ki khnai .
Ka Iran kan pynjari ain ia ka US hadien ka jingpynjari kyndon
Ki Myntri Rangbah ka Mamata Banerjee , u HD Kumaraswamy , u Pinarayi Vijayan bad u Chandrababu Naidu ha nongbah Delhi .
Ki long ki bym ngeit , hynrei ngi pat ngi don ka bor jong ka jingngeit . '
Ia kane ka jingpynbna la pynbna da u nongialam jong ka seng Congress u Sunil Jakhar .
“Ngi dei ki Panda,” ki la ong.
U Proto Man u paw bad u pynjot noh mardor ia kine ki jingthmu .
La ong ba ka jinglong jingman jong u khunlung ka long kaba eh bha .
Ka SC ka la pan na ki Chandra ha ka 30 tarik u Lber 2017 ban thep pisa T.750 klur ha ka kot khubor jong ka iingbishar na ka bynta ban ioh jamin hynrei kim shym la lah ban leh ia kata .
Ka wah ka pynmih biang ia ki lynti iaid ba jylliew bad ki lynti iaid ba jylliew ha ka jaka ba jylliew , ryngkat bad ki pung bad ki pung um .
Kam don jingiadei ei ei bad ka jinglong shynrang ne kynthei .
Kane ka dei ka jingleit jngoh kaba nyngkong eh jong u President ka ri India sha Israel .
U Colin Bland u la pule ha ka skul bah Milton ha Bulawayo .
Ka masi kaba shong ha ka ben bad kaba sngewbha ia ka sngi .
Ka India ka dei ka iew kaba heh bha na ka bynta jong ngi .
Ha kine ki san snem ba la dep , la shna palat ia ka 11 klur tylli ki painkhana .
" Kumta ngi dang ujor ia ka jingbishar bniah namar ba ka rai ka long kaba palat ia ka jingsngewthuh ," " u la ong . "
Kumno ki jingdonkam ki iapher na ki jingkwah ?
Hynrei suki suki ka jingbitar jong ka ka la nang jem noh .
Ki la kynnoh ba ha ka shadem jong ka jingshakri ka seng ka thok ia ki paidbah , ki nongkyrshan bad ka sorkar .
Ha ka jingleit sha kine ki jaka baroh , ka Celine ka la iaid ia ka jingjngai kaba 2, 50,000 mer bad ka la shim palat 150 tylli ki liengsuin jong ka United .
Ha ka jingwad la lap ym duna ia ka 12 tylli ki met iap jong ki Naxal .
Ki paralok kiba pynmynsaw . Ka sur jong ki nongwei lah ban iohsngew lyngba kito kiba ngi iakynduh .
Lada baroh ki iaid katkum ka jingthmu kan sdang noh kloi bha .
bad ka ong ba ka long kaba kongsan ba phin pyndap beit ia uta u zero ba shakhmat .
Kane ka dei ka jinglong kaba la kylla .
Balei ki sngi jong ka taiew ki don kyrteng ?
Ki la buh jingkylli ia ka jingaiti jong ngi , ki la buh jingkylli hato ngi la aiti shisha ia ka kriket West Indies ne ka dei tang ka pisa .
Ha kiwei pat ki por , ki nongthoh blog ki shah kem namar ki kam ba ki leh khlem da don online , ym namar kaei kaba ki la pynmih online .
Ka dei ka kamram jong ngi ban hikai ia ki Kaurava kiba la lute ia ka pisa jong ki paidbah , ia ka jinghikai ha kane ka elekshon , u la ong .
Da ka jingiateh jong ka Paris , 1763 , ki Phareng ki la ioh biang ia ka hok khaii jong ki hynrei ki phareng wat hapdeng ki jingiakhih ba bteng jong ki Phareng ki la khanglad beit ia ki kam jong ki .
ha ka jingshisha lah ban pyndep ha kaba kut jong kane ka jingtrei .
Ka la thoh hi ia ka script .
Kumno ka jingiathuhlypa jong u Mikah 5 : 5 shaphang ki syiem bad ki nongap langbrot ka urlong mynta ?
Ki pynkut noh ia ka jingiadei da kaba suk bad ka Jane ka mih noh na sor .
Uwei uwei u atom hydrogen u lah ban ai 1 tylli ki electron .
Ka St . U Tischendorf u la leit kyrkieh sha ka iing sah jong u syiem, ka iing syiem jong u syiem.
Ym don nongsynshar briew uba la pyllait ia u briew na ka jingleh donbor , jingbymhok , jingpang ne jingiap . Hynrei ka don ka khubor kaba bha .
Ynda u la sngewthuh ia ki jingleh beain , uwei u nongshong shnong uba husiar u Nanasaheb Kute u la ujor sha ka sorkar jylla bad pan jingtohkit halor kane ka kam .
Katkum ka jingong ki pulit la bthah ia u ban aiti noh , bad ha ka jingiakynduh kaba la jia hadien kata , u Vikas u la shah siat bad mynsaw .
Ka mut khatduh , kan long 100 tyngka kan sa wan namar mynta u snem tang 100 tyngka ka dei ban siew .
Pynkylla beit ia ki window jong ka app
SO NGAN ÏATHUH ÏA PHI ÏA KAEI KABA NGI LA LEH :
Ha kane ka phlim ki ak phlim ki dei ki nongïalehkai ba la wan ban pynïaid da u Ranbir Kapoor , ka Alia Bhatt , u Amitabh Bachchan , u Akkineni Nagarjuna bad u Mouni Roy .
Ka jingpynmih khun 12 Ngi la shah ktah ban iohi ia kum kane ka jingieit .
Ka jingthep vote kan long ha ka 12 tarik Naitung bad ia ki vote kan long ha ka 15 tarik Naitung , la pynbna u Chief Commissioner u OP Rawat ha ka sngi Balang .
La pynlong ia ka da ka tnat shipai pdeng jong ka Russia ha kaba 9 tylli ki ri ki la iashim bynta .
La iathuh ba ka la ioh admission ha Madras Medical College hynrei u kpa jong ka u la pynsangeh ia ka ban trei ia ka kam sumar da kaba ong ba kan nym don la ka jong ka jingim .
Rs 30 cr na ka bynta ka jingai scholarship ia ki khynnah rit paid
U myntri ka sorkar pdeng u Prakash Javadekar u la thoh ha ka twitter jong u da kaba ong ba ka jingai bam ia ki bom ding kam dei ka kolshor jong ki nong India bad ka sorkar kan tohkit bha ia kane ka kam bad kan kem ia ki nongleh kam sniew .
Bad nangta lada phi lah ban pynthikna ba ngi lah ban shah beh noh . . .
Hynrei hangne ​​ka jingpynkylla lyngkot .
Ki marpoh khyndew bad ki marpoh khyndew jong ka ri India ki ai kam ai jam ia jan hynriew million ngut ki briew ha ka kam ri dohkha .
Ka long ka jingbitar pyrshah ia ka hok longbriew manbriew .
Hynrei ka BJP ka la kyntait ia ka jingkynnoh jong ka Congress ba ka la leh beijot ia ki MLA jong ka .
Te , to ngin ong ba nga don u lain ha uba nga kwah ban dro , nga kwah ban batai ia u lain nombar . kumno ngan leh ia kata ?
U myntri sorkar pdeng u Kiren Rijiju uba mihkhmat ia ka shuki dorbar jong ka Arunachal West u la pynbor ia ka tnad iada ri ban ioh ia ka jingsiew bai lutksan .
Ngi lah ban kyrshan ia ka jingpyndonkam ia ka teknoloji Space na ka bynta ban pyniaid bha ia ki marpoh khyndew .
1 la pynlong ha Serbia bad Kroasia .
Ka Jylla ka kham duk hadien ka jingleit noh jong u .
Nalor u Ranbir Kapoor , ka Sanju ka don ruh ha ki bynta ba hakhmat eh jong u Paresh Rawal , ka Anushka Sharma , ka Vicky Kaushal , ka Manisha Koirala , u Jim Sarbh bad ka Sonam Kapoor ha ki bynta ba kongsan .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka por ba lai ngut ki briew ki la pyrshang ban lute ia ka ATM jong ka Bank of India kaba don ha Valmiki Nagar ha Salem Tabri .
U nongialam ka ABJASS u Yashpal Malik uba la ai jingkren ha kane ka jingialang u la kynnoh ba ka Sorkar Haryana ba ialam ka BJP ka la kynran dien noh ia ka jingkular jong ka ban ai jaka kyrpang ia ki jaitbynriew Jat .
Ia ka rai la shim katkum ka jingai jingmut jong ka ain .
" Lada ngi kwah ban thoh ngi donkam ban buh lut sharud ." " "
Ngi la iohi na ki jingleh jong u mynshuwa ba wat la kaei kaei ka jia , U Jehobah un pyndep beit ia ka jingthmu jong u , bad teng teng u leh ia kata ha ka rukom kaba ngim khmih lynti .
Ki karkhana kiba ai kam 250 ngut bad duna ki nongtrei lait noh tang kito kiba trei ha ki kam kiba shyrkhei .
Plus ka jingkylla , plus ka la mme jied .
Ka SC ka la rai ba ka hok ban ioh ia ka jinglong kyrpang ka dei ka bynta jong ki jinglaitluid ba kongsan ba la pynskhem da ka riti synshar .
U Raja Kumari ruh u la iap ha katei ka jingjia .
Ka Bashkortostan ka dei kawei na ki nongïalam ha ka kam pynroi ïa ki jaka puta , ka kam pynmih bor ding ilektrik kaba la kiew bad ka kam jngohkai pyrthei .
Ka jingsumar ia ka .
Ki la ong ba la pynlong ia ka jingwad briew ban kem ia ki nongthombor .
U la ong ba ki la iakren bad ka Centre halor kane hynrei kam shym la don kano kano ka jingkynthoh .
La pynlong ia ki jingialang ha ka 21 bad 23 tarik u Iaiong na ka bynta ki brigadier ban iasam jingmut .
Haba check ia lade na ka bynta ka jinglong lyngkar , kaei kaba ngi dei ban kiar ?
Kane ka la long ka politik jong ki , u la ong .
14 percent na ki nongshong shnong ki dei kiba la don ha ka rta kaba hynriew snem ne hapoh .
Kan don ka jingpynngat pyrshah ia u PM .
U Myntri Rangbah um lah ban pyndonkam ia ki ophisar kiba iaineh ban kyntiew ia ka jingkyrmen jong ka seng synshar ban thep vote .
Bun ki iohi ia ka ri Islam kum ka jingleh jong ka Saudi Arabia , ka rukom pyrkhat jong ka bad ka jingai pisa jong ka .
Baroh ki jingrwai la thaw da u S . D . Burman bad ia ki kyntien jingrwai la thoh da u Sahir Ludhianvi .
Lada ngi long kiba khlem skhem ha ka mynsiem , ngim dei ban pyrkhat ba ngin ioh ei ei na U Jehobah .
Ka Congress bad ka NCP ki dei ki paralok ha ka kynhun synrop kaba synshar ha Maharashtra .
Ki gland kynthei kiba don ha ka shyntur kiba pynmih dud .
Ngam sngew iahap jingmut bad kata .
Ia kane ka Bill ym pat lah ban wanrah ha Parliament .
bad ngam lah ban mareh shuh .
Hynrei um shym la batai ia ka por lano yn pynbeit ia katei ka jingeh .
Ka jingkhein lypa ia ka tarik jong ka jingsdang jong u slap ha Kerala kaba la pynmih ha ka 15 tarik Naitung 2020 ka long ha ka 5 tarik Iaiong ryngkat bad ka jingbakla model kaba 4 sngi .
Kumjuh ki jingkren la ai da u Rahul Gandhi bad ka Priyanka Gandhi ruh kumjuh la ong u Lekhi .
" Kane ka dei ka bynta jong ka " " " jingai kylliang " " " " kaba thymmai jong ka Qatar ."
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingujor , ki pulit ki la register ia ka mukotduma pyniap briew bad ki la sdang ia ka jingtohkit .
Balei ba u Pluto um dei shuh u planet ?
U la pyntip ruh ba u suba ba u paralok jong u naduh dang rit uba sah tang ha ka liang ba shadien jong ka iing jong u u la pynkhih ia ka khun jong u ban mih noh na iing .
" Haba kren ha ka jingialang ban rakhe ia ka ' Sngi Biofuel Pyrthei ' hangne ​​, u Pradhan u la ong " " Ka Biodiesel ka don ha kiba bun ki dur lait noh ka umphniang shet ba la pyndonkam ."
Ki bhajan ki long ha ka ktien Phareng , Hindi bad Gujarati .
" " " Ki heh sorkar , pynban ki la ong ba ka long katkum ka ain ."
Lber Ka tarik ba la jied da ka UN kum ka tarik ba pawnam ha kaba ka jingbun briew ha ka pyrthei ka poi sha ka hynriew billion .
Ka jingshah thombor ha Delhi : Ka SC ka kyntait ban pdiang ia ki jingkyrpad hynrei ka pynrem ia ki pulit jong ka Delhi halor ka jinglong ba tbit , ka la pynsangeh ia ka mukotduma jong u Shaheen Bagh .
Mano ba tip kaei ka ban jia ha ki por ban wan ?
Ka Railways ka la pynsangeh noh palat 200 tylli ki rel kiba iaid lyngba ki rud duriaw .
Ka aiom kaba hynriew jong kane ka show ka dang iaid mynta .
Ngi panmap na ka bynta ka jingbymsuk kaba la wanrah ia phi .
Shiphew tylli ki jingrwai na kine ki jingpyni ba nyngkong ki don ha ka tape pyni ba nyngkong jong ka kynhun .
" Katkum ka jingpeit bniah ia ka jingkamai da u Motilal Oswal Financial Services , ka jingkamai ha ka lai bnai kan long " " kaba duna " " . "
Ka Musakhel ka dei ka distrik kaba don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka jylla Balochistan jong ka ri Pakistan .
Lada uwei u jawan India u shah pyniap , kata ka India kan pyniap ia ki 10 ngut ki nongshun , la maham u myntri .
La shim shibun ki sienjam na ka bynta ban iada na ka jingpang .
Nga la pep katto katne ki jingiaseng bad kane ka la sdang ban ktah ia nga ha ka jinglong mynsiem .
Balei ban iehnoh ia ka jingeh ha Kashmir ?
Ka khusnam ha ka liang ka ioh ka kot kam dei ka khusnam Nobel ha ka juh ka jingmut kum kiwei pat kiba la thaw da u riewstad karkhana na Sweden u Alfred Nobel ha u snem 1895 .
Ka don ka jingsiew rung ne mih .
Kano kano ka rai kaba ka SC kan ai ha ka mukotduma jong ka Ayodhya kan ym long ka jingjop ne jingshah rem jongno jongno ruh .
Ka jingiateh ka la treikam ha u bnai Naiwieng 2005 .
U syiem Israel u la ong ha u Jehoshaphat , “Hato ngam shym la ong ha phi ba un ym iathuhlypa ei ei kaba bha shaphang jong nga hynrei tang kaba sniew ?
Hynrei ki bahaïing hasem jong kiba shah kem ki don ka khana kaba pher ban ïathuh .
Ka la ong ruh ba ka khubor ba la kem ia u Mufti Zahidul Hasan Maruf 24 snem ka rta u briew na Fulgazi upazila jong ka Elaka Feni ha kaba iadei bad katei ka jingshah pyniap kam dei kaba shisha .
Ki don ki samla pule BHU kiba la shah kem ha ki katto katne sngi mynshwa bad la phah sha phatok namar ba ki la pyrshah ia ka NRC bad CAA .
Hynrei hadien ka jingkren jong u Myntri Rangbahduh ha ka telebishon ki lehnoh ki la aiti noh khatduh da kaba kiar na ki jingma kiba shyrkhei .
" " " Lada ngi la ju tip ia kane , " .
Ia kane ka phlim la pyni ruh ha ki tamasa phlim bapher bapher ha kylleng ka pyrthei .
Ka Maruti Suzuki Ha Ka Jingdie Ha U Bnai Iaiong
Ka la long ka jaka kaba lieh .
Ka jingshakri bos jong ki riew shimet ka poi sha kylleng ka Tamil Nadu bad kumjuh ruh sha ki katto katne ki nongbah ha Karla bad Karnataka.
U Chairman ka Prasar Bharati u A Suryaprakash u la long napdeng kiwei kiba la sngewlem halor ka jingkhlad noh jong u Nikam .
" " " Haba iohi ba la shon ia ki dur ki nongtrei kiba trei ha u lain ki la sngewkmen shibun." " "
Ki jingkhein haneng ki dei ki jingkhein ba kut jong u bnai na ka bynta ban lum hapoh ka GST .
U Mahesh Babu u la plie paidbah ia u mot jong ka aktor ba rim jong ka Telugu ka Vijaya Nirmala
Ynda la dep ia ka pliang lum pisa , nga la buh ia ka pisa baroh kaba nga don .
Ka pisa bad ki jingdeng ki la jah .
Khatduh eh , ki sorkar ki don ka jingkitkhlieh ban ai ia ki jingshakri lada kiwei pat ki nongiashim bynta kim ai ia ki ha ka rukom kaba lah ban ioh da baroh .
U Ajay Devgn u la sdang ban ring ia ka phlim jong u kaba dang wan kaba kyrteng RRR .
Haba kynthoh tyngeh , u nongialam ka Congress u Anand Sharma u la ong , ka jingkynnoh ba ki Parliament ki bym treikam ka shong beit ha u Myntri Rangbahduh ka ri namar ka jingleh sarong bad leh donbor jong u .
Kum kine ki jingjia kim dei ban iadei bad ka sain pyrthei .
Hynrei kan long kaba lah tang ynda ngi la kren sha ka pyrthei shaphang ka kolshor jong ngi da ka jingsngew sarong kaba khraw .
La khmih lynti ba ka PowerGrid kan siew ia ka MAT kaba T.200 klur ha une u snem mang tyngka 2020.
U la tyrwa ban tei ia ka iing niam ha Shravasti na ka bynta ka jaka shongthait jong ki monk ha ka por tlang . 50
Ka jingkren jong ka kan pynpaw ruh ia ka jingbym iahap bad jingbym iahap hapdeng ki kynthei bad ki shynrang bad kan kyntiew ruh ia ka jingpynkupbor ia ki kynthei ha India .
Harum ki don ki jaka ba la kdew .
Ngi donkam ban pynkylla ia ka Swarajya sha ka Surajya bad ki soh jong ka roi ka par ki dei ban poi sha baroh , u la bynrap .
Ka jingpynleit jingmut jong ngi mynta ka long ha ka jingpynmih um kaba kham bun na ka bynta kawei ka drop bad ka jingai um Micro .
Hato phim shym la pyrkhat ia kito kiba la ai ia ka bynta jong ka Kitab ?
Kane ka la pynbitar ia ki dkhot jong ka BJP kiba la pyrshah ia katei ka rai .
Ki shu pyndonkam ia ki Muslim kum ma phi .
Ha katei ka dur video la pyni ruh ia katei ka kynthei kaba pyrta ia ki pulit bad iathuh ba kam koit bad ai bam ia la u khun .
Mynsaw u Lionel Messi : U kapten ka Barcelona u la mynsaw na ki tyrpeng .
" " " Nga la pyrkhat ' Kumno shaphang jong nga ?"
Baroh ki don ka jingiathuhkhana ban iathuh .
Lada ngi don ka thong kaba ngim dei ban pyndonkam .
New Delhi : U nongshna mawkordor uba la phetrieh u Mehul Choksi u la iehnoh ïa ka jinglong nong India jong u bad aiti noh ïa ka passport sha Antigua .
Ka rai ba shiliang jong ka Sorkar India ban pynduna ia ka jingmang pisa na ka bynta ka skhim ai kam ai jam ha nongkyndong ka la ktah jur ia ka Sorkar Jylla .
Dei ban pynbeit ia ka jingeh jong ki , u la ong .
Hadien katei ka jingjia , ki shipai ki la leit sha katei ka jaka .
Hadien kane la phah noh ïa ka met sha Civil Hospital .
Haba iakren bad ki nongthoh khubor ha Chhattisgarh , u Pradhan u la ong ba ha ki por lyiur ka jingpyndonkam ia ka LPG ka kiew kaba buh jingeh ia kane ka kam .
Da kaba sngewkhia ba ka jingsynshar jong u ka lah ban wan hadien , u president ka Uzbekistan u Islam Karimov u la leh bitar ïa ki jingkynthoh jong ka US halor ka jingpynshitom beiñ jong u ïa ki nongïakhih ha u bnai Naitung .
Ka Subhar ka don ka dur pdeng bad saw tylli ki dur ha ki tduh .
Ia ka pisa la pyndap man la ka ar snem .
Katno ka long kaba treikam ka jingpynbna kaba sniew ha ka pyrthei kaba la pynïapher jingmut khamtam eh jong ka RuNet ?
Ka Cambay ka la kylla long ka ri Bilat ha ka snem 1817 .
Hato kam dei ka jinglehrain ba ka Mona El Sharkawy ka la shna ia ka episode shaphang ka Facebook , nangta ka la ong ba kam ju poi pyrkhat ban join ia ka ?
" Kordit ia phi ia kaei kaba phi mane ha ka jaka U Blei . Hato phim don jingshemphang ? " " "
Hynrei ka Subhadra Local Area Bank ka don ia ka pisa kaba biang ban siew ia baroh ki nongthep pisa jong ka , ka la bynrap .
Nga sngew sarong ban iatreilang bad u .
Ki la pyntip sha ki pulit bad ki nongialam BSP jong ka thain .
U la ong ba ka long kaba bha ba ki samla pule kolej ki leh bha ha ki jingialehkai , ryngkat bad ki kam pule puthi bad ki kam kolshor .
Ka la poi sha ki paidbah .
Ka ryndang bad ka khlieh jong ar tylli ki blang kiba heh hajan u dieng .
U myntri kam pohiing u Amit Shah u la ong ba ka jingshlur jong ki shipai ba la khlad noh ka pyni ia ka jingshimkhia jong ka India ia ka khyndew ka shyiap jong ka .
Ka khynnah ka leit sha skul jong ka da ka baicycle .
Ki khynnah skul bad ki nonghikai ki la kynnoh ba ym shym la ai point shuh ia kito kiba wan na ki kynhun kiba shah ktah .
Ka lah ruh ban pynmih ia ki jingpang bapher bapher jong ka sniehdoh bad ka jingbym lah treikam ka sniehdoh .
La mang kyrpang T.242 klur ha ka mang tyngka jong ka plan na ka bynta ka NCR Planning Board kaba treikam hapoh ka tnad pynroi sor .
La seng ia ka ha u snem 1968 bad ka Zayed ka don ha ka bynta ba shatei lam mihngi jong ka nongbah Abu Dhabi .
Ka bai jingshakri jong ki nongleit nongwan ka dei ka bai lutksan na ka bynta ki nongleit nongwan na ka bynta ki jingdonkam ba pyndonkam ha ka liengsuiñ kum ka um , ka bam , ka wifi bad ki show kiba la siew katba dang siew ïa ka tiket liengsuiñ .
Ka jinglong ain jong ka doosra jong u ka la shah buh jingkylli nyngkong eh ha u snem 2004 .
Naduh u snem 2011 haduh 2015 ki jylla ki la sakhi ia ka jingpynlut kaba duna kaba 6 percent ha ka jingpynlut khajna jong ki .
Ki kynthei ruh kin ioh ram haduh 1 lak hapoh ka skhim Mudra .
Ka Hillary Clinton, ka kyrtong president jong ka seng Democrats, ka lamkhmat ia u Donald Trump, uba iakhun pyrshah ia ka seng Republican, da 4 percent, hadien ka jingiatai nia kaba nyngkong eh jong ki ha ka telebishon , ong ka jingwad bniah .
Balei pyniadei ia ka RSS bad ka kam lehnoh ?
Ki jingkhynñiuh jumai bad ki jingkyrduh bunsien ki wan shuwa ïa ki jingeh kiba mih na kawei pat ka bynta jong ka dak jong ki sngi ba khatduh .
Ka jingmih kaba itynnad na ka jingsakhi kaba lyngkot bad kaba khlem riti lyngba ka telephone ! U Jehobah u la kyrkhu ïa kawei pat ka para kaba la ïalap khlem da pynbna ha England .
Ka jingpyni ia ka jingialehkai jong ka Brazil pyrshah ia ka Peru
Ka bynta jong ka jingpyniasoh ia ka jaka buh jingtip bad ka system FASTag ka dang shah bishar bniah .
Ia ka plan la ai jingmynjur ruh .
Ka jingiateh ka la pynmih ia ka jingiakren kaba jur hapoh ka tnad : hato dei ban pyndonkam ia ki data kum ka atiar ban pynmih khajna satia .
Ia ka mang tyngka yn sa wanrah ha ka sngi thohdieng 2019.
Kumta ki lah ban kloi ban iarap ia phi ha kaba shna ia ka rukom shna kaba biang bha na ka bynta ka dukan ruh kumjuh .
Un iakynduh ruh bad ki nongkhaii , ki riewstad , ki riewstad bad ki nongthoh khubor ha kine ki lai tylli ki ri .
Ka jingïalang kaba nyngkong kan sdang ha ka por 10 baje mynstep bad kan bteng haduh ka por 12 baje . 30 baje janmiet , katba kaba ar kan long hapdeng ka por 2 . 30 baje janmiet bad 5 baje janmiet .
Ha ka spah snem kaba 11 la mih ka longiing Hammudid hapdeng kine ki Berber Idrisid kaba la lah ban ioh ia ka bor synshar ha ki katto katne ki nongbah jong ka Morocco ba shatei bad shathie jong ka Spain .
Ka sorkar ka dang pyrkhat ban pynduh ia ka dor jong ka gas
5 akar ym pat biang .
U DSP u Rajinder Jaswal u la ïathuh ba ïa ka metïap la ithuh da kiba haïing jong une u briew uba la khlad noh .
Ka bench ka la kam ba ka jingai khubor halor kane ka kam ka lah ban pynthut jur ia ka jingtohkit ia kane ka mukotduma .
Yn ai kot pule khlem jingsiew ia baroh ki khynnah skul naduh ka klas 1 haduh 12 , ha ki skul sorkar .
" U Narsis u la sngewthuh ba la bud ia u bad u la pyrta " " Mano ba don hangta ? " " . "
18 ngut kiba la mynsaw la pynkit da ka liengsuiñ ban shah sumar kyrpang sha Jammu katba 11 ngut la pynkit da ka liengsuiñ sha Srinagar .
U Kejriwal u la ong ba ka thong jongu ka long ban pynlong ia ki skul sorkar ha Delhi kiba kham bha ban ia ki skul shimet ha ki san snem .
Hooid , U Jehobah u lah ban ym weng noh ia ka jingeh jong ngi , hynrei u lah ban jubab ia ki jingduwai jong ngi da kaba sumar ia ki bor pyrkhat jong ngi .
Ym shym la leh ei ei pyrshah ia u Kohli , u Smith halor ka mat DRS : ICC .
Ha kiba bun ki briew ki jingbam kiba ju pynmih ia ka jingpang allergy ki long ka dud , ka dohkha , ki dohkha bad ki dohkha , u kew , katto katne jait dohkha , ka doh masi , bad kiwei kiwei .
" " " U la iathuh ha ki nongpyniaid ia ka jingleit jingwan jong ki liengsuin shaphang ka " " " " jingthut bording ba pura " " " " bad ka jingduna umphniang." " " "
U Shri Naidu u la pynpaw ba ki riewstad bad ki rishi hyndai jong ngi ki la ialam bad pynshai ia ki briew jong kane ka ri lyngba ka jingstad bad jingstad jong ki .
“ IPL 2020: “ “ Teh lang ïa baroh ar tylli ki kjat jong u, shwa ban bol sha u, ka dur ba sngewtynnad jong u R Ashwin bad u Chris Gayle “
Ka Delilah ka la ong ha u Samson , Ha khmih me la lehbein ia nga bad me la iathuh lamler ia nga : mynta to iathuh ia nga da kaba lah ban teh ia me .
Hynrei ka la don ka jingkylla .
Ka India ka la dei ban jop ia kata ka jingialehkai .
Ki dkhot jong kane ka jait ki don ha ri India bad Myanmar .
Ka jingtuid ki um jakhlia ha ki jaka bapher bapher jong ka sor ka la kylla long ka jingeh ia ki nongshong shnong .
Baroh ki tnum ki iasoh hapoh khyndew .
558 lah ban thep biang lyngba ka Airtel Thanks app lane ka website jong ka kompeni .
" " " Ngi kyrmen ba ha ki por ban wan kan sa ioh takma na ka bynta ka ri India ha ki jingialehkai pyrthei " " " " . " " "
Ka jingai sngewbha sngi kha jong phi .
Hadien la bujli ia kane da ka jingpynrung dur da ka tape magnet .
U Nongbishar Rangbah bad kiwei kiwei ki dkhot ki dei ban shong lang bad pynbeit .
U pynthymmai ia ki sakhi jong u pyrshah ia nga , bad u pynjur ia ka jingbitar jong u ia nga . Ki jingkylla bad ka thma ki don bad nga .
Ka jingïalehkai jong ki bilor ka la synshar ha ki lad pathai khubor la katto katne taiew .
U Monirul u la kam ruh ba u Rashedun Nabi u la phla hakhmat ki pulit ha ka jingtohkit ba nyngkong ba ma u ryngkat bad arngut kiwei pat ki la hack ia u Nazim Uddin Samad haduh ban da iap .
Ha kaba kut jong u snem 2008 , u Aamer Ahmed Khan jong ka website jong ka BBC Urdu bad ki paralok jong u ki la wanrah ïa ka lad kaba thymmai ban kdup ïa ka jingsynshar ba nangroi jong ki Taliban Pakistan ha Swat .
Ki stock jong ki bank ki la pynlong ïa ka jinghiar ha kaba ka HDFC Bank ka la hiar biang da 2 percent ha ka khaii pateng .
U jimmy shergill ring dur na ka bynta ka phlim Punjabi
" Uta u nongsynshar u la pdiang ia ka jingshisha , " " kumba u la sngewlyngngoh ia ka jinghikai U Jehobah . " " "
Kata ka kot hyndai ka batai kumno ka jingim jong ka longïing ka la ïaid bakla .
Ka sorkar jylla ka la fail bha ha baroh ki liang : Ka BJP .
Kine ki skul ki noh synniang ha ka jingpynroi ia ka kolshor pule ha ka distrik .
La pdiang sngewbha ia ki da u myntri rangbah ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath bad u Lat ka jylla u Anandiben Patel .
Da ki spah ngut ki briew kiba la phet sha ki khlaw ba marjan la ker kut bad la siat ia ki .
Ka long kaba bha ba ki nongpynher kin ioh jingmyntoi hangne ​​khnang ba nga ruh ngan ioh katto katne ka jingkem .
Haduh mynta ki dang thmu ia ki buit jong ki , hynrei ki paw shai ki buit jong ki sha U Blei , wat la ki long kiba stad haduh katta katta ban pynlong ia ki lum ban khih .
Ka dor jong ka dose jong ki rangbah kaba 20 mikrogram ka long haduh ar shah .
Katba mynshuwa ki la kular ha U Blei ba kin ym phai dien satia . bad ka jingkular ba la leh ha U Blei ka long kaba donkam .
Ki nongthoh khubor ha Thailand bad ka thain ki pynmih ia ki jingthoh shaphang ka jinghap liengsuin ha kad liengsuin ha Phuket mynta ka janmiet .
Hato ka dei kaba die ne em ?
U Sheikh Rashid myntri ka tnad rel jong ka Pakistan , uba dei u nongkren kali uba pawnam bha u la ong ba ka India kan kynmaw junom ia ka jait jingmynsaw kaba la pynlong ia ka da u Gen Bajwa da kaba plie ia ka lynti iaid kjat jong ka Kartarpur .
Ha u snem 2020 yn sa leh biang .
Bad u la bthah ia uta u nonglam khubor da kaba ong , Ynda me la dep ban iathuh ia ki kam jong ka thma ha u syiem .
Ha kaba ai jingim biang ia u Lasaros , U Jisu u la ai jingmut lypa ia kaei kaba U Blei Jehobah u lah bad un leh ha ka lawei .
U Habu u la ioh ia kane ka jingtip lyngba u paralok jong u nongniah liengsuin , uba la leit jngoh ia ka jaka ba jia ka jingshah pynjulor bad u la ioh ia ka kaiphod ba nyngkong shaphang ki daw jong ka jingjia aksiden : .
Ka jingshemphang ka pyni ba ha ka jingïalang uwei uba lah ban pynbeit ïa ka jingsngewsih u pynsngap jar ïa u nongmudui bad um shah kano kano ka jingpeit bniah ha ka imlang sahlang .
U Abhirami Venkatachalam u don ha ka ïing jong ka phlim Bigg Boss Tamil 3 ha ka por ba ka Nerkonda Paarvai ka la paw ha ki phlim .
Hato phi tharai ba kata ka lum shit ka don ha Normandy ?
Ka jingpynhiar dor palat ia ka sniehdoh ka pynlong ia ka jingsma jong ka sniehdoh ha u nongpang .
Balei phi kylli ia nga bad ym ia ki heh jong phi ?
Ka por kam pat lah ban pynthikna .
Ka longiing jong ngi baroh kawei ka sngew sarong ia ka jingaiti jong u , u la ong .
U MP ka Congress u Shashi Tharoor bad 6 ngut ki nongthoh khubor ki la shah kem ha ki pulit ka Noida halor ka jingkynnoh pynkhihwin nalor kiwei pat ki jingshah kynnoh .
Kiei ki jingeh kiba phi la iakynduh katba phi dang shna ia ka phlim ?
U nongialehkai kriket Yuvraj Singh u la pynbna ba un shongthait noh na ka kriket pyrthei ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha Mumbai .
Ki la don ki jingiakren shaphang ka jingpyniasoh kaba kham khraw ia ki ri Gulf .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Russia ka la pynskhem ia ka jingdawa na ka tnad pahara jong ka jylla FSB ba ka app phah khubor ka Telegram kan iasam ia ki shabi jong ka bad ki bor synshar jong ka jylla .
U Puri u la ong ruh ba ka Tnad ka ïohi lypa ruh ïa ki jingkylla ha ka rukom leit jingleit jong ki briew da kaba bud ryntih ïa ki kyndon pynïajngai iwei na iwei pat .
Ia ka jaka rep lah ban thied tang da u nongrep .
Nangta ki la leit phai noh da ki jingdeng ksiar , ka pisa bad kiwei kiwei ki tiar kiba kordor kiba shongdor T.5 lak .
" " " Nga khmih lynti ia kajuh na ki liang pyrshah ruh kumjuh " " " " . " " "
" " " Kumno ki pulit ki lah ban rung shapoh Jamia bad pynmih ia kum kane ka jingleh be-ijot ia ki samla pule haba ki bor pyniaid jong ka skulbah kim shah ia ki pulit ban rung shapoh jong ka " " la kylli u Azad . "
Kiwa dang em ya uni u khñiang kiwa boon dooh toh na Maharashtra kiwa em 490 ngut , bud sa ka Delhi 445 ngut wa ka Tamil Nadu 411 ngut .
Ia ka plan pynim pat la pyrkhat da ka BRPSE ha u snem 2006 .
" " " Mynta ka sngi ka kaiphod test corona jong nga ka la wan bad ka long negative ."
U Jisu Khrist u dei u Khun jong U Blei , uba la wan sha ka pyrthei ban aiti ia la ka jingim na ka bynta u khun bynriew .
Ka sorkar India kam shym la ai ia kum kane ka jingpynbna .
Yn buh ruh ia ka jaka buh pisa kaba shakri kum ka khyrdop siew lang na ka bynta ban phah pisa ia baroh ki resit Sorkar .
Ka jingrung sha ka pyrthei thoh kot .
Hato ngi la shah jied ha kane ka lynti ?
" " " Kumno phi lah ban jop ia ka hukum ain jong u snem 2007 da ka hukum treikam , " " " " u nongbishar u la kylli . " " "
Ka jingkren jong u Sathyaraj ka long kaba shlur kumba ju long .
Ka kynhun shipai ba la kyrshan da ki Scouts jong ka ri America ka la treikam katto katne por ha Bagram Air Base shaphang shatei jong ka Kabul hynrei kam don jingiadei bad ka ASA .
Dei ban leh da kaba tyngeh ia ki khnang ba kin jngai na kum kine ki kam .
Te wad bniah ha ki khyndiat sngi ban wan .
Ki nongialam ba ha khlieh duh jong ka Congress ki la iakynduh ia nga .
Ïa ka Faridabad City la buddien lyngba ka Faridabad Smart City ICCC 24x7 da ki briew jong ki Pulit ban pynneh pynsah ïa ki jinglong jingman jong ka Lockdown .
Jalandhar : La lap ia ka met iap kaba ym lah ban ithuh na ka wah .
KA JINGBHA kaba khraw tam kaba uno uno u briew u lah ban leh ka long ban wanrah burom ïa U Jehobah .
U dei tang ma u hi u President ka US uba la risaiñ na ka kam .
Ka iingbishar ka la ai ia ka rai jong ka ha ka liang jong ki samla pule kiba ujor .
Ka jingjylliew jong ki thliew ka long naduh 24 meter haduh 50 meter .
Ngan sa rah ia kane ka mat ha Lok Sabha , la ong u Somaiya ha ka Sngi U Blei .
Kiei ki jingmyntoi haba ki paralok shongkurim ki iadei dur ?
Kiba bun ki Democrats ki ngeit ba ka jingïakhun elekshon jong u ka la pynlong ïa u ban jied ïa u George W . Bush da kaba shim noh ia ki vote kiba lah ban ioh na ka bynta u Democrat Al Gore khamtam ha ka jylla Florida .
Uno uno uba kwah ia kane ka pyrthei kaba kyrkieh , Ngi pynkloi na ka bynta jong u ha ka ia kaei kaba Ngi mon ha uno uno uba Ngi kwah . nangta Ngi buh ia u na ka bynta ka Gehenna ha kaba yn shet ia u , la pynrem bad la kyntait ia u .
" " " Ban iaid ha ka lynti jong u Atalji ka mut ban im ha ka rukom kaba u la im , ban leh ia baroh ha ka rukom kaba u leh bad ban leh kumba u la leh kum u Myntri Rangbahduh ."
" Elke : " " Ha ka ri jong nga ha Austria , nga la duwai bunsien ha U Jehobah tang na ka bynta kawei ka jingpule Baibl ."
Kumno ngin poi sha kane ka jingkhein ka long da ki rukom bapher bapher ki bym thikna jong ki , phi tip , ki jingkhein .
" " " Ka jingpyniaid umpiring ka dei ka jingtrei lang ."
Ka Sensex ka la duh haduh 737 point ha ka jingkhaii jong ka sngi .
U nongpeit mariang u la antad ba kan don ka jinghap slap ne jinghap slap ba kyrpang ha katei ka thain ha kine ki lai sngi ban wan .
Ki komiti kiba iadei bad ka jingpynbiang ia ki jingdonkam ia ki dkhot :
Katno phi la pynlut ha ka kam haduh mynta ?
Katno ka pateng kaba kordor kane ka jinglum kot ka la paw !
Kane ka wah ka iaid lyngba ia ka wah Cancer arsien .
Ngi sakhi ia ka jingkut jong ka hok ban iakhih da ka synshar paidbah .
U Aamir Khan u la riam lyngkot na ka bynta ka jingleit peit phlim.
Namar ba ka Susi Ganesan kam lah ban trei mynta , la pynsangeh noh shipor ia ka jingshon dur .
Um shym la pynmih ia ki tang na ka bynta ka kyrteng , la ong ka Sarah .
Kaei ka jingsiew bai lutksan na ka bynta u nongshah pynshitom ?
Nalor kata la jied ruh ia ki nongtrei thymmai jong ka league ha katei ka sngi .
Kata ka la long ka jingsdang jong ka jingpynpra .
La khang ia ka Mishon .
Bun ki hok thymmai la pynrung ha ka riti synshar jong ka snem 1997 .
" " " Hynrei ka jinghiar ka ioh ka kot ka la pynlong ia ka UNs World Food Programme ban khang noh ia ki katto katne ki jingtrei jong ka , namar ba ka ioh kham duna ka jingiarap pisa na ki ri kiba ai jingiarap . " " "
Ka Sorkar Modi ka kut jingmut sha ka thong jong ka jong ka Digital India bad ban pynkupbor ïa ki nongshong shnong jong ka da ki jingdonkam ba bha tam jong ka juk mynta : Myntri kam pohïing ka sorkar pdeng
Ha ka rukom kaba thikna , ka dei ka bynta jong ka Berlin kaba la seng ha ka snem 1945 .
Ki nombar kali ki la ïohi ïa ka jingkiew kaba jur ha u bnai Jylliew , kaba la pynkiew ïa ki stock kali .
U Myntri u la pynpaw ka jingshaniah ba ha u snem ban wan ka nongbah Mumbai ruh kan ioh ia ka um dih lyngba ka jingpyniasoh ia ki wah .
Ki jingiakhih ba shyrkhei ba la ialam da ki briew ha ki thain Coastal Andhra bad Rayalseema ki la jia mardor hadien kane ka jingpynbna , bad ia kane ka rai la pynsangeh noh ha ka 23 tarik u Naiwieng 2009 .
Haduh 39 800 ngut ki briew ki la iap na ka jingpang khlam ha ka ri .
Ka ioh ka kot jong ka Bhutan ka shong ha ka rep ka riang , ka khlaw ka btap , ka kam jngohkai pyrthei bad ka jingdie ia ka bor ding ilektrik sha ka ri India .
" Hadien ka jingmudui , ka sorkar Malaysia ka la tyrwa ban " " pynrung kyrteng " " ia baroh ki nongthoh blog ha Malaysia khnang ban kham lah ban tehlakam ia ki seng pyrshah ia ka jingmyntoi jong ki ."
Ka jingpynneh pynsah bad jingpyniakhlad ia ki kot
U myntri ka tnad science and technology u Yeafesh Osman u la plie ia kane ka prokram kum u kongsan ha BCSIR ha kane ka nongbah .
Nangta u la ong ba kane ka dei ka por kaba biang tam ban iohi ia phi ba phi ialehkai ha kum kane ka jingtuid .
Haba ka kynhun Extraction ka la wan ban ring phlim ha Bangladesh , ka jingshondur ia ka bynta kaba kongsan jong ka phlim ka la dep ha kata ka por .
Nga tharai ba ngi la lah ban pynduh ia kata .
Roast ia ka jingkhleh bad pynkhih ia ka man ka por .
Peit : U Virat Kohli u la shim ia ka jingkem kaba phylla ha kawei pat ka sngi kaba sniew na ka bynta ki nongialehkai ka India
Ka sorkar Punjab ka la pynmih ia ka jingpynbna ha kaba iadei bad kane , la ong u nongaiktien .
Ki jingjia aksiden namar ka jingshah pynjulor jong ki kali kin nang duna hadien ba la weng noh ia ki kali kiba la rim na surok .
Ka kynthei ka la iathuh ia ka jingeh jong ka ha ka email bad ka la aiti sha ki pulit jong ka Mumbai .
Ha ryngkat u Mohammed Shami , u Andrew Tye bad u Mujeeb Ur Rahman , ka jingïalehkai bowling ka Punjab ka paw ba ka long kaba khlaiñ bha .
Ka jingkiew dor jong ka marbam ka la pynlong ia ka jingkiew dor jong ka marbam ruh .
Ka jingsngewpher jaitbynriew : U nongbishar u pan ia ki jingthung nongbishar ha ka shithi sha u PM Modi .
Ha ka jingïaid lynti , ki jingkhmih lynti bad ki jingkyrmen jong ki briew jong ngi ki shah pynrem bad ki jingphohsniew bad ki jingphohsniew ki sahkut .
Hato phi hap ha kata ka kyrdan ?
Ia kane ka jingkhynra la pynlong ha Visakhapatnam , Kolkata , Jammu , Bhubaneswar bad ha Cuttack .
Kane ka tiar ka don ia ka battery hapoh jong ka , lah ban pyniaid ia ka da kano kano ka model mobile ba rit , bad kam donkam ia kano kano ka application lane software ba la pyndap .
Ka Sanon ka dei ka nongkyrshan ba pawnam na ka bynta ki katto katne ki jait bad ki mar .
Ha ki lai snem ban wan kan long man la ka san bnai .
U Arshad Warsi bad u Naseeruddin Shah ki iatreilang biang ha ka jingrwai jong ki kaba dang wan ban pynmih ia ka Irada .
U la ong ba ki khynnah skul kiba leit eksamin ki dei ban deng ia ki mask .
Ka jingkhaii briew ka don ka jingktah ha ka ri bad kumjuh ha ka pyrthei .
U la tei ia ka nongrim kaba nga ieng .
Ki drama thymmai ki dang thoh .
Nangta lah ban pyndonkam shuh shuh ia ki sniehdoh , bad la sait ia ki ban pynduh ia ki umphniang , kiba la pyndonkam biang hadien ban pyndonkam .
Hato ka dei shaphang ka jingpynbha ia ka jingtreikam ?
Ki pulit ka Mundiyan Kalan ki la sdang ia ka jingtohkit halor kane ka jingjia .
Ngi la shem ia u Messaiah , u ong ia u .
Ka sorkar jong ngi la ka long ha pdeng ne ha Jharkhand ka la pyrshang da kaba shisha ban pynsuk ia ka jingim jong ki baduk bad ka imlang sahlang riewlum .
" Ha kaba u Tiger u la jubab, " " Kam pat biang " " .
Ka jingleit sha ka ri India shatei lam mihngi ?
Kane ka dei ka jingmyntoi kaba kongsan .
Hato u Rahul Gandhi bad ka Congress ki lah ban kyntait ba ka sorkar India kam don kano kano ka jingiateh bad kano kano ka karkhana shimet ha kaba iadei bad ki jingpynbiang ia ki liengsuin Rafale ?
Katto katne ki skhim ki dang pyntreikam na ka bynta ka jingmyntoi jong ki kynthei bad ki khynnah khamtam ki khynnah kynthei .
Ngin sa peit kumno ban shim ia ka rai .
Hynrei lada bun eh ka lah ban pynlong ia ka sniehdoh ban tyrkhong .
Shwa ia kane u S N Singh uba dei u Dean barim jong ka tnad ain jong ka skulbah Delhi u la ujor sha ki pulit jong ka Delhi , da kaba pan ia ka jingpynrung FIR halor ki jingkynnoh jong ki nongshah lehbein .
164 ka dor . 1460 . 73 klur la pynurlong .
Hynrei hato ka don ka jingshisha kaba kham jylliew ha lyndet jong ka jingshisha ?
" Ka Mahadei Sheba ka la ong , " " Ko ki Nongai jingmut , la pynpoi ia ka shithi kaba donburom ha nga ."
Kaei kane kaba nga bam , da kaba ong ?
U Cyril u la pynher ia ka kali .
Ha ka jubab , u Zahid u la ong ba u Razzak bad ki nongwan buhai shnong ba la pyllait im ki dei ar tylli ki mat kiba ïapher bak-ly-bak .
U Frederik L . Pryor , u samla pule na America uba la shah kem ha ki bor synshar jong ka Germany Mihngi naduh u bnai Naiwieng jong u snem 1961 . . .
Ka jingstet jong ka lyer kaba heh tam ka long ha Adirampattinam 117 km/h bud sa ka Nagapattinam 100 km/h bad ha Karaikal 83 km/h , ong ka khubor ba thymmai .
Nga la batai ia ki , ba dei ban pyniakhlad ia ka kam lehnoh na ka niam .
U Niket u kwah ban shna kali u don u kpa jong u uba trei bad ka kynhun shna kali jong ka BMW ha Japan .
Ha u bnai Kyllalyngkot 2007 ka National Geographic Channel ka la pyni ia kawei ka bynta jong ka phlim ba la thoh shaphang ka Mahadei Mary 2 .
Hynrei kane ka series ka la iarap ia nga ban sngewrit ia kito kiba long . Ngi sngewnguh ba shen U Jehobah un pynkut noh ia kane ka jingeh !
Katto katne ngut ki riew pawkhmat kum u Rishi Kapoor , u Allu Arjun , u Siddharth bad u Tovino ki la iaroh wat ia kane ka samla Priya .
Ha ka jingpynbna paidbah ka BJP ka la jer kyrteng ia ki kyrtong na ki lai tylli ki konstitwensi .
" " " Bam bha bad lehkai hapoh iing , " " u la ong ."
Ka jingtieng kan bat ia ki nongshun jong ki Blei ha kane ka thma . Jingpynpaw 6:16,17.
Bad ka bneng kan sa bthei , namar ha kata ka Sngi kan long kaba tlot haduh katta katta .
Ka polisi jong ngi ka long ban sah ha kano kano ka jaka ba phi don bad ban iarap iwei ia iwei pat ong u Javadekar .
" Kaba ar , u la ai ka kam : " " To khie leit noh namarkata bad to pynlong synran " " ".
Arngut ki briew ki la mynsaw ha ki ar tylli ki jingjia aksiden kali bapher bapher mynta ka sngi .
Nga la peit kylleng kylleng . Ka don ka dak .
Ki khun shynrang jong u Shimei ki long u Jahath , u Sina , u Jeush bad u Beriah . Kine ki saw ngut ki long ki khun jong u Shimei .
Hynrei ki la trei shitom ha kylleng ka them bad ki la ai jingtip kaba bha ia u Lomax .
Hynrei ka YSRCP ka la pynrem jur ia ki jingkynnoh .
La batai ia ka kum ka nongpynkylla ia ka Medicaid .
La sam ia ki kot lyngkdop ha kane ka bynta .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi u leit sha ka jingialang jong ka Lok Sabbha ha parliament .
Bad lada ka pynrung ia ngi ha kawei ka jabieng , kam long kaba donkam shisha , kam long kaba donkam shisha ban tip .
U Rohit Sharma u la hap kloi hadien ba u la duh ia ka wiket jongu ha u Mitchell Starc .
Da ki Iyer kiba beh sha duriaw , ka Iyer ka la kham rkhiang ban ia kaba ju long .
ka rukom treikam ha kaba kynthup ia ka jingpynrung bad jingpynhiar biang ia ka um .
U la ong ba u Khalsa u la duh 18 kg .
U nongialehkai kriket u Dhoni , u nongtem Illaiyaraja napdeng ki 85 ngut kiba la shah pynkup burom da ki khusnam Padma .
Ka rel kaba rong blue bad saw ka iaid ha ki lynti rel hajan katto katne ki um bad ki lieng .
U khynnah uba peit sha ki rangbah ban ioh jingpyniaid u kham lah ban pyni ia ka jingstad bad jinglong rangbah hadien ha ka jingim .
" Katba u DGP u OP Singh u la ong : " "Ngin sa pynlong ia ka jingtohkit kaba hok bad kaba laitluid."
To long kiba husiar na ki nongleh thok .
Dei ban pynthikna ia ka elekshon kaba hok ryngkat bad ka jingiashim bynta jong baroh ki seng bad ka rukom aiti ia ka bor kaba suk .
U Mukesh Ambani u thep vote ryngkat bad ka tnga jong u ka Nita Ambani , u khun u Akash Ambani , u Anant Ambani bad ka khun kynthei ka Isha Ambani .
Phi shim ba ka long kaba thikna ia u khynnah ban pyndonkam ia kano kano ka kyrteng bad ban don ia ka sngi kha jong u ha kano kano ka tarik kaba la buh kyrpang ?
Kane ka dei ka por kaba kongsan ia ka jylla Arunachal Pradesh namar ha kine ki snem baroh hadien ba la ioh ia ka jinglaitluid ym shym la don wat tang kawei ka kad liengsuin ha kaba ki liengsuin kit briew kiba heh ki lah ban hiar man ka por .
Kumta ka jinglong kaba jylliew bha .
Ka kompeni kaba la ju die marbam ia ki marbam pyrthei kum ka Coke , Sprite , Fanta ka la iadon bynta ruh ha ka jingdie marbam ia ki marbam Thums Up , kiba ka la ioh ha ka iew ka hat jong ka ri .
Hadien katto katne sngi , u kpa jong ki u iap noh ha phatok .
Lah ban long ba phi tip na ka Baibl ba man ka por U Jisu Khrist u la pynkoit ia ki jait jingpang baroh , da kaba wanrah ia ka jingpynjem ia kiba bun kiba shah shitom . Kumno ki mih kum kine ki jingpynkhiah ?
U la pynrem ia ka jingkren jong u nongialam ka Bharatiya Janata Yuva Morcha u Yogesh Varshney ba u la tyrwa 11 lak tyngka ia uno uno u briew uba ot khlieh ia ka Myntri Rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee .
Hynrei ka iingbishar ka la kyntait ia ka jingkyrpad jong ki bad ka la pynshitom ia ki .
W3C KA DON IA KI JINGSTYLLI BAD .
Ka BJP ka la pynrung ia ki runar ha ka seng bad pynkylla ia ki sha ki Valmiki .
Ngi don ha ka jaka kaba bha .
CHANDIGARH : Ha ka 85 percent ka district Mansa ka la ioh ia ka jingthep vote kaba bun tam ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Punjab kaba la long ha ka sngi Saitjain .
Hadien ka jingmihpat U Jisu , U Jisu u la leh ia ka sienjam kaba nyngkong eh ban pynieng biang ia ka jingiadei jong ki da kaba pynpaw kyrpang ia u Petros .
" U la iap hadien ," " la ong u nongaiktien ."
Na ka bynta jong nga , ha kane ka por ha ka jingim jong nga , ka jingsangeh ka kham kongsan ban ia ka jinghikai .
Ka jingdon jong ka urea baroh kawei ha ka ri katkum ka 1 . 11 . Ka snem 2016 ka long 34 . 24 Lak MT .
Ka BJP ka lum gas kaba im tang ha ki lad pathai khubor : Mamata
Bad nangta uta u paralok uba duk u la shah pynbor ban leit jngoh ia u nongai ram bad baroh ngi tip ba kaei kaba kine ki nongai pisa ki leh .
Ia ka jaka die marbam kti kaba ki khot ka Aarong la seng ha ka snem kaba bud .
Kata ka dei ka jaka shong jaka sah jong u .
Ia kiba mynsaw la pynkit sha ka jaka sumar ha Feni Sadar ha kaba uwei pat u la khlad noh .
U nongai jingmut u dei u Ashalatha Nayak uba dei na ka tnad pule kompiwtor jong ka MIT .
U kpa jong u Thakur u Prem Kumar Dhumal uba dei u myntri rangbah barim ka Himachal Pradesh bad kiba ha iing ha sem jong u ruh ki la ia don lang ha kane ka por ba ai kam ia u Thakur .
Kynsan kynsan , ha kawei pat ka liang jong ka mesh jong ka jingkhang , u la iohi ia ka jingphohsniew kaba phylla .
" Dei na kata ka daw ba tang ma nga hi nga lah ban pynbeit ia ka ." " "
La pynmih ia ka da ka Rupa Datta jong ka Camellia Productions Pvt .
U briew uba don ha ka jaka ialehkai uba shong thuk thuk .
Ngi hap ban leh bad leh da kaba kut jingmut .
Ha kane ka khep , ka um jakhlia jong ka RO ka long kaba bun bha ha ki kynja beta kynthup ia u strontium hynrei kam da bun satia ha ki kynja gamma .
Kumta ki kham shah shitom shibun .
Da kaba sngewthuh ba baroh kin iap lada kam lah ban ioh jingiarap , ka Amelia ka iehnoh ia ki khynnah ban wad ia u briew , ka hukum ia ki ba kim dei ban kynriah .
Ha ka por ba nga dang rit nga ju kynthoh ia u Myntri Rangbah barim u Jawaharlal Nehru .
Kiei kiei ki lah ban kylla stet haduh katta katta ba lymda ngi long kiba la pynkhreh ha ka jingmut jingpyrkhat , ha ka jingsngew bad ha ka mynsiem , ngi lah ban shah pynthut da kaba suk .
Ka Musiri ka dei ka jaka shong dorbar thaw ain ha ka jylla Tamil Nadu ha India .
Ka Baibl ka pynshai bha ia kane . Kito kiba pynshong nongrim ia kiei kiei kum ka jingpyniap briew bad ka jingleh be-ijot bad U Blei ki pynjah burom ia u .
Ki myntri barim kiba donkti ki long u Babu Singh Kushwaha , u Rangnath Mishra , u Chandra Dev bad u Ram Yadav .
Khyndiat snem mynshuwa u Harlan A . U Howard u la shim ia ka rai kaba la pynkylla khongpong ia ka jingim jong u .
Ki shipai India ki ïashim bynta ha ka jingïalehkai yoga ban rakhe ïa ka sngi lehkai yoga ha ka liengsuiñ jong ka Indian Navy INS Sindhughosh kaba sahkut ha Mumbai .
Kane ka bor kyllum jong u President ban thaw ain ka ktah ia baroh ki mat kiba ka Parliament ka lah ban thaw ain .
To wanrah ia ka sa shisien !
Bad u briew shimet u lah ban ioh ia ka pisa kaba heh tam kaba Rs .
Ka kynthei sla ha ka jaka jong ka rong saw . ka shyntur bad ka sniehdoh kaba rong rong .
Ka dur jong u point ba la kyrshan .
Ka jingpynlait ram ka pynthut ia ka kolshor ai ram
Ha ka por jong ka juk nar bad ha ka por jong ka juk nar , la buh jingthoh ia ka jingroi spah .
U Mohammad Nabi u la die ia ka Sunrisers Hyderabad ha ka dor 30 lak tyngka .
