Ia kane ka Maruti Dzire kaba thymmai yn tyrwa ha ki 6 tylli ki rong bapher bapher : Arctic White , Silky Silver , Magma Gray , Gallant Red , Sherwood Brown , bad Oxford Blue .
Kane ka dei ka jingiakhun kaba nyngkong eh jong ka Danielle Hazell kum ka kapten jong ka England Women .
Ha kane ka jingjia bun ki kali ruh ki la julor .
Hadien kane sait ia ki shniuh da ka shampoo .
Nalor kata , kane kam dei ka rukom ban leh ia u briew .
Kane ka jingrwai ka long kaba sngewtynnad bad kaba sngewtynnad bha .
Kashmir : Ki bor pahara ki la don ha ki katto katne ki jaka , ki jingkhang ki dang bteng ha kylleng ka Valley .
Ka Kerala ka la ioh slap baroh u bnai Iaiong bad Jylliew .
Ka jingdon ia ka iing ka dei ka jingangnud jong baroh .
Ka Principal ka Jyoti Pujara ka la pynpaw ia ki jingjop jong ka skul ha ka liang ka jingpule , ka jingialehkai bad ki kam kolshor .
Ka Saina kan iakhun pyrshah ia ka No .
Te , ynda nga la dep , kham bha ban ia kaba mynshuwa .
Ka Utah ka don katto katne ki jaka jngohkai pyrthei kiba itynnad .
Baroh ki briew kiba mynsaw la phah sha ki hospital .
Ka jingialehkai ka la long kaba khlem jingmut na ka bynta baroh ar tylli ki kynhun .
Ka daw kaba ar ka long ba shisien ba phi sdang ban trei sha ki thong ba kynja mynsiem , phi sdang ban tei ïa ka rekod jong ki kam babha ha khmat U Jehobah . Kane ka pynlong ia ngi ban kham jan shuh shuh ia u .
Ka jingbun jong ka jingnoh synniang nabar ri kaba ka Seng ka ioh ka lah ban iapher na kawei ka snem sha kawei pat .
Ka don ka jingktah kaba sniew ia ki ioh ka kot .
U Gaur u la don bynta bad ka sengbhalang naduh u snem 1946 .
Bad ki la hap ha madan .
U myntri rangbah ka jylla u Naveen Patnaik u iakhun na ka madan jong u hi ka Hinjili kaba don ha Ganjam district bad ha Bijepur .
Ha Haryana , Maharashtra Poll : Pan map ka kyrtong ka BJP bad ka Tik Tok halor ka jingkynthoh ‘ Pakistani’ jong ka .
Na ka bynta baroh kaba nga tip , phi dei ka bynta jong ka .
’ Ka jingsngewnguh kaba sngewtynnat kaba ka drama jong u ka la ioh na ki nongpeitkai jong ka bad kumjuh ruh na ki nongpule jong ka ka la dei ban pynsngewbha shibun ia u Appa Rao .
Kan dei ka jingiakren kaba nyngkong jong kane ka series , kaba la pyni live ha ka Science Policy Forum YouTube Channel .
Ka Uruguay ka la pynliem noh ia ka Italy , ka la poi sha ka kyrdan kaba 16 .
La lap ia u ha ki jaka shyiap kiba heh , kham bunsien ha ki thain NE .
Hynrei baroh kaba ki la ioh ka long tang ki jingpynthikna .
Ngan pule bad jubab .
Ka jingjop kaba kham pawnam ka dei ka kyrtong ka BJP ka Smriti Irani kaba la jop ban pynliem ia u president ka seng Congress u Rahul Gandhi ha Amethi .
Shaniah ha U Jehobah ha ka jingduwai .
Hynrei ym pat lah ban tip mano ban pynbiang ia ka pisa na ka bynta kane bad ha kano ka kyndon .
Ka ïew Mannar ka ïasoh bad ka ri Sri Lanka da ka surok bah .
Hooid to . Kumta kaei kata ?
Ka aiom thied khaw ka sdang naduh ka 1 tarik u Lber 2019.
U Rohit u la pynmih ia ka dur kaba la pynkynmaw ha ka twitter bad u la thoh ia ka .
U President u la thung ruh ia u Modi ha ka kam myntri rangbah duh jong ka ri India , ong ka khubor ba la pynmih da ka Rashtrapati Bhavan .
Ia ki jingmih la thew katkum ki kyndon ba iadei bad ka ri Da kaba pynshong nongrim ha ka jingwad bniah da ka U . S . Ka tnad rep , ka table harum ka pyni ia ka jingkhein ia ka jingpynlut kaba pdeng ha ki khynnah da ki longiing .
Katba ka thma ka dang iaid ha Europe , ka kynhun khein jingkhein ka la shem ia ka jingim kaba thymmai ha ka thain Mihngi .
Peit ia ka website ba thikna jong ka skulbah Delhi ha du . ak . hapoh
Hynrei ha kaba kut jong ki snem 1960 , ka jingkiew ka la sdang ban rben .
La jied ia u na ka bynta jong ka katkum ka jingstad bad jingtbit .
Kawei kaba rit , hynrei ka jingmyntoi .
Ki nongtrei kti ki dei baroh na ki jaka nongkyndong .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka sngi Palei ha ka district Prakasam .
Ka ophis ba kongsan jong ka tnad kan don ha Dhaka .
U Anand Piramal bad ka Isha Ambani ki dei ki paralok naduh dang rit shwa ba kin ia poi kha .
Kyntait ka temple Delhi ban ailad ia u shynrang Muslim ban leh niam ia ka tnga Hindu jongu kaba la khlad noh : Khubor
Ki nongthoh khubor na ki thain Mihngi ki la kloi ban jubab ia ki jingshah thombor ha Mumbai da ka jingkyndit bad jingbitar .
Sdang ialap elekshon u nongmihkhmat ka Congress
Ki pulit ki ap ia ka CBI ban shimti ia ka jingtohkit
Ka dei ka nongbah kaba rim tam jong ka ri .
Ka India ka donkam ia ka jingsdang kaba thymmai .
Sngi laitluid 2018 : Ka ri India ka rakhe ia ka mynsiem laitluid
17 ngut ki khynnah nongbylla la ioh ban pyllait im ha Hyderabad
" " " Ban ia kaba thaw ia ka ID nongthep vote kaba khuid na ka bynta ka jaitbynriew baroh kawei , ki pyndep ia ka kam kaba kongsan ban pynlong ia ka elekshon kaba hok . " " "
Ha ka 5 tarik u February , ki shipai duriaw India ki la iohi ia kawei ka lieng thma jong ka China ha ki um jong ka Pakistan .
Wat la katta ruh , ka rekod jong u ka kham bha ban ia kiba bun kiwei pat kiba la ialam ia ka England ha ka por ba u Chapman u dang ialehkai .
Katkum ka jingong ki heh jong ka tnad , ym lah ban pynpaw ia ki kyrteng jong ki kompeni tad haduh ban da pyndep ia ka jingtreikam kaba pura .
Ka dei ka app kaba khlem jingsiew bad lah ban shim na ka Google Play Store .
Ym pat don ka synshar paidbah ha kane ka ri naduh ba ka BJP ka la wan ha ka bor synshar .
U briew uba ju pynbor ia lade haduh u pud ha ka met bad ka jingsngew u dei u briew uba kongsan tam na ka bynta ka jingshah thang bad lehse na ka bynta ka jingsngewsih .
La plie ia ka jingshakri Ambulance na ka bynta ka jingsumar kyrkieh
Tang ka sorkar Tamil Nadu kaba la rai ban leh ha kum kane ka rukom pynkheiñ aiñ , u la ong .
Lada ym shym la siewspah ia u da kine ki lad , yn pyllait noh ia u ha ka Snem Jubili , ma u bad ki khun jong u ryngkat bad u .
Ka jingthung ia ki symbai conifer ba la rkhiang : ka jinglong jingman jong ka jingshit bad ka jingktah ia ka jingtreikam jong ki symbai .
La kha ia u Elmslie ha Nambour ha Queensland .
U Gill u la pynjop ha ka jingjop jong ka Punjab
U la rai ban kamai katto katne ka pisa da ka pisa kaba don bad u .
" " " Uno u nongtrei u ioh ia kano ka kam ? "
Ki briew jong U Jehobah ki ïoh ïa ka jinglong ba kyrpang ha ka jinglong mynsiem hapoh ka bynta ba ha pyrthei jong ka seng U Blei .
U Nitin Ramesh Gokarna uba dei u secretary ba kongsan jong ka tnad shna ïing bad ka jingpynwandur sor u la bat ruh ïa ka PWD .
Kumta to ngin pyrshang , to ngin ialehkai , to ngin pynshlei ia ka pyrthei da ki nongialeh pyrshah ia ka jinglong ka suinbneng .
Pyrshang Ka BJP Ban Pynthut Ia Ka Sorkar Jong Nga : U CM Rajasthan Gehlot
Ka jingpeit bniah ia ka khyndew jong ka US ka buh ia ka jingkhraw ha ka 5 . 6 bad u la ong ba ka jingkhynñiuh jumai ka la jia ha ka jingjylliew kaba 37 . 3 kilomitar .
Hynrei ym don kawei ruh ka skulbah India kaba paw ha ka thup jong ki 300 tylli kiba ha khlieh duh .
Haba nga la iasoh nyngkong bad ka Vanamamalai ban nang ia ki buit jong ka kam khaii phi tip haduh katno nga la shah pynjah burom ?
Ka jaka ieng bus ka jngai 800 meter na ka jaka ieng rel Palitana .
Haba kynthoh ia ka jingshah pynrem jong u , u Sarfaraz u la ong : Ka la long ka burom ban ialam ia ka Pakistan ha ka kyrdan kaba ha khlieh duh .
Ka engine jong ki pulit pynlip ding ka la dep ban buh ha katei ka jaka .
" " " Ngam lah shuh ban pyniaid ia kane ."
Ka Navaratri ha Gujarat ka dei kawei na ki tamasa ba kongsan jong ka jylla .
Halor jong ki baroh sawdong ka tduh ba shapoh jong ka drum kaba long kum ka lyngkhot lyngkhai ka don ka jingker kaba la jylliew khyndiat kaba la pynitynnad da ki kot lyngkdop syntiew .
Ka jingïada ha ka met ka dei ka jingïada ïa ki tiar , ki prokram , ki network , bad ki data na ka jingduh ne jingpynjot kaba jur ïa ka karkhana , ka tnat treikam , ne ka jaka treikam .
Ka aktres ka Poonam Pandey kaba la shongkurim ia u Sam Bombay ha ka 10 tarik u September ka la mudui da ka ejahar pyrshah ia u tnga jong ka da kaba kam ba u tnga u la leh beijot , byrngem bad thombor ia ka .
La kem ia lai ngut ki nongshah kynnoh katba ki dang pyrshang ban phet krad .
U kyrtong ka TDP u Vakati Narayana Reddy u la jop da 87 vote .
U Sanjay Bodade u nongpeit ia ka hospital ha Thane .
Ka India da sakhi ko ya 5, 865 ngut kiwa yoh ya uni u khñiang coronavirus wa kynthup ya ki 169 ngut kiwa yap .
Ki don 13 ngut ki dkhot jong ka kynhun CSK kiba la ïoh ïa ka jingpang khlam ha u bnai ba la dep bad arngut na ki ki dei ki nongïalehkai u Gaikwad bad u Deepak Chahar .
Iehnoh saw tylli ki seat ka BJP sha ka SAD
Kane ka phlim ba la pynmih da u Rohit Shetty ka don ruh ia u Ajay Devgn bad u Ranveer Singh ha ki bynta ba kyrpang .
U Charles Michel President ka European Council U Myntri Rangbahduh u Shri Narendra Modi u la ïakren phone mynta ka sngi bad u H . E .
La khot ia baroh ki nongpyniaid jong ka BSP sha kane ka jingialang .
Ka kynhun ka la sngap ruh ia ki jingud jingnam bad ki jingeh jong ki paidbah katei ka thain .
Ka kynthei ka dei ka nongtrei iing .
Namar ka jingduk jong ki , kiba bun ki nongtong dohkha na Sri Lanka ki hap ban shong beit hajan ka duriaw .
Ka shuki Chandgad ka don ruh ha ki 288 tylli ki shuki dorbar jong ka Maharashtra .
U symbud myntri sorkar u la pynlong kham mynshwa ha u bnai Jylliew ia ka jingialang bad baroh ki tnad nodal ha kaba u la ban jur ruh ia ka jingdonkam ban iatreilang man ka por bad ki tnad pynmih kot .
Ngim shym la hukum ei ei .
uba la leit sha ka liang mihngi .
Kiba bun na ki ki long ki bym don dak jingpang .
Ka jingwad bniah jong ka Roorki University ka lap ba 70 na ka shispah ka jingjaboh ha Delhi ka dei na ka daw ka dewbilat bad ka tdem .
U Mirza Ghalib u la sngewtynnad haduh katta katta ban bam .
U Mr . U Mehta u trei ha ka kam jong u nongkhein jingkhein ba rangbah .
U Alhazen u la pule ia ka rukom iohi , ka jinglong jong ka khmat , ka jingmih dur ha ka khmat bad ka rukom iohi .
Nalor u nongbishar jong ka district , u ADJ ruh un lah ban bishar ia ki mukotduma .
Kiba la shah pyniap ki kynthup ia kawei ka kynthei bad arngut ki khynnah .
Ym shym la don kano kano ka jingmynsaw ne jingjulor ki mar ki mata , u la ong .
Hynrei ka don ka pud jong ka jingwan rung jong ka jylla .
Haba kylli haduh katno un bteng ban ïalehkai , u Shapoor u la ong : Nga tharai ba nga dang don shibun ka jingïalehkai kriket kaba sah ha nga .
Kito kiba niah kali ar shaka bad kiba iaid kjat ki don ha ka jingma kaba khraw tam ha ki surok .
Hynrei kim long kiba donkam eh .
" " " Ka jingshongkurim kaba la kynnoh ba la leh ka long kaba thok bad kam don jingmut ei ei ha khmat ka ain , " " la ong ka iingbishar . "
Nga pynkut da ki ar tylli ki point ba khatduh
Ha ki snem 2000 , ka Ri China ka la sdang ia ka prokram pynher briew kaba jop , katba ka Synjuk Europe , Japan bad India ruh ki la thmu ban leit sha suin da ki nongtrei ha ki por ban wan .
" " " Nion ha " " " " iaid shakhmat ban siew " " " " . " " " "
Nga pynthikna ia ka jaitbynriew ba kito kiba don shadien jong kane ka jingshah thombor kaba shyrkhei kin ym sah khlem jingpynshitom , la ong u Modi ha ki jingthoh jong ki ha ki tweet .
Kiei kiei kiba lah ban ktah ia ka rai jong phi ?
Ka sorkar Delhi ka la lah ban pyndep ia ka jingkitkhlieh .
Khnang ban kyntiew ia ka ioh ka kot jong ki dkhot jong ka Adi Dravidar Self Help Group la ai jingiarap pisa ryngkat ka sut kaba duna ban bei tyngka ha ka prokram pynmih pisa .
Wat lada phi lah ban nym ioh jingkular ia ka jingmih kaba heh , phim dei ban duh ia ka pisa ba la thep .
Ki nongsumar bad ki nongpynlip ding ki la poi .
Lah ban ong kumjuh shaphang u Soitan .
Kane ka kynthup , kaba nyngkong eh , ban tih duna ia ka um na ki wah jong ngi da kaba pyntreikam ia ki kam pynkylla bad pyndonkam biang ia ka um .
Ha kata ka por , ngi lah ban pynlut por shibun ha ki hospital bad ki jaka sumar bad ki jaka sumar .
Bad ka ri Indonesia ka dei 98 na ka shispah ki Muslim !
Katba ia ki jingiateh kular bad ka ri India , u Amir Khosru u la kynnoh , Ka long kaba sngewsih ba u myntri rangbahduh u la duh noh ia ka jinglong kyrpang jong ki shipai Bangladesh sha ka India .
Kane ka dei ka jingthmu jong ngi ong u Rajeshwar .
bad kane ka dei ka jaka kaba shisha ka jaka ba hakhmat eh .
U kynthoh ia u Patel uba bieit uba la knia ia la ka khun kynthei ba marwei ha ka duwan jong ka Deity shnong .
Rajasthan Royals bad kan thrang ban leh biang ia kajuh ka jingleh pyrshah ia ka 2019.
Ka jingialehkai jong ka India ka la kut noh ha ka jingialehkai marwei .
Katno ka long kaba myntoi ia ki lok ban don ka jingieit kaba jemnud iwei ia iwei pat !
Kumno lah ban pyni dur ia U Blei Rudra uba long u avatar jong u Blei Shiva kum u Blei Ganesh .
Ki heh sorkar India bad Pakistan ha katei ka jingialang .
Ha ka niam Hindu , ia ka jingshongkurim ym bud da ki jingleh niam tynrai na ka bynta ka jingpyndep .
Ka Surya Namaskar ka dei ka kynhun kaba don 12 tylli ki pose , kaba la leh ha ka rukom kaba kyllain .
Ka jinglong tynrai jong u ka long shaphang ka thoh ka tar .
" " " U Mo Dhaliwal u nongseng ia ka Poetic Justice Foundation u la iakynduh ia u Nikita Jacob lyngba ka paralok jong u ka Puneet ."
Ka Myntri Rangbah ka la pynpaw ia ka jingsngewsih haba la ioh khubor ba ka BNP ka la khot iakhih ha ka jingialang .
ki BSF ki la pynphai kylla ia ka jingshah siat .
" Ki kyntien jong u Neil Armstrong , Kata ka long kawei ka sienjam kaba rit na ka bynta u briew , kawei ka jingkiew kaba khraw na ka bynta u khun bynriew , " " ki la kylla long kiba la thoh ha u maw , junom ."
Nga bet ba phi la don shibun ki jingeh bad ka ain .
Ka Maruti Suzuki ka la dep ban sdang ban pynmih ïa kane ka kali Swift kaba thymmai ha karkhana jong ka ha Manesar .
Ki don kumba 70 tylli ki ktien kiba hap ha kane ka kynhun .
Ki heh sorkar ki la iathuh ba uwei u bsein u la tynrah ia ka jingkhang ba shakhmat jong ka liengsuin shimet ha ka jingjngai kaba 3,000 phut bad 12 kilomitar na ka kad liengsuin jong ka Lucknow .
Kin ym leh ei ei ne kin kham duna ka jingtieng ynda u Raimi u pynduh ia ki , kumta ki lah ban shah bat biang ha kano kano ka por .
Ki briew ha Araucania ki sngew ia kajuh ka jingbymshngain bad ka sorkar ka lah ban kham sngewkhia .
Da kaba pyndonkam ia ka jingknia siewspah jong U Jisu Khrist , U Nongthaw u lah ban pynmihpat ia ki briew . Ka paw shai ba ki briew ki lah ban iapher na ki mrad kiba shu iap .
Katei ka them ka la mad ia ka jingkulmar hadien ba la pyniap ia u nongialam jong ka Hizbul Mujahideen u Burhan Wani ha ka jingiakynduh ha ka 8 tarik u Jylliew .
Pynban , kito kiba kohnguh ia ka hukum jong U Blei ban ieit ia la u paramarjan kumba ki ieit ia lade ki long kiba sbun iwei ia iwei pat , kiba sngewrit , kiba map laitluid iwei ia iwei pat .
Ka bor ban siew khajna bad kumjuh ruh ka jingkitkhlieh ban siew ia ka khajna kaba tuid na ka jingtei kaba kham heh jong ka juk mynta jong ka jinglong ain .
Ka mariang ka long kaba kordor ia ngi , ka dei ka mawkordor jong ngi .
Ki sngi jong ka jingrwai phlim ba sah jingkynmaw ki la kut noh .
Hato ka don ka buit hangne ​​?
Ynda u la peit biang sha u Mosley , ka la jah noh .
Hadien , katba nga dang shakri kum u nongialap ba sdang , la pynlong ia ka kynhun ban pynkylla ia ki kot kiba iadei bad ka Baibl sha ka ktien Tzotzil .
Hadien la iathuh ia u ba ha ka por ot un hap ban siew ar shah ia kata ka pisa .
Kum ka jingmih , u la kdew ba ki bor pynjari ain ki la kylla long kiba donbor haduh katta katta , ka jylla hapoh ka jylla .
Te ha U Blei bad U Kpa jong ngi to long ka burom junom la junom ! Amen .
ka thoh ka tar ka long ka lad kaba kongsan ban pynpaw ia ka jingpyrkhat jong u briew .
" Ki nongthep vote jong ka Gujarat kin sngewthuh ba u myntri rangbahduh uba kren heh , u la kylla long uba tlot bad uba riewkhlaw haduh katta katta ba u la jied ban nym iakynduh ia ka Parliament " " u la ong .
Kane ka la pynduna ia ka jinglut jingsep jong ki riew shimet .
Im u nongkhaii hadien baroh .
U Ferdinand Georg Waldmuller u la long uwei na ki nongdro dur ba kongsan tam jong ka Austria ha ka por Biedermeier .
Baroh ngi la shah pynpra .
Ha kane ka jingialang la don lang ruh ki heh jong ka tnad pynroi nongkyndong .
La leh da kaba plan ban ot , ban wire bad ban pynsboh .
Uei u Myntri Rangbah ka Punjab ?
Da kaba khot ia katei ka jingujor kum ka jingthmu jong ka sain pyrthei bad ka jingpynbna paidbah , ka tnad ka la pan ban weng noh ia katei ka jingujor .
Ki nongialehkai na ki 17 tylli ki Jylla ki la iashim bynta ha kane ka lympung .
Hato ka phlim ka kit ia ka khubor ?
U la kyrpad ia ki nongrep ban iashim bynta ha kum kine ki camp .
ia uba nga dei ban ainguh .
Kane ka paw ha ki jingai pisa na ka bynta ki jingtei ba kongsan .
Ngan ym tlot ne sngewsih ia ki jingjied kiba nga la leh ha ka jingim .
" " " Boiler plate " " ka thew tynrai ia ka nar ba la khleh lang kaba la pyndonkam ban shna ia ki boiler ban pynkhluit ia ka um . "
Hangta ka don ka kabu ksiar .
Ka Kompani Mobile Saudi Ka Wad Ia Ka Jingiarap Na U Nongiasaid Ain Ban Spy Ia Ki Klient
Nalor ka jingpyntreikam man ka por ia ka ain karkhana , 1948 bad ki ain ba iadei bad kane , ka jingshngain ha ka jingtreikam jong ki thliew pynhiar mynsiem ba la buh ha ki karkhana ruh la pynthikna da kane ka Directorate .
U la ong ba ka jinglong jingman ha ki jylla ka thain shatei lammihngi khamtam ha Assam , Tripura , Meghalaya bad wat ha Manipur ka long kaba pynkulmar jingmut .
Ynda u khun jong kata ka kynthei u la tip ia kaei kaba la jia , u la sngewtynnad haduh katta katta ba u la pyrshang ban wad ia uta u hynmen khnang ban pynpaw ia ka jingsngewnguh jong u .
Hato nga dei ban iai pyrshang ban pynim ia ka jingshongkha jong nga wat la kaei kaei ka jia ? ka lah ban kylli .
Ka long kaba dei ban ong ba .
Haba kren ha kane ka sngi , u Justice Mittal u la pynkynmaw ia ki jinghikai na ka varsity bad u la kyrpad ia ki samla pule ban pynrung ia lai tylli ki jinglong ha ka jingim Ka jinglong ba janai , ka jinglong ba shisha bad ka jingkut jingmut .
Ka Vantage ka kamai ia ka jingmih jong ka hadien ba ki arliang mamla ki la iateh kular .
U nongmudui u la kyrpad ba ka ïingbishar ba ha khlieh duh ha ka rai ba dang shen ka la hukum ïa ka sorkar ban shim khia pyrshah ïa ka jingpynbna ïa ki jingthoh jong ka ri India ha ki telebishon .
Ha kajuh ka por ka jingbamsap kam dei tang ha ka koit ka khiah .
Ka sorkar India ka la pynkylla ia ka Visa Manual jong ka ban pynjlan ia ka jingai jingbit ban hiar liengsuin lang kaba sdang naduh ka 1 tarik u Risaw 2013 .
Ia kane ka show la pyniaid da u Bharti Singh bad u Harsh Limbachiyaa .
Pynthymmai ia ka software jong phi sha ka dur kaba thymmai . Ka jingsam jong phi ka dei ban ai ki tiar ban pynthymmai ia ka software jong phi .
" " " Balei ka sorkar kam pynpaw ia ka , " " " " u la ong . " " "
Nga la pynkit ia u sha kawei ka hospital .
U kren da ka jingsngewrit bad jingsngewtynnat jong u mahatma uba stad .
Ïa kiba mynsaw la rah sha ka jaka sumar namar ka jingshah thang , ong u Pokey Sanchez uba long u nongïarap heh jong ka tnad pynlip ding jong ka Orange County .
Ka Hydaspes ka long ka thma bah bakhatduh kaba la ialeh da u Alexander .
Ha ka kyrdan junior ka Rekha ka DAV ka la wan ba nyngkong , ka Meet ka Dharma School ka la wan ba ar bad ka Dharam Singh ka Nishant ka la wan ba lai .
Nga tharai ba ki thmu ban pyntieng ia ngi , ban pyrshang ban thombor ia ngi , bad . . . kyrmen ba ka ri Sepngi kan tan noh ia ki shipai jong ka baroh .
Hangne ​​ka long ka jingthoh jong ka jingkren jong ki myntri kam poh iing ka sorkar pdeng ha kane ka sngi : Nga ai ka jingpdiang sngewbha ia phi baroh .
Ka jingkylli mynta ka long hato u Maduro ne uwei pat u riewsaiñ pyrthei un ïalam ïa ka thaiñ katkum ka jinglong jong u Chavez , ne kham jem .
Ngi la iehnoh ia kiei kiei kiba rieh kiba ngi dei ban lehrain , ngim iaid da ka buit lymne ngim pynkylla ia ka ktien U Blei . 2 KI NONG KORINTH 4 : 2 .
Ki karkhana kiba thymmai ki mih , ki kam kiba thymmai ki hap ban leh bad kata ka mut bunsien ki kam kiba thymmai ki hap ban pyndap .
Hynrei hadien u Kim u la kyntait ba ka jingïakren ka dang ïaid shakhmat hapdeng ka North Korea bad ka America bad ka jingïadei ka dang ïai bteng hapdeng ka North Korea bad ka tnad kam pohïing jong ka US .
Ia ka them la ker sawdong da ki lum na baroh ki liang .
Ki MLA ka Congress kin mih na Bengaluru resort ha ka sngi Nyngkong , ban shift sha kawei pat ha Gujarat .
La pynkhlain ia ka jingpahara ha baroh kawei ka jylla hadien ba la pynmih ia ka rai .
Lah ban iohi ia ki thliew pynhiar mynsiem ha baroh ki disk drive ki ju don ka sticker hajan jong ki , kaba maham ia u nongpyndonkam ba um dei ban tap ia ki thliew .
Ka sorkar jylla ka la mang pisa T.1,000 klur na ka bynta kane ka skhim .
Ngam shym la khmih lynti ban poi haduh katne .
Wat kine ki smartphone kin sa ioh ia ka jingpynthymmai jong ka Android 11 .
Namarkata ha kane ka shithi kaba khlem jingmut kaei ka ktien kaba khatduh ngan lah ban buh ?
namar lada ngi lah ban bishar bniah ia ka , ngi ioh jinghikai na ka , .
Unity , ka lad ban shna dur na ka bynta ka GNOME 3 ha ka jaka jong ka GNOME Shell .
Ka jingshit kaba rit tam ha ka miet ka long 3 degree Celsius ha Sheopur .
Ia ka Ciaz RS la pynmih ha ka dor kaba T.9 . 20 lak na ka bynta ka enjin petrol bad Rs 10 . 28 lak na ka bynta ka jait diesel .
" " " Ka myntri pla tyngka , ha ka jingkren ka la ong ruh ba shen yn sa pynbna ia ka New Education Policy . " " "
Ka koit ka khiah kan long kaba bha bad .
Ka Bombay ka dei ka jingiathuhkhana shaphang ka jingieit hapdeng uwei u khynnah shynrang Hindu bad kawei ka khynnah kynthei Muslim .
Tip shano phi leit .
Ki trai blog ki lah ban dawa ia ka hadien , lada ki kwah .
Hadien kata , u Myntri Rangbah ka Jylla u la ai khusnam sha ka kynhun pulit Mahila kum ka kynhun ba la ïaid best bad la pynkup burom ruh ïa kiwei pat ki kynhun ba ïashim bynta ha kane ka sngi .
Lah ban pyni ia ka Japan kum ka nuksa kumno ka jingpyniaid ia ki sboh jakhlia ka lah ban treikam kum ka lad kaba jrong por .
Hynrei mano ba byrngem ia ka ?
Ha ka sien kaba lai lynter , ka Vidya Balan ka la shah thung kum ka nongmihkhmat jong kane ka tamasa phlim .
Pynrem ka Northern Railway ia ki pulit jong ka Punjab
Mynta ka jingkylli ka long : kaei kaba phi leh haba ym shim khia ia phi ?
U Simon Fry , U John Ward ki la shongthait noh na ka kam umpiring ba pawnam .
Ka komiti riew shemphang jong ka RBI hapoh u Sri U . K . U Sinha halor ki kam rit , ki kam rit bad heh u la ai 37 tylli ki jingai jingmut kiba kongsan .
Ka dur kaba jan jong ka masi kaba thiah ha madan hajan ka durkhmat
Ka phyllaw ka don ki lad ban shna ia ki lieng haduh 1 . 1 lak ton bad pynbha ia ki jhad haduh 1 . 25 lak ton , kaba heh tam kum kine ki jaka ha India .
Kine ki parabangeit ki la ioh bad pynmih biang rieh ia ki kopi jong ka The Watchtower bad kiwei kiwei ki kot , bad nangta ki la pynrung tuh ia ki sha ki jaka sah .
Ngi don ha ka jinglong jong ka sorkar pdeng .
Ka jingjop jong ka ka long kaba la ai namar ba ka dei ka kyrtong ba marwei kaba ïakhun na ka bynta ka shuki ba marwei na ka kynhun .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un plie ia ka jingialang bah jong ka Responsible AI na ka bynta ka jingpynkupbor ia ka imlang sahlang 2020 ha ka 5 tarik Lber ha ka por 7 PM
U myntri kam pohiing ka jylla u Rajnath Singh , bad ki myntri kam poh iing jong ka jylla u Kiren Rijiju bad u Haribhai Parthibhai Chaudhary ki la don lang ha kane ka jingialang .
U Singh u la khot ia ki Sorkar ha kylleng ka pyrthei ban iatreilang ban ialeh pyrshah ia ka jingeh jong ki jaka rieh tngen na ka bynta ki kynhun runar bad ki kynhun lehnoh .
Ka um mynstep ban dih ha ka um rnong .
La pynlong ia ki test ha kylleng ka ri India .
La pyni ia ka prokram kolshor da ki khynnah skul .
Ka la rai ban ai jingmut sha u Lat ka jylla u Purohit , ban pyllait noh ia u Murugan , u Santhan , u Perarivalan , u Jayakumar , u Ravichandran , u Robert Payas bad ka Nalini , kiba shah set phatok shi jingim .
Ka la kyntait ban shim ia kano kano ka kam ne ban ialeh elekshon ha u snem 2019 namar ka jingpang jong ka .
Ka long kaba palat khyndiat ia ka shispah ha ka shisngi bad kumba 400 hajar ha ka shisnem la ong ka kmie jong ka .
ka long namar ba phi pyrshang ban sei pisa na ki paralok jong phi baroh man ka por .
Kaei kaba ngi bam ka lah ban ktah ia ka koit ka khiah jong ki shniuh jong ngi .
Haduh u snem 2006 , u Khlieh jong ka Ri u dei u Alexander Vasilyevich Berdnikov uba la shimti ha ka jaka jong u Mikhail Lapshin ha kane ka kam .
Hato ka kynhun ialehkai jong ka India kaba mynta ka kham iahap ban ia kaba la rah ia ka Cup ha u snem 2011 ?
U la field ha ki bynta ba sah jong ka inning .
Ki arngut ki nongdro dur ki iasam lang ha kawei ka jaka trei ha 1330 Chestnut Street naduh u snem 1892 haduh kumba 1900 , teng teng ki shna dur bad shna dur na kajuh ka rukom dro dur .
Ngi shu iathuh ia ki nongsngap .
50 Lak na ka bynta ki nongtrei bad Rs . 100 klur ka grant ban pynlut na ka bynta ki jingtei sam .
" Ki jingrwai ba kyrpang jong ka album , kynthup ia " " Hangno hangno nga dei " " , " " " Ka jingpynkylla ia ka jinglong " " " " " " Ka jingkynjah " " " , bad " " " Ka jingkynran dien " " " , ki la ioh ia ka jingkynthoh kaba khraw ha ka radio ."
" La sdang ia ka jingtohkit . " " "
Ha katei ka pla tyngka la don pisa T.550 , kawei ka mobile phone bad katto katne ki kot ki sla kiba kongsan .
U PM u la iakren ruh bad u nongpyniaid jong ka Daman u Diu Dadra bad ka Nagar Haveli Praful K Patel ong ka ophis jong u myntri rangbah duh jong ka Ri .
Ka jingpyniapher ia ka nar na ka aluminium .
U myntri rangbah duh ka ri u Narendra Modi un plie ia ka thliew bah kaba jrong tam ha ka pyrthei kaba dei ka Atal Tunnel ha Rohtang ha ka 3 tarik Lber , ha ka por 10 baje mynstep .
Bad lada u long kumta kumno u leit ban leh kumta ?
Ka Dholakpur ka shah thombor kynsan ha ki arngut ki mrad kiba ring mynsiem ia ka ding .
U la ong ba baroh ki aplikeshon , ki jingujor bad ki jingpynpaw jong ki paidbah dei ban buddien da ki heh jong ki tnad ban pynthikna ia ka jingpynpoi ia ki jingshakri ha ka por kaba biang sha ki paidbah .
Ka dor jong ki marbam marbam ha ka ri ka la sakhi ia ka jinghiar dor kaba 3 . 21 percent ha u bnai Naitung namar ka jinghiar dor jong ka umphniang bad ka bording , wat haba ki mar bam ki la kylla rem dor .
" " " U Kevin Kenrick , heh duh jong ka Telecom u la ong ba mynta kin sa lah ban thmu ia ka imlang sahlang kaba dang duna ka jingpynbna online . " " "
Bihar : U nongialam jong ka seng Rashtriya Lok Samta u la shah siat iap ha Patna .
" " " Lada u digit ha ka jaka jong ki units u long 1 lane 9 , u digit ha ka jaka jong ki square number un long 1 . " " "
Hangne ​​ki don ka Venus de Milo bad ka Mona Lisa , ka Jingjop ba don ki bniat bad ka Apollon Gallery bad kiwei kiwei ki jingdro ba itynnad ha kaba ka jingdon jong ki ka mynsiem ka klet ban ring mynsiem .
La pyndep ia ki kot ki sla na ka bynta ki 164 tylli ki iing pateng bad dang pyntip ia ki iing .
U nongniah jong katei ka kali u la phet noh hadien ba u la leh ia katei ka kam runar .
Khlad noh u khun jong u nongbishar Gurgaon katto katne sngi hadien ba la shah siat ha ki nongap pahara .
Balei ngi dei ban ailad ia kaei kaei ne uno uno ban synshar ha ki dohnud jong ngi ?
Ki jingbam jhur ki long ka tynrai kaba bha tam jong ki jingbam ba don met .
Shuh shuh la pynngat ia ki mukotduma ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Nga tynjuh ia phi ban ialeh .
U la kdew sha ka kti kadiang jong ka Avila .
Ki 8 ngut ki briew ki la shah siat iap .
U syiem Jerusalem u Hesekaiah uba la tieng ia kane ka jingma , u la phah sha u syiem Assyria ha Lakhish bad u la tyrwa ban thied ia u da ka khajna kaba heh . 2 Ki Syiem 18:13,14.
Ka kynhun ïalehkai jong ka Rajasthan ka don ïa ki kyrteng kiba heh kum u Ben Stokes bad u Jos Buttler .
Ym don jingbuh kyndon ia ka rta na ka bynta ka course .
Hooid U Allah U sngewtynnad ia kito kiba ialeh ha ka kam jong U , kiba la buh ha ki lain , kumba ki long ka jingtei kaba la ker kut .
Ka Bangladesh ka dei ka ri ba marjan jong ngi bad ngi ïasam ïa ka jingïadei kaba bha bad kaba ïajan , kaba ngin dang ïai bteng bad ïai bteng ban ïaineh ha ki por ban wan , u la ong .
Lada phi dei ka bynta jong ka kynhun , ym don mano mano ba ju ong ia phi ba kin pyniap ia phi .
kaba ar , ia ka jingiadei hapdeng ki nongpyntrei bad ki nongtrei la pynkut kum ka jingiateh kam .
Ki nongpule kin ioh ia ki PDF ba la scan jong ka kot .
Ngan ym pyllait ia kito kiba donkti ha ki kam beain .
Kiwei pat ki club lah ban ioh hangne ​​.
U Sarkaria u la ong ba ka sorkar jylla ka shimkhia pura ban pynthikna ia ka jingbha jingmiat jong ki nongrep bad ban leh ia kaba donkam ban pyllait im ia ki na ka jingeh ha ka rep ka riang kaba mynta .
Ki jingthung ba kongsan U kba , u kew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sla betel , ka kasava , ki jhur .
Ka S Durga ka iathuh ia ka jingjia kaba shyrkhei jong kawei ka tnga bad u lok kiba iaid kali .
Ka Bynta jong Nga ha ka Jingkiew shaphrang jong ka Jinghikai Blei ha ka Pyrthei .
Ha ka snem 1994 la pynmih ia ka kot ba la thoh da ki jingbam Lebanon .
Haba pynpaw ïa ki jingtip ba bniah na ka liang u SSP u Mandeep Singh Sidhu u la ong ba .
Hynrei ka jingshit kaba rit tam ha Patiala ka long 9 . 6 degree Celsius , Pathankot 11 . 2 digri bad Gurdaspur 8 digri ka la shong hapoh u pud u sam ba la buh , u la ong .
Ki nongsumar Ayurveda bad ki nongwad bniah ha India bad US ki thmu ban sdang ïa ki jingpyrshang lang na ka bynta ki dawai Ayurveda pyrshah ïa u khniang jingpang coronavirus , ong u nongkit khubor jong ka India hangne ​​.
Ym don ba sngewthuh , ym don ba pynkhuslai .
Ka don shaphang shathie jong ka wah Kangsabati .
U Almast u la pyni ia ka dur jong u bnai ‘ Shravan ’ bad ki lyoh ha ka rukom kaba batai .
U la kren ruh shaphang ka jingpdiang jong ki sorkar pdeng ia ki jingai jingmut jong ka Finance Commission kaba 14 ha kaba iadei bad ka jingai bor ia ka 42 percent jong ka khajna ba lah ban phiah sha ki jylla .
Ka High Level Committee na ka bynta ban pynbeit thymmai ia ka Food Corporation jong ka Ri India , mynta ka sngi ka la aiti ia ka kaiphod jong ka sha u Myntri Rangbahduh ka ri .
U Sushant un ak kum u nongtuh bym don jingsngewsynei ha katei ka phlim .
Ha kane ka khep , ka la long ka jinglehrain .
Ka dohnud jong u ka la khlain bha ban im na ka jingtep .
U Sajid Nadiadwala u dei uwei na ki nongpyniaid phlim ba pawnam ha Bollywood .
Hadien pat u la jop ia ka elekshon General Secretary na ka bynta u Dr . Ka seng kynmaw burom ia u Ambedkar .
U Farukh Bashir uba la sngewkmen na Bahrain u pyrta :
Ha ki por ba la leit noh ka India ka la iarap ia ka Maldives ban pynduh ia ka jingshah thombor da ki tiar ia ka jaitbynriew .
Ka tnad pyrshah ia ki kam lehnoh ka la register 23 tylli ki FIR pyrshah ia u Saeed bad ki paralok jong u halor ka jingkynnoh ba ki ai pisa ia ki kam lehnoh ha ki nongbah bapher bapher jong ka jylla Punjab .
Pynbna ka CBSE ia ka result NEET 2018
Tarik ban pynrung kyrteng : 03 JUN 2020 7 : 32PM da ka PIB Delhi
Hangne ​​ki don lai tylli ki lad na ka bynta jong phi .
Pynkhreh lang bad buh ia ka sha shiliang .
Ki kyndon ki long kumjuh na ka bynta baroh .
Ki para marjan ruh ki la pyrshang ban pynsngewthuh ia ki ba kim dei ban thang ia ki khun masi .
Ka la don ka jingsngewsih kaba shisha ha ri India halor ka jingpyniap khlem jingmut ia ki khynnah skul ha Peshawar .
Ki khynnah kynthei kiba dang rit ha kawei ka ïing ha Muzaffarpur , Bihar kiba la shah pyndik bad shah lehbeiñ ha ka liang ka jingshongkha shongman , ki la pynmih khubor ha kylleng ki channel bad ki lad pathai khubor .
Ka sah bad ki kmie ki kpa bad ka kmie tymmen jong ka .
Dei ban ai jingiarap ha ka liang ka ain .
Bad kumno ka la long ka jingkiew jong ka jingmih ?
Kumta ka jingiatreilang ka long kaba donkam na ka bynta ban iada ia ki khlaw ki btap .
Kin ot ruh 18 percent ka GST na ka komishon .
Ka dei ka sien kaba nyngkong ba u Salman un ïasam ïa ka jaka ha ka screen bad ka Disha Patani .
Ha ka por 6baje janmiet ki Iyer bad u slap ki la sdang ban hiar kham jur ban ia kaba u la hiar baroh shisngi .
U Shri Gadkari u la kyrpad ia u CM ban pynsted kyrkieh ia ka jingshim jaka bad ka jingpynkylla ia ki kor ki bor ha ka Jylla , khnang ba ki projek surok kin lah ban pynsted .
U CM u la ong ba ka jingpynrung kam ka dang iaid shakhmat bad ia ki kam nonghikai kiba lait yn sa pyndap noh shen .
Ka phlim Street Dancer 3D kaba la ak ha ki jaka phlim mynta ka sngi , ha kaba u Varun Dhawan , u Shraddha Kapoor , ka Nora Fatehi bad u Prabhudheva nalor kiwei pat la ak .
Ka jingthang ia ki sboh kan sangeh noh tang lada ka sorkar ka siew bai lutksan kaba T.5 hajar shi akar lane ka bonus kaba T.200 shi kwintal ia u khaw , u la ong .
Ym don uba lah ban im khlem ka um .
Ka MSNBC ka la iathuh ba ‘ Ki shipai ba iatreilang mynta ki la synshar ia ki jaka tih umphniang ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Iraq bad ki dang wanrah ia ki kontraktor ban pynlip ia ka ding kaba la klang ha ki hynriew tylli ki tyllong umphniang . . .
Ki pulit pynban ki la ong ba ki peit na baroh ki angle .
Nalor kata , ka por jong ka thma bah ba ar ka la kut noh .
Phi lah ruh ban shna ia ki plan ban thied katto katne ki jaka .
KA JINGWAD IA KI LAD BAN PYNLONG IA KA JINGIM JONG NGA KA JINGTHMU
la synshar ia ka da ki jingker ding
Da kaba poi sha Punjab u kyntu ia ki paidbah ba kim dei ban ai um SYL sha Haryana katba u pyrshang ban ialam bakla ia ki paidbah ha Haryana ha kiwei pat ki mat .
Lah kem u samla Mohali halor ka jing tuh pistol
Lait na kitei ki projek ka Centre ka la mynjur Rs .
" " "Direktor, " " u Langdon u la jubab artat, " " kane ka pyramid barit kam dei ka Masonic Pyramid.
Ha kata ka miet , ka Annie kam shym la sngewtynnad ban iathiah bad u Alvy .
Katkum ka jingong ki pulit , ki bahaïing ki la pynpra ïa ka jingkhang jong ka kamra bad lap ïa ka met jong u kaba la sahkut .
Ka India ka la jop 8 sien , shah rem 7 sien bad ïakhaid 8 sien na ki 23 tylli ki Test ba la ïakhun ha Sri Lanka .
Ka jingjaboh ka dei ka mat kaba kongsan ha Monrovia .
Teng teng nga kylli ia lade hato ngi don shisha hangne ​​? '
Kata kam long kaba lah ban pdiang
Uwei u nongialam jong u nongrep Hindu u Rajaram u la pyrshang ban lute ia ka jingtep jong u Akbar ha Agra , Sikandra . kaba la pynrem da u nongialam shipai jong ka thain u Mir Abdul Fasal .
Ki Capricorn ki long kiba lah ban shaniah bad shaniah .
Kiba iap ki kynthup ia arngut ki khynnah .
Ka dei ka sien kaba ar ba ka ïatreilang bad u Allu Arjun hadien u DJ Duvvada Jagannadham .
Nga tharai ba u la san bha .
U Vishal u la tan ia ka kyrteng jong u Sarathkumar bad pynjah burom biang ia u , ha kawei na ki jingialap elekshon .
Kitei ki kynthup ia ka Kersi Chavda , ka Perveen Dadachanji , u Harish Shetty , ka Nikita Shah bad ka Susan Walker bad uwei pa uwei na ki u la pynthikna ba u Sushant Singh Rajput u don ia ka jingpang ba jur bha ka jingsngewsih .
kaba ailad ban pynduh ia ka surok bah .
U la ong ba ka jingbishar ha ka iingbishar ha kane ka mukotduma ka la sdang biang hadien katto katne bnai .
Uwei u la shah kem namar ba u leh beijot ia ka khynnah Dalit kaba dang rit ka rta
Kine ar tylli ki iapher bak-ly-bak ha ka jinglong .
Lada ka kynthei ka khmih lynti ban long kmie ha ka sien kaba lai ne palat , ka lah ban shim shuti kaba ym bun eh hynriew taiew shwa ka tarik ban kha khun .
Katkum ka khubor ha ka kriket . com . Au , u nongpeit ïalehkai u Ranjan Madugalle u la kheiñ ïa ka madan ha ka madan thymmai ha Perth kum ka jingïalehkai kaba duna tam kaba la ai da ka ICC .
Ia ka nar kaba nyngkong la shna da kaba pynkhluit ia ka nar .
Ka jingtyrwa ban pynbeit ia ka jingduna pisa kum 1 . 7 percent na ka GSDP kan ktah jur ia ka jylla Kerala .
Na ka bynta ban pynurlong ia kane ka jingkular , la pyntreikam mynta ka sngi ia ka jingdie ia ki tiket bym shym la buh lyngba ki jaka ieng tiket ba la bat da ka kti kum ka projek test ha ka jaka ieng rel jong ka thain shatei lam mihngi .
" " " la ai ia u ia ka jingpyni ia u robot ba kyrpang ba la khot " " " " AgBot " " kaba don ki jingpyndonkam ha ka rep ka riang . " " "
Katkum ki lad pathai khubor la iathuh ba la kem arngut ki kynthei bad uwei u shynrang na katei ka jaka .
ka table harum ka pyni ia ka jingkiew jong ka jingpynrung kyrteng ha ka kyrdan pule ba kham heh ha kine ki san snem ba la leit noh .
Kane ka dei ka jingsngewthuh bakla kaba la saphriang kylleng .
Ka don ka jingialeh kaba dang iaid .
Ka tenon mortise ka ai ia ka jingshong shngain ia ka miej .
" U Director General of Police ka UP u OP Singh u la ong " " Ym shym la pynjari ia ka Curfew ha Mau , hynrei la buddien bha ia ka jinglong jingman ."
Ki khubor kiba kham mynshwa ki la iathuh ba ki kynhun PLA ki la lehkai da ki katto katne ki tiar ialeh kiba mynta kynthup ia ka tank thma kaba thymmai kaba la shna da ka China .
" " " Ngi iasam ia u pud u sam bad ka Bangladesh ."
Ka phlim ka don shibun ki jingrwai ba pawnam ba la rwai da ka Sulochana Chavan .
Ki pulit kin sa shu leh shuh .
U la ong ba ka Centre ka shimkhia na ka bynta ka roi ka par jong ka thain .
Tih ia ka jingtip hi shaphang U Blei Kaei kaba ngi lah ban leh ban pynlong beit ia ka jingpyrkhat jong ngi ?
Hynrei kham palat ban ia kaba shim biang ia ka jingmut jong ka jaitbynriew , nga pyrkhat ba ngi donkam ban shim biang ia ka jingmut jong ka jaitbynriew ia kaei kaba mut ban long briew .
Ka jingburom jong ka Mari ia U Blei ka paw shai ha ki ktien jong ka : Ka mynsiem jong nga ka pynkhraw ia U Jehobah , bad ka mynsiem jong nga kam lah ban kiar na kaba sngewkmen palat ia U Blei U Nongpynim jong nga .
Haba ka kynthei ka sngewtynnad ia kiwei pat ki kynthei , la khot ia ka ka kynthei kynthei .
U la ong ba ha ka por ba ka BNP ka don ha ka bor ki la ujor mukotduma lamler pyrshah ia ki nongialam ka Awami League da kaba kynnoh ba ki tuh ia ki pla lieng .
Ha kine ki khyndiat sngi ba la leit noh , nga la poi sha kawei na ki rai kaba eh tam ha ka jingim jong nga .
" Katba uwei pa uwei u briew u nangroi , la kyntu ia u ban " " buh ei ei shawei " " kum ka jingnoh synniang ban pyndap ia kita ki jingdonkam . "
U Joshi u la bujli ia u Lamphang ka TDP u GMC Balayogi uba la shah thung kum u Lamphang ha ka samoi kaba ar kum u MP bad uba la khlad noh ha ka jingshah tynrah liengsuin .
Kaei kaba nga kham kwah ka long ar tylli kiei kiei .
Ki khnai ki la pynlong ia ka kot ha ka jingheh bad ka dur kaba biang khlem kano kano ka jingeh .
Une u samla un iakhun pyrshah ia u Harsh Mehta u khun jong u nongialam ka BJP uba dei ruh u myntri ka tnat iing u Prakash Mehta .
Halor ka jingshah pynbor biang halor ka jingkyrshan ia ka jingkynthoh jong u Imran Khan ha la ka jong ka Twitter handle , u Qureshi u la ong Em !
Ka kashari ka la bthah ia u Director General jong ki pulit jong ka West Bengal ban thaw ia ka kynhun ki pulit ki ban iarap ia ka medical board ban pynlong ia ka eksamin .
Hynrei kam lah ban pynthikna ba ka jinglong jingman ka don hapoh ka jingpyniaid .
Ki nongwan jngohkai ki kynthup ïa u Franz Liszt , u Anton Rubinstein , u Giuseppe Verdi , u Meyerbeer bad u Joseph Joachim .
Khlad noh ka dkhot barim ka Planning Commission ka Saumitra Chaudhuri
Namarkata ngi ruh ngim lah ban leit phai biang .
15, 990, kaba long ka dor Rs.
Ka aktress Neetu Kapoor ka la sam ia ka dur kaba la pynkynmaw bad u paralok bad u tnga jong ka u Rishi Kapoor .
Ïa ka met ïap jong u Arun Jaitley la rah sha Nigambodh Ghat , ka jingthang ïa u kan sa long shen .
Ym shym la don jingkylli ban khot ia ki pulit .
Paralok , Ki sanphew san bnai jong ngi bad ki sanphew san snem jong kiwei pat ki la ai ar tylli ki rukom synshar kiba iapher .
Hynrei kaei ka ban jia ynda u khynnah u la kham san ?
Ki nongbah haba la pynkiew kyrdan na ki nongbah shnong la pynbna kum ki bor pyniaid ba marwei na ka bynta kiba la pynkhreh ia ki plan ba kongsan da kane ka tnad .
Hato kata ka thma bah ba ar ?
Ka pyni ia u kum uba sniew , uba khlem akor bad uba khlem jingieit kaba pyrshah eh ia kaei kaba ka Baibl ka ong shaphang jong u . Ka Kitab Deuteronomi 32 : 4 .
U Biegun u la ong , Ka Quad ka dei ka jingiatreilang kaba la pynlong da ki jingmyntoi ba iasam lang , ym da ki jingkitkhlieh ba tehsong , bad kam dei kaba la thmu ban long ka kynhun kaba kyrpang .
Ia ka skul ialehkai ha Thiruvananthapuram la ai kyrteng ia ka G . V .
Ka phlim ka la leh bha ha ka sngi kaba nyngkong hi .
Kawei na ki thma ka la pynmynsaw ia nga , hynrei hadien ba nga la koit na ki jingmynsaw nga la leit phai biang sha ka Eastern Front .
U Myntri Rangbahduh u la kren beiñ ïa ka Congress .
U la ong ba ha kane ka Sorkar kaba mynta la pynleit jingmut bha ha ka jingpyniasoh ia ka lynti rel bad surok .
Ha kane ka metro yn buh ar tylli ki steshon thymmai ha ka NCB colony bad ha Ballabhgarh .
Ka pyrthei mynta kam dei kaba lait na kane ka jingkwah ba la kha kumba la pyni da ki jinghikai na ka thma bah ba ar bad ka jingiateh ban iada ia ki briew kiba wad jaka rieh na ka jingshah pynshitom bein .
Hadien kata , yn sa iakynduh ia u .
Ha ka jingialang jong ka Fortaleza , ki nongialam jong ngi ki la mynjur ban wad ia ki bynta ba thymmai jong ka jingiatreilang ban kynthup ia ka Jingtrei bad ka Jingtrei , ka Jingïada ha ka Imlang Sahlang , bad ka Polisi Paidbah jong ka Jingïasoh lang ha ka Imlang Sahlang .
Ka kynhun drill ka la pynpait ia u pipe , kaba la pynlong ia ka jingbthei kaba rit bad bud sa ka ding .
Pynjari da ki kyndon ba thymmai jong ka Security Council ia ka North Korea
Ka sorkar ka dang sdang ruh ia ka mobile jingiarap ban pynlah ia ki kynthei ban phone ia u 181 ban ioh ia ka jingai jingmut bad ka jingshakri ban phah sumar , u la ong .
Bad hadien kata ki don katto katne ki galaksi kiba kham thymmai .
Hynrei ngam iahap jingmut bad kane .
Hato ka ioh ka kot ka lah ban pynneh ia ka jingroi da kaba pyndonkam haduh shi bynta na ka lai bynta jong ka jingmih jong ka sha ka jingsiew ia ka sut ?
" Ka jingpynjot kaba mynta jong ka doh baroh , ne ka imlang sahlang briew kaba la pyniakhlad na U Blei , ka pynkynmaw ia ngi ia ka jingpynhiar dor kaba la leh da ki " " Fellers " " kiba la pynsniew bad kiba leh donbor ha ka por u Noah . "
Pynbeit ia ka jingheh jong ka screen bad ka jingpynkylla
Ki por lyiur ki ju pynpaw ia ka lyer kaba jur ha ki por mynstep bad ha ki por janmiet kiba sngi .
Kumta une u briew um dei ka jingeh jong phi ?
La pyntip da ki nongshong shnong , ki nongtrei khlaw . . .
" Wat pynshitom ia ki paralok bad ki nongshun jong nga halor kane hadien ba nga la leit noh ." " "
" " " Kham mynshwa , u nongialam ka liang pyrshah jong ka Labour u Jeremy Corbyn u la kynthoh halor kane ka jingjia " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " ha ka Twitter , da kaba ong ba ki jingpyrkhat " " " jong u ki don bad baroh kito kiba shah ktah .
Nga sngewhun ia ka jingtohkit jong ki pulit haduh mynta .
Kham mynshwa , ka England ka la shah pynhap 400 ron ha ka jingïalehkai kaba nyngkong hadien ba la dep bam ja miet .
" " " Ngi la pynpaw shai bha ia ki jingmut bad ki jingsngewkhia jong ngi sha ka sorkar Pakistan ."
Ha ka jaka ban sngewsih ia kata ka bynta jong ka histori ba iadei jong ngi , ngi dei ban pdiang bad rakhe ba mynta ia ka dewbah ba riewspah jong ngi la rakhe ryngkat bad kiwei pat ki briew bad ki kolshor .
La ïohi ïa u Yami Gautam ha ki surok jong ka nongbah Bandra ha Mumbai ba u dang ring dur ïa ka phlim jong u Ram Gopal Varma kaba dang wan ban ring kyrteng ‘Sarkar 3’ .
Hato phi iohi shai ia ka kti U Jehobah ha ka jingim jong phi ?
Lada u Bhola Babu u la don hangta bad ngi mynta ka sngi un jin da la sngewkmen haduh katta katta .
Namarkata , donkam ban pynthikna ia ki lad jingiada kiba khlem jingma na ka bynta jong ki .
Ka Congress kan pynbha shibun ia ka kyrdan jong ka .
U heh ka TCS u Natarajan Chandrasekaran u la thung ïa ka Tata Sons kum u chairman ba thymmai
Ka Google Account jong ngi ka la khang .
Feng barit u dei u nongshun jong ngi !
Ka sim kaba shong halor ka tnat dieng ha u dieng .
U kyrtong ka UDF u Anto Antony un jop ia kane ka elekshon da kaba ioh 34 percent ki vote .
Ki pulit ki la kam ruh ba ki la lap ia kawei ka suloi German brand na katei ka jaka ba la leh ia katei ka kam runar .
Uwei u Bhiku u dang ai ia ka jingialap .
ka jingbym tip shuh kaei kaba dei ban leh .
Katto katne ki myntri ha ka sorkar jong phi ki ong ba 300 ngut ki lehnoh ki la shah pyniap , u heh ka BJP u ong ba 250 ngut ki la iap , u Yogi Adityanath u ong ba 400 ngut ki la shah pyniap bad u myntri jong phi u SS Ahluwalia u ong ba ym don ba shah pyniap .
Ka kynthei rong saw kaba nyngkong eh ban ioh ia ka takma ksiar ha ka Olympic .
Ka kompeni ka la pynshai ba ka don ka jingduna ki liengsuin namar ba ka la sdang ban leit sha Dammam ha Saudi Arabia kaba la pynlong ban pynsangeh noh ia lai tylli ki jingshakri hapoh ka ri .
La khmih lynti ia ka jingmih kaba bha : Ka Anuradha .
Katba ki khynnah ki nang ban ieit bad iarap iwei ia iwei pat ki nang iajan . Ynda kiba kham heh ki la sdang ban trei , ki la kyrshan mon sngewbha ia ki para kiba kham rit .
Phi donkam ban ai la kumno kumno ka kyrteng na ka bynta ka klas jong phi .
Baroh ar ki don ki sensor jong ki dak kti bad ki jingithuh ia ka dur khmat .
Ka ak phlim Malayalam ka Manju Warrier ka la khreh ban pyni ia ka phlim ba nyngkong jong ka ha Kollywood bad ka phlim Asuran kaba la pynmih da u Vetrimaaran.
Nga dei u Jimmy, da kaba ong.
Nga lah ban kren da ka bor halor kane ka mat .
Ki paidbah kin ai jinghikai ia u ha ka elekshon Lok Sabha ban wan .
Ki jingtohkit jong ka Prothom Alo ki pynpaw ba ki jaka pule shimet kim bud ryntih ia ki kyndon ha kaba iadei bad ka jingseng bad pyniaid ia ki kolej sumar .
Ka Poland kam shym la lah ban kiew ha ka ioh ka kot ha ki snem 1920 bad 1930 , bad kam shym la lah ban kiew ha kaba iadei bad ka jingkiew ha ka imlang sahlang bad ka synshar paidbah .
Ngi la pyrshang ban iakren bad uwei u nongniah trok ban ialam ia ngi sha Bihar hynrei u la dawa T.6 hajar kaba ngim don .
Kane ka jingiadei kaba sniew ka paw ha ka jinghiar jong ka curve jong ka jingdawa jong ki nongthied .
Ka long kaba tyngkhuh bad ka jait jingthoh jingieit histori .
Kaei kaba kongsan lada ka longiing ka lah ban ialeh pyrshah da kaba jop ia ka jingpang ?
Ka phlim kaba la pyni ia u Akshay Kumar ha ka jaka kamai ka la ioh shisha ia ka ksiar ha ka jaka kamai ksiar .
katta kan kham bha ia ka ri .
Katkum ka por ba la rai ha ka jingialang bishar bniah ba la shim da u PM , la ithuh hynniew tylli ki mat ba lah ban leh ban pynbha ia ki jingmih na ka jingpule ha ka kyrdan pule rit bad heh .
Ban pdiang ia ka Bangladesh ym lah ban kyntait ia ka thma pyllaitluid .
Kane ka kot ka kynthup ïa ki martyr jong ka jylla Andhra Pradesh , Telangana , Karnataka , Tamilnadu bad Kerala .
Ha shwa ban pynlong ia ka India Show , u Dr . U D Purandeswari u la ïashim bynta ruh ha ka jingïalang jong ki nongwan jngohkai pyrthei jong ka Panama .
Ka ophis jong ka UK na ka bynta ka jingkhein jingdiah jong ka ri
Result elekshon sha ka iing dorbar barhara 2020
U Jisu u la pyni ba ki briew kin donkam jingiarap ban sngewthuh pura ia kaei kaba u hikai .
Ka kashari ka la rai pynrem ia 31 ngut ki briew kynthup ia 13 ngut halor ka jingshah kynnoh pyniap briew bad ka la pyllait ia 117 ngut ha ka mukotduma jong ka jingshah thombor ha karkhana Maruti Suzuki ha u snem 2012 .
Kumta , kaei kaba la kylla ha ka Maruti Ertiga 2018 ?
Hynrei la pynshisha ba um don pop ha ka iingbishar .
U PM u ai khublei ia ki riew ieid science ha ka sngi science jong ka ri baroh kawei
Kumta ki nongrep ki la pynslem ban ot .
Dang step mynta ka sngi u la leit jngoh ia la ka Kmie ka Hira Ba ha Gandhinagar ban shim ia ki jingkyrkhu na ka .
Ha ka snem 1923 , ka la long ka jaka shong jaka sah kaba heh tam harud ka wah .
SK : Oh em . Em , ngi don ka kynhun kaba phylla kaba trei ia ka .
Ka la pyndep ia ka kyrdan pule ha ka jingkhein jingdiah bad ka ioh ka kot .
Ka jingiathuhkhana shaphang ar tylli ki pyrthei .
Im shai ba nga sngewbha shibun mynta ka sngi .
Ia kane ka jingialang la pyniaid da u myntri rangbah ka jylla u Sarbananda Sonowal uba dei ruh u president ka Majuli DSA .
Ka don ka jingbakla katba dang pyni ia ka jingiarap
U Rahul Gandhi un shah jied sha ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka Congress ha u Naiwieng ?
Pynbna ka Amazon ia ka jingdie ia ki phone ba kyrpang
Kane ka dei kawei na ki daw balei ba ka la don ka jingeh ban die ha ki iew ki hat jong ka ri India .
Ka Congress ka mihkhmat ia ka jinglong trai ri India bad kumta ka shah pynngat ha ka histori .
Kito kiba kyntait ia ka kin shah pynjot .
Ki pynpaw aiu shaphang ka lawei jong ngi ? Ka lawei ba la thoh lypa
Kane ka dei ha ka snem 1948 , ka snem ha kaba ka la shim ia ka jinglong nongshong shnong India .
To ngin aiti ia lade ha kine ki jinglong ba kongsan kiba pyni ia ka kolshor ba la lum lang jong ngi .
Bad nangta , u la don ka jingshlur .
Ka tnad khlaw ka antad ba ha kaba sdang lah ban kamai haduh 1,000 klur tyngka .
Ka lah ban pynthut ia ka jingsuk jong ka balang Khristan .
U la ong : Nga sngewkmen ba ka Sorkar India ka la ai ia ka jingmynjur jong ka ban seng ia ki ophis thymmai jong ka British Deputy High Commission ha Hyderabad bad Chandigarh .
U la ioh ia ka khusnam thoh kot jong ka SAARC , New Delhi , 2009 .
Ki nong Kashmir kiba rit paid ki la ju kren ia kane naduh ka sngi kaba nyngkong .
Katba U Urjit Patel U Iehnoh Na ka RBI , Ki Liang Pyrshah Ki Hiarthma Ia Ka Sorkar U Modi .
Ka jingiap jong ki phra ngut ki nongrep ha ka jingshah siat jong ki pulit ha ka elaka Mandsaur ha ka 6 tarik u Iaiong ha ka por ba don ka jingkulmar ka la pynmih ia ki jingiakhih ha ki jaka bapher bapher jong ka jylla .
55 baje janmiet : Mynjur ka parliament jong ka Ukraine ia ka jingiateh ban pynjylliew ia ka jingiadei bad ka European Union .
U la kyntait ia ka jingpynjlan ia ka jingiateh bad ka klob bad khatduh u la rai ban mih noh na ka klob .
Ka jingdon jong ka tempi kaba khraw ka pynpaw ia ka jingsngew ba shngain bad ba neh halor ka nongbah .
La kem ia u nongniah trok ba u dang die marbam
Kumta da ka jingpynsngewthuh bad jingpynkhlain ia ka bor jong ki nongpynmih halor ka jingbud ryntih ia ki kyndon jong ka pyrthei , ki nongrep organic jong ka ri India kin sa pynskhem shen ia ka jaka ba dei hok jong ki ha ka khaii pateng ha ka pyrthei .
Ka Corps mynta ka iaid lyngba ka por jong ka jingkylla kaba thymmai da kaba pynrung ia ki tiar ialeh kiba thymmai bad ka jingpynbha ia ki tiar ialeh kiba la don lypa .
Ka don kawei ka jingpang kaba nga don watla .
Ka Bangladesh kam pat ju leit jngoh ia ka ri India haduh mynta .
Ha ka dur ngi lah ban iohi ia ki aktor Malayalam u Kunchacko Boban , Jayasurya , Dileep , Siddique , Jayaram ryngkat bad u Mohanlal bad u Mammootty .
“ Ngi la dei ban peit mano ba kham khlain ki kti jong ngi ne jong ki nongpyniap briew ,” “ u la ong u Aiyar .”
Ha ka sien kaba nyngkong ba nga pule ia ka kot pule jong ka Watchtower ha ka ktien phareng , ka la shim por hynriew kynta .
Bad u bnai u la shai , ya tip , bad nga la sdang ban shad ' bad rwai ' bad nga la rwai ia kata ka jingrwai bad ka la sah .
Bun ki briew kim don phone .
Ki jingialehkai phutbol jong ka seng shnong bad ki jingialehkai hockey ki long hangne ​​ha kane ka madan .
Kumno ngi lah ban bat ia ka jingpyrkhat kaba beit shaphang ka kam ba ngi trei ?
Ïa u Chhari Mubarak , u waitlam bakhuid jong u Blei Shiva la rah sha ka tempi Shankaracharya ha Srinagar na ka bynta ban pyndep ïa ka jingleh niam kaba kongsan shwa ka Amarnath Yatra .
Ka jaidbynriew ka ai burom ia u kpa jong ka jaidbynriew u Mahatma Gandhi ha ka sngi kha kaba 148 jong u mynta ka sngi .
Ka jingpynroi ia ka iew shalan mar shabar ri Verbance ka ai mynsiem ia ki nongshalan mar shabar ri .
Ka jingialehkai ha ka Duleep Trophy ka la iarap shibun ia nga .
Kane ka sawa kham jngai , namar , kumno kaei kaba ka kmie ka bam ha ka por ba pun khun kan ktah ia u briew hadien shi snem ba la kha ia u ?
Lada ka sngi kha jong phi ka dei ka 7 tarik u August .
Kum kane ka jingbym shimkhia bad jingbym shimkhia jong ka sorkar ia kane ka jingbun ki samla pule ka long kaba ym lah ban pdiang .
Ka China mynta ka sngi ka dei ka paralok khaii kaba heh tam jong ngi .
Ka sorkar kan nym pynshitom ia kata .
" " " Nga sngew ba ka long kaba kongsan ia uno uno u nongialehkai lada u kapten bad u coach ki kyrshan ia phi bad ka ai shibun ka jingshaniah ."
Hynrei u nongpeitkai jylli u la shah rah sha phatok . La kyrpad ia u Ferdinand da ki para ba don ka jingkitkhlieh ban shim ia ka jaka jong u nongpeitkai jylli .
U la ong ba ia ka jingiakhun laitluid jong ka ri la ialam da ki briew na ki tnat ain bad ka pule puthi .
Ka Ganga ka long kaba kyntang ha ngi khlem da khein la ka long ka jingpyrshang jong u Bhagirath ne ki jingleh ba suk jong ka khyndew kiba la wanrah ia ka sha ngi .
Ka la long haduh katto katne por hadien ka snem 1912 ka bynta jong ka Aspley Guise .
U la thmu ruh ban ïakynduh ïa u President ka Russia .
Ki kwah ban pynduna ia ka jingjrong jong ka phlim khnang ban iadei bad ki nongpeitkai Hindi bad kumjuh ruh ban pyndap katto katne ki jingjia .
U Bhuvneshwar Kumar u wanphai biang sha ka jingïalehkai bowling .
Ka jingpyntip lyngkot jong ka myntri pla pla tyngka ka Nirmala Sitharaman halor ka mang tyngka jong ka sorkar pdeng ha Rajya Sabha .
Ki la byrngem ban siat ia ngi da ki suloi jong ki Ki la ong ia ngi ban leit phai noh .
Nga shu rai da kaba sngewthuh bakla ba .
Ka jingjia . . . Ki snem mynshuwa nga la trei kum u enjiniar ha ka jaka treikam jong ki ha Spain .
Ki jingai jingkyrshan ki don na ka bynta ki jingbei tyngka ba la leh ha ka projek hapoh ka por kaba 10 snem naduh ka tarik ba la mynjur .
Bad kine ki jingpyniaid ki long kiba shngain .
Kane ka dei ka kynhun siat kaba heh tam ha ka histori jong ka India Olympic .
Katba ki nongleit nongwan pat ki long kiba la jynjar bha namar ki hap ban ap da ki kynta na ka bynta ki rel .
U la jop ban pynim ia ka jingim jong u kpa jong u .
Ha ka liang ka jingsynshar , ka sorkar Manmohan Singh ka la ai pisa T.12 hajar klur sha ka sorkar Modi ha Gujarat katba ka sorkar AIADMK ha Tamil Nadu ka la ioh T.10 hajar klur tyngka .
Hato phi don jingthmu ban pynbun ia ka jingpynkylla ktien hangne ​​?
Haba kren ha ka jingpdiang sngewbha paidbah ha ka jylla barit jong ka Sikkim kaba don shatei lam mihngi , u Singh u la kynthoh ïa ka Pakistan ba ka pyrshang ban pynthut ïa ka India da kaba pynmih ïa ka jingkulmar ha Kashmir .
Ka jinglong jong ka AAC kaba thymmai ka long kumne harum :
Katkum kawei pat ka jingpule ka bynta jong ka tynrai jong ki nongrep ha ka por ba thymmai ka pynlong ia ka tynrai ba kongsan jong ki nong Asia South jong kane ka juk .
Nga sngew lyngngoh lada ka jingleit ka long kaba laitluid , katno tylli ki rel kin donkam ban pyndap ia ki jingdonkam jong ki hajar ngut ki nongleit nongwan kiba baroh ki wad ia ki jingai sngewbha ?
Ki pulit ki la lum ia ki dur CCTV bad tohkit .
Bad ka la ju peit ia ka watch .
Baroh kata ka long kaba kongsan , khlem artatien .
Kaba sngewsih ka long ba ki kmie ki kpa jong ngi ki la iakhlad noh .
Ha ka jingkhein lang , ka jingdon jong ki nongmuna ba la test ka long 7 , 53 , 349 tylli .
Dei ha kane ka jingpyrkhat ba ka Komiti Pyrthei jong ka Pyrthei kaba Saw ka aiti lut .
Ka khajna kaba kham duna ka jingktah ia kiba riewspah ban ia kiba duk .
Mynta kane ka sap ka ioh ia baroh ar ki jingdon jingem bad ka jingpynpaw pyrthei ha ka kyrdan jong ka ri ha ka rta kaba dang rit bha .
U Jasprit Bumrah ruh u la shah weng noh na ka kynhun ïalehkai ka India ha ka Test kaba saw , namar ka jingshitom ha ka kpoh jong u .
Ka jingpynduh ia ka jingtrei khynnah ka dei ka thong ba kongsan jong ka Sorkar Jylla .
Kane ka dei ka jingthaw jong ki lad pathai khubor .
Kane kan iarap ha ka jingpynroi ia ki SHG .
Ka UP govt ka la lah ban teh lakam ia ki kam runar : Priyanka
" " " Ia ka rai yn shim da kaba buh ha ka jingmut ia ka jingbha jong ka ri ."
Ha ka jingshisha u la hap ban siew ia u lyngdoh ban duwai na ka bynta ki Totonac .
Ha kane ka module , ngi la iakren ba ki jaka pynkhuid ki lah ban pynmih katto katne ki um kiba donkam ban pynkhuid shuh shuh .
La jied ia ka kum ka dkhot jong ka iing dorbar thawain ka jylla ha ki snem 1972 , 1978 , 1983 bad 1991 .
Ka jinglong jingman kam da pher than ha ki snem ba la leit noh .
Hynrei to husiar , ka cinema ka la sdang ban pynpaw ia kawei pa kawei ka bynta jong ka jingim jong phi .
" To ngin ia peit aiu u leh nangta ." " "
Ki paralok bad kiba ha iing ha sem jong nga ki la iarap bad kyrshan ia nga ban lum ia ka pisa .
Ka shithi kam shym la pynmih .
Ki jingshah thombor surgeral ka khubor sha ka Pakistan , kham bun lada donkam : U heh shipai .
U la pynrung bun ki jingmut ha ka thoh ka tar Urdu .
Ki don 8 ngut ki nongdro dur na ki ri bapher bapher kiba la iashim bynta ha kane ka tamasa .
U Shardul Thakur u la kamai ar wiket katba u Navdeep Saini bad u Kuldeep Yadav ki la kamai mar ar wiket .
U nongshna phlim u Ram Gopal Varma u la thmu ban pynlong ia ka jingialang bad ki lad pathai khubor ha kawei ka hotel kaba pawnam ha Vijayawada .
Ka dei ruh ban don ia ka tarik eksamin , ka jaka , ka por ai jingtip bad ki jingbthah .
" " " Katno nga ieit ia ka hukum jong me !"
U myntri rangbah ka Telangana u K . U Chandrasekhar Rao ruh u sngewtynnad bha ban peit ia ka kriket haba iadei bad ka jingialehkai jong ki riewkhraw kum ka India bad ka Pakistan .
Ha kajuh ka por , ki nongmihkhmat jong ki Greens ki la pyni ba ka jingiatreilang bad kiwei pat ki bynta hapoh ka CDU ka long kaba don jingmut shibun . '
Ka jingpyndonkam Ubuntu ka mih man la ka lai bnai .
Ka jingai ei ei kaba kham bun kam pat biang ia phi .
U Mr . Ha kane ka sngi la pynïaid ïa kane ka jingïalang da u Raghavendra Rao uba dei u president jong ka A Shama Rao Foundation .
Nga la leit sha hospital , ha ka por ba mih ka sngi .
Mynta ka dang shongthait ha iing jong ka ha Ranchi .
Ka jingbthei bthei ha Peshawar hotel ka la iap 14ngut
" " " U CM ka Haryana u Bhupinder Singh Hooda u la leh ia kine baroh da ka jingmynjur jong ki heh jong ka seng jong u " " " " u la pynskhem .
Nga la pyrkhat ba kan wan ryngkat bad nga , lane ngam shym la wan satia . . .
Ngi lah , ha kaba iadei bad ka jingheh jong ka jingpynpaw ia ka rukom treikam jong ka kam runar , ban kdew ba ka nuksa jong ka jingtreikam ha ka pule puthi ka long kata jong ka kot ba pawnam jong ka ri America halor kane ka sobjek ' .
Ka jingiakren ka la long ban buh jingkhein kumno ban weng ia ki jingshah pynjulor .
Lah pyllait na hospital u heh ka DMDK u Vijayakanth
Kam dei kumta ka dei tang ka jingtei ba la shna da ki maw , ki maw bad ki nar .
U Lamphang ka dorbar thawain ka jylla Maharashtra u Haribhau Bagde da thep vote u ha Aurangabad district .
Ngam lah ban leh ia kano kano ka cardio ne ka jingkhia.
Ka kyndon jong ka jingkitkhlieh ka dei ka rukom kaba ju long jong ka jingiateh ne jingiateh .
Kito kiba shah sumar ne kiba shah set kyrpang ne kiba shah set kyrpang ki lah ban thep vote da ka mail ne ha ki jaka sah ba shipor ha ka por ba thep vote kloi ha ka taiew ba la dep .
Ngam ju buh ha ki tyrpeng jong u ia ka jingkitkhlieh ban pynbeit ia ki jingeh jong ngi .
ka jingpynpaw na Uta Uba la thaw ia ka pyrthei bad ia ki bneng kiba jrong .
Ka Pfizer jong ka kompeni dawai jong ka US bad ka BioNTech la mynjur ban pyndonkam kyrkieh ha UK .
Ka Hospital on Wheels Prokram ka ai jingsumar ha ki shnong ba jngai bad ki jaka ba jngai .
Ia ka Ganga la shim ba ka long kaba khuid da ki nong India .
U Seth u la plie ia ka jingkhang bad lai ngut ki ksuid ki la wan rung shapoh iing .
" Baroh kiwei pat ki dak ki iathuh ia ngi ba ka don ka jinghiar kaba jur ha ka ioh ka kot " ", ong ka Jayati Ghosh , ka nonghikai jong ka ioh ka kot jong ka JNU . "
Ka 4 tarik Jymmang ka dei ka sngi kaba saw jong ka snem ha ka kalendar Gregorian .
Kane ka jingkieng ksiar ka pyniasoh ia ka Ankleshwar bad ka Bharuch ha ka jylla Gujarat ha ka thain sepngi jong ka ri India .
" " " Ka tnat treikam jong ngi ha San Francisco ka iarap ia ka longiing bad ka bud ia kane bad ki bor pulit " " ka la bynrap . "
Ki ak phlim Ranbir Kapoor bad ka Alia Bhatt ki don ha Varanasi ban ring dur ia ka drama phlang jong u Ayan Mukerjis kaba kyrteng ka Brahmastra .
Ha ka por ialehkai masi , ngi ju ialehkai saw tylli ki masi ha ka por mynstep bad saw tylli pat ha ka por mynstep .
Haduh mynta la kem 6 ngut na ki 13 ngut kiba shah kynnoh ha katei ka kam .
Ki kper sohjew bad sohjew ruh ki don ha ka jingbun .
Lada don kaei kaei kaba bakla bad ka bitch , te don kaei kaei kaba bakla bad u khun masi .
Ka BJP ka la leh bha palat ha ka ri .
S . ki jylla ki bym don , ne kiba kham suk , ki jingdonkam ban pynrung kyrteng ki don ka jingwan thep vote kaba kham bun .
Bad ia ka synduk jingai sngewbha la buh beit ha khmat ka bleithaw .
Wat ka jingtap urea kaba 100 Neem ka la pynduna ia ka jingpyndonkam ia ka sboh bad ka jingmih jong ki soh ka la kiew ha ka shi hectare .
Ha ka jaka ban long ki nongrep , ki nongrep ki bat skhem ia ki jinglong nongseng shwa ka karkhana kiba pynksan ia ka iing ka sem bad ka imlang sahlang .
Hynrei kum kata ka jingbymlah ban pynkylla kaba eh kam dei ka jingiadei kaba u la don ha ka jingmut haba u thoh ia ka .
Ka jingthoh ka long kaba pawnam namar ba ka pynskhem ba uno uno na kano kano ka jaitbynriew u lah ban ioh ia ka jingpyllaitluid lyngba ka Bhakti yoga .
Haba ïakren bad ka Times Of India , kane ka khlur ïalehkai tennis ka la ong ba ha ka jingshisha kan sa shongkurim ha u bnai December .
" Ka Party ha surok ka parade , hynrei kham bha ka " " jinglehniam ha surok ." " "
Suk Kito Kiba Sngap !
Ngim lah ban ailad ia ki politishian ban kren ha ki jingialang jong ki paidbah kiba bun , la ong ka NSA .
U myntri rangbah ka jylla u Raman Singh u la ong ba ka jaitbynriew Marar ka long kaba trei shitom bad kaba iaid shaphrang bha .
U la ioh lai tylli ki khusnam kum u nongpyniaid ba tbit tam ha ka phlim Sarabhai vs Sarabhai , ka khusnam ITA , ka khusnam Indian Telly bad ka khusnam Apsara .
Ia kane ka jingialehkai la pynlong ha Bengaluru .
London bad Scotland ki la thep vote tyngeh ban sah ha ka EU hynrei ka jingthep vote kaba dang sah ka la shah pynthut namar ka jingmih kaba sniew ha ka thain shatei lam mihngi jong ka England , la ong ka khubor .
Khlad noh u heh shipai ka Hizbul Mujahideen uba dang 21 snem ka rta u Wani ha ka jingiakynduh ha Kashmir .
Ki sharak ha ki lynti ha Algeciras , Andalusia , Spain .
" " " Teng teng , ka jingshisha ka long ka jingpynbyrngia kaba la thaw da ka pyrthei . "
La pynieng ia ka stage kaba heh bad la pynbeit ruh ia ki jaka shong na ka bynta palat shi lak ngut ki briew .
Ka MIT ka dang ai mynta ia ki jinghikai shaphang ki jingeh jong ka jingduk ha ka pyrthei , ki nongrim jong ka polisi pynroi , ka ioh ka kot ha ka sain pyrthei bad ka roi ka par bad ki nongrim jong ka ioh ka kot kaba rit .
Ka Pakistan ruh ka la mad ia ki jingduhnong .
Hynrei ki pulit ki la poi sha katei ka jaka kumba ngi la ioh jingtip bad ki la pynkit mar mar ia ki sha hospital .
La thoh ia ka ha ki sanphew dkhot bad ka dei ka kavya kaba pawnam .
U lok jong nga um shym la ai jingmut !
U la pan ban phah noh ia u na ka nongbah .
La iathuh ba watla u Chandrababu u la pynpaw ia ka jingkwah ban leit sha katei ka jingialang hynrei la ong ba ki nongialam ba rangbah jong ka seng ki la kyrpad ia u ba un nym leit sha katei ka jingialang .
Hadien ka por , ka la shongkurim ïa uwei u hynmen uba ïaineh bad ryngkat ki la ïai bteng ban leh ïa ka mon U Jehobah .
Ooh ! Kane ka site ka lah ban pynlong ia ka web browser ban khang khlem da khmih lynti .
Kim pat ju iohi ia nga kumne , u rkhie .
Wat ong ia nga kiei kiei kim lah ban kylla .
Bun ha ri Sepngi kim ngeit ba ka lawei kaba khraw ka ap ia ki , ba ki khun jong ki kin ym ioh ia ka jingim kaba kham bha .
To don ka jingtieng kum U Khrist , bad kan wanrah ia phi ia ka jingsngewbha .
Ha , Maharashtra ka BJP ka don ha ka bor synshar bad ka Shiv Sena ka paralok jong ka .
Ki klur ki riewspah kiba kham heh ban ia ki 4 . 6 billion ngut ki briew kiba long 60 percent na ka jingbun briew ha ki pyrthei .
Road , kaba dei ka jaka sah jong ki 5,000 ngut ki nongtrei kam awria .
Kaba kham kongsan ka long ba kim iaid tang jngai ban leit trei , bad ym tang ba ki iaid cycle ban leit trei , hynrei ki iaid cycle na ka bynta ka kam , kumba phi lah ban iohi hangne ​​.
Kumno phi lah ban wad por ban peit ia ka koit ka khiah jong phi ?
" Ka Tehran ka khot ia ki jingpynjari kyndon jong ka US ia ka Iran " " ka jingleh be-ijot ha ka ioh ka kot " " ".
Ia kane ka post la thoh ha ka jingiatreilang bad u Abdul Aleem Khan .
Hooid, ka long kaba eh ban iaid lyngba ki mawjam ha ka jingim jong nga bad tip ba u kpa jong nga um don hangne ​​bad nga.
Mynjur ka sorkar Haryana ban ai reservation ia ki Jat
Ka rukom hikai skul hi ka la sdang ha ka snem 1979 .
" " " Bad u Edmond u la wanrah ia ka kor kompiwtor kaba heh bha ban bam ja miet ?
Ka kam jong u ka la shah pynsniew ha ki jingkynnoh ba um shym la ai burom ia ka kam jong kiwei bad wat u la pyrshang ban shim kabu ia ka ha la ka jong ka kyrteng .
Balei ngim dei ban weng noh ?
Ngi dang ap ia ka .
Ka dorbar thawaiñ jong ka Punjab kham mynshwa ka la mynjur ïa ka rai da ka jingthep vote pyrshah ïa ka aiñ pynkylla nongshong shnong kaba la pynmih jingïakynad , kaba dei ka jylla kaba ar ha ka ri ban leh ïa kane .
Ki nongtrei ki dang iai bteng ban ioh ia ka kamai .
Hadien ba u la duwai na ka bynta ka jingjop jong ka jingïalehkai ba nyngkong jong u, u la pynhap noh ïa ka jingkhot jong ka jingïalang jong u kaban sa long ha ka 14 tarik u September ha Madurai, shapoh ka hundi jong ka temple.
Ka la ong : Ym don kano kano ka jingïarap kaba la pynïaid iew mynta ym pat lah ban pynshisha ba kan pynslem , pynsangeh ne pynphai biang ïa ka jinglong tymmen jong u briew .
Na ka bynta ka jingshakri kaba long katkum ka ain , kawei na ki kjat jong u nongshakri ka dei ban don ha ka synduk ai jingshakri , khlem da ktah ia kano kano ka bynta jong ki lain jong ka synduk ai jingshakri , katba u nongialehkai u dang thep ia ka bol .
Hynrei u Dilip Ghosh u la kynthoh ba ïa ka pisa ym shym la pynlut ha ka rukom kaba dei .
Ha ka snem 1922 , ka juk jazz ka la iaid bha .
U bah JC Vijaya u la aplai ban tih barite ha ki jaka khlaw ha u snem 2017 hynrei u Director jong ka tnad Mines u la pynmih ia ki kot ki sla ban kyntait ia katei ka jingpan ha ka 3 tarik u December 2019 .
Ka 4 . Ka jingkieng kaba jrong 94 km ka la dep ban pep katto katne ki por ba la buh .
Hadien la weng noh ia ka jingkylli .
Namar ka kam jong u kpa jong u ki la leit sah sha Chennai .
Ki nonghikai , ki nonghikai bad ki kmie ki kpa ki don ka bynta kaba kongsan ban leh .
Sngewbha rah ia ki kti jong phi bad pynkiew ia ki katba nga dang jurip ia phi .
Ia kane ka jingialang la pynlong da ka Bernard Van Leer Foundation bad la kyrshan da ka tnad pynroi sor , ka tnat pynroi sor jong ka ri bad ka skul jong ka planning and architecture .
U heh jong ka BJP ka jylla u la ong , Ym don ka khynnah kynthei kaba khlem pop kan pyndonkam ia kata ka kyntien .
Ki jaka rep kophi bad rubber jong ka Brazil ki la hiar noh tang hadien katto katne por .
Te , kane ka jingbakla ka long ha ka jingshisha halor ka .
U dei u nongshong shnong jong ka shnong Caldwell .
Pan khang u MP ka Mirzapur ia ka ' Mirzapur 2 '.
Ka khusnam kaba ar pat ka dei ka fridge bad kaba lai ka dei ka mashin sait jain .
Ha kine ki khyndiat sngi u la bthah ia ki tnad treikam pdeng kum ka tnad Income Tax , Enforcement Directorate bad ki bor pulit ban pynlong ia ka jingkhynra ia ki nongialam ka party jong nga .
Ka Hillary Clinton ka la paw pyrthei ha ka jingkyndit ha ka Grammy Awards bad ka la shim bynta ha ka kam pynbyrngia kaba la shim ia ka jingkynthoh ia u president jong ka America u Donald Trump .
Ki riewkynthei kim shah ban shongkurim biang .
Ngam don jingmut ei ei ruh em ia kaei kaba u Tom u leh .
Nga la sdang ban tieng khyndiat .
U Obama u la pynpaw ia ka jingsngewkmen ba utei u nongniah liengsuin um shym la mynsaw bad u la ai khublei ia u na ka bynta ka jingshakri jong u ia ka ri , ong ki nongthoh khubor kiba iaid ryngkat bad u president .
Hynrei teng teng ka long ka mangle kaba ym lah ban sngewthuh .
Ha ki elekshon Lok Sabha ba dang shen ruh , haba baroh ki seat ki leit sha ka BJP , ka JJP ka la lamkhmat ha kawei ka bynta katba ka INLD kam lamkhmat ha kawei ruh .
Ka dur jong u , wat la katta ruh , kam shym la long tang ka jingai jingmut jong u .
Babha . Nga kwah ban iadon bynta .
KI por , ban pynsngewbha ia ki khun jong phi da kaba ailad ia ki ban peit telebishon katba phi dang sumar ia kiwei pat ki kam ka lah ban long kaba sngewtynnad shibun . Hynrei kumno kane ka lah ban ktah ia ki khun jong phi ?
Ka jaka ba la kdew ka sah thylli bad ka long kaba lah ban shah thombor bad ki kam beain .
Mano ba lah ban pyrkhat ba kum une u bsein uba lieh la buhrieh hapoh ki syntiew kiba itynnad !
Ki khubor text kim don jingeh ban pynkylla .
Ka iingbishar ba nyngkong ha ka sngi Balang ka la kyntait ia ka jingkyrpad jong u .
Lada ki wan hapoh shi dollar jong ka dor kaba dei , kin sa ioh ia kata ka jingsuk .
Ngi Dei ban Pyndonkam ia ka Hok Kiei ki lai tylli ki jingdawa ba kynja Blei ba la buh ha u Mikah 6 : 8 ?
U Scindia u la pyntip sha u Vijayvargiya ba ka Madhya Pradesh ka dei ka jylla kaba nyngkong eh ha ka ri ban shna ia ka polisi jong ki karkhana shna tiar iada ri .
Ka India ka la thung ia u Vikram Kumar Doraiswami kum u High Commissioner ba bud jong ka sha Bangladesh .
Ngi iarap ia ki tymmen ban iaid lyngba ia ka surok , iarap ia kiwei pat ban ioh kem ia ki bus kiba dei , peit tiket ha khyrdop bad pynpoi ia ki briew sha ki jaka shong jong ki !
" " " U nongshah kynnoh u la phla ia ka kam runar " .
Ka jingpyniasoh internet ruh ka la hiar .
Ka sangeh ha baroh ar tylli ki steshon .
Ka council kan pynbeit ia ki jingthoh jong ki lad pathai khubor kiba pynïapher ne kiba ïadei bad ka jingshah thombor .
Hato ngi lah ban pyniadei ia ka bad ka teknoloji jong kane ka juk ?
Ka Baibl kam shym la kren shai shaphang kane . Katto katne ki jingïathuhkhana na ka Baibl ki i kumba ki pynpaw ba kiba la pynsleh ki lah ban im haduh ka pyrthei bathymmai .
Ka jingïashim bynta jong ki briew kaba khlaiñ bad ka jingïakhih paidbah kaba la pyni ha ka por jong ka jingïakhih laitluid ka long kaba kordor kumjuh mynta na ka bynta ka ri India kaba roi bad kaba suk .
Kum kine ki briew dei ban pyniap ha ki jaka iakynduh lynti , dei ban pyniap ia ki hangta khnang ba ki briew kin tip kaei ka jingleh beijot bad kaei ka jingpynshitom ia uba leh beijot ia u briew .
Ka la don 68 snem ka rta .
Ka dei ka kamram jong uwei pa uwei u nongshong shnong ban iada ia ka hok jong ki khynnah .
Tang shu sngewthuh , ka la sngewlyngngoh bad ka la hiar ha pdeng lynti .
Ka rukom pynkylla dur ka la kham pynleit jingmut ha ka ‘ kolshor sain hima sima ’ .
Ka lad ban weng ia kane ka long ban pynkhreh ia ka plan na ka bynta man la ka bynta kynthup ia ki surok na ka bynta 5 snem .
U Modi u la ong ba ka LPG ka dei ka tyllong bor ding kaba khuid tam bad kaba suk ban ioh kaba ai ia ki kynthei ia ka jingim kaba koit ba khiah , kaba pynim ia ka por jong ki , kaba iarap ia ki ha ka liang ka pisa tyngka bad kaba pynim ia ka mariang .
U Nur Jahan u la iap ha ka 17 tarik u Naiwieng 1645 ha ka rta kaba 68 snem .
" Ki synduk ki don ki jingthoh kum " " Ym don shuh ki jingdih kophi kiba sngewtynnad " " bad " " Tang katto katne minit hapdeng ki jingialang ? "
Ha ki poster ba la dep jong kane ka phlim la pyni ia u Hardy Sandhu, u Nishant Dahiya, u Dinker Sharma, u Chirag Patil, u Tahir Raj Bhasin, u Jiiva, u Saqib Saleem, u Jatin Sarna bad u Sahil Khattar.
Ngi sngew laitluid ban post ia kino kino ki phang namar ngi don ia ka jingpynkylla ha ki jingshakri web .
U la buh ruh ka nuksa da kaba pynbaptis .
U Trump u la ong ba un nym .
U nongaiktien ka BJP ha Jammu and Kashmir u Khalid Jehangir u la ong ba kane ka sienjam kan wanrah ia ka jingsuk bad ka roi ka par ha Jammu and Kashmir , bad ha Ladakh .
Wat la ki long ki bym janai , ki shem ia ka jingkmen kaba jylliew ha kaba shakri ia U Blei da ka jingsngewthuh kaba khuid .
Hynrei kumta phin sa ioh ia ka bad nangta phi lah ban ioh ia ka na ka bynta ka projek jong phi .
U Rahul u la ong ba dei tang ka Sorkar Congress kaba lah ban ialam ia ka Manipur sha ka lynti jong ka roi ka par bad ka roi ka par .
Ngi la kiew na ka Bharat Standard IV sha ka Bharat Standard VI na ka bynta ki kyndon pynmih lyer jakhlia na ki kali bad naduh ka 1 tarik u Risaw 2020 , ki kali kin long kiba ïahap bad ka BS VI .
U sohjew uba ju shongdor haduh 30 haduh 40 tyngka shi kg mynta u la ioh ha ka dor 15 haduh 20 tyngka shi kilo .
Ka Article 14 ka pynbna ba ka jylla kam dei ban kyntait ia uno uno u briew ban iaryngkat ha khmat ka ain ne ia ka jingiada kaba iaryngkat jong ki ain ha ri India .
" Hynrei lada kim kwah ban ialehkai te ngi pan da ki million kum ka bai lutksan na ki " " u la ong .
Wat ki briew kiba rit paid ruh ki lah ban sngewthuh da kaba suk ia ka poitri jong u .
Kane kam shym la long kumta ha Kerala .
Ym slem u la leit pule ha ka FTII ha Pune .
Ka tnat camera jong ka Redmi Note 6 Pro ka la pynsngewtynnad ia ngi namar baroh ar ki camera ba shakhmat bad ba shadien ki ai ia ki dur kiba bha ha ka jingshai sngi bad kumjuh ruh ha ka jingshai hapoh iing .
Ka kmie jong ka Patricia kam pynbor ia ka ban die . Nga la sngewsih .
Ka dak lynti ka ieng ha ka tduh .
T. 80 klur tyngka ha ki account bapher bapher .
Ba ki sultan ki ioh khajna khyndew lyngba ki nongrep kiba ioh khajna la pynshisha da ka jingshisha ba ki Portugal ki la shah pyntrei kum ki nongrep kiba ioh khajna jong ki katto katne ki bynta ba marjan duriaw jong ka thain mihngi jong ka Bengal .
Bad kiba jemnud hapdeng jong ki kin sngewskhem kloi ba U Jehobah u long tang ma u U Blei uba shisha . Katno ka lawei kaba phylla kaba U Kpa jong ngi uba ha bneng uba ieit u la pynkhreh na ka bynta ki nongmane ba iaineh jong u !
Ki jaka peit phlim , ki jaka lehkai , ki pung jngi , ki jaka pynbyrngia , ki jaka peitkai , ki bar bad ki jaka peitkai , ki jaka ialang bad ki jaka kiba kum kita .
Ki kali ki wan bad ka engine kaba thymmai tam kaba iadei bad ka BS6 .
Ha ka ri Bilat , ki sohjew bad ki sohjew ki dei ki jingbam ba pawnam kiba la bam ha ka jingialehkai tennis ha Wimbledon .
Ia ka card lah ban ai ruh na ka PayTm Payments Bank .
" " " Don ruh kiba sngewtynnad ban hikai bad pynroi ia ka yoga ha kiwei pat ki ri " " u la bynrap . "
Napdeng kiba la test positive , phra ngut ki wan phai nabar ri bad hynriew ngut na kiwei pat ki Jylla .
U Judas Iskariot u la long uwei na ki 12 ngut hynrei u la kylla nongshet kylla , u la die noh ia U Jisu bad nangta u la pyniap ialade .
U Krishna bad ki mahadei jong u shisien ki la leit jngoh ia ka Hastinapur ban iakynduh ia ka Kunti , ki khun jong ka , ki Pandava bad ka Draupadi ka tnga ba iadei jong ki Pandava .
Ngi la don bad ka BJP ha ka elekshon Lok Sabha bad ka dorbar thawain .
Kane ka la iaid la bun spah snem ryngkat .
Ia kane ka tiar la pyndonkam da kaba jop ha ki hynriew tylli ki jaka peit bniah ia ka jingpang cancer da ki doktor jong ka AIIMS Jodhpur .
La pyndonkam ia ka crane ban rah ia ka bus .
Ki briew Kashimiri kim kwah ban shong bad ka Pakistan .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ha ka histori jong ka pyrthei Bangla ba la kem ia u nongthoh blog .
Nga la pynlut bun sngi jong ka jinglong khynnah jong nga hangta .
" " " Baroh 11 klur tylli ki painkhana la shna ha kine ki san snem ba la dep . " " "
Thmu ka Congress ban pynlong ia ki padyatra ha ka jingrakhe 150 snem jong u Mahatma Gandhi
Kumjuh ruh nga trei tang ha ki sngi shuti .
Hato yn sa pynphai biang ia ka ?
Ha ki jingiakren jong u bad ki lad pathai khubor u la kren shaphang ka seng .
Ki nongpeitkai bad ki nongkyrshan ki ap khmih lynti ban tip ia ka jingmut pdeng jong ka phlim .
Dang shen ka la sam ia ka dur jong ka , ha kaba la iohi ia ka ba ka shim ia ka selfie ha ka durkhmat , katba ka phong ia ka top kaba lyngkot kaba lieh bad ka jeans , ha kaba ki abs kiba paka jong ka ki paw .
Hynrei phi dei ban tip ba haba ngi ialeh para ma ngi ha ki por ba la leit noh .
Ka jinghiar ka ksiar , ka rupa ha ka jingdawa kaba la pynduna , ka jingtlot ha ka pyrthei .
Ka net kaba khlain bha .
Ki nongshna ki dang pynkhreh ban pynmih ia ka bynta ba khatduh jong ka phlim .
Ka jingdonkam ba kongsan bad ka bynta ba kongsan jong ka skulbah ba pyniasoh ym lah , namarkata , ban iehnoh ne khein poh .
Kawei pa kawei ka kynhun kan don 24 ngut ki nongialehkai .
Hato Phi sngewnguh ia kiei kiei kiba kyntang ?
U la pynlut ia ka jingim jong u hangne ​​.
Katto katne ki laptop ki thmu ban pynslem haba ki pyndonkam da ka battery .
Shisnem hadien ba u la sdang ban pule ia ka Baibl , u la aiti ia la ka jingim ha U Jehobah bad u la pyni ia kane da kaba pynngam ha ka um .
Ka jingpang Dengue ka dei ruh kawei pat ka jingpang kaba la pynmih da ki khniang .
Ha ka sngi , kano kano ka lah ban jia .
Ki met jong ki nongshah pyniap ki don lai tylli ki dak kuli kawei pa kawei .
Da kaba buh ha ka jingmut ia kine ki jingpynpaw , la rai ban pynkiew shuh shuh ia ka jingthew na ka bynta ki jaka shna tiar bad ki jaka ai jingshakri kiba pdeng .
pynthikna ia ka jingdon jong ki tiar sumar kiba donkam , .
U Chaplin u la pyrkhat ba ki phlim sngewtynnad jong u Keystone ki dei ki jingkynthoh ba sniew bad ba sniew, hynrei u la sngewtynnad ia ka jingmut ban trei ha ki phlim bad u la pynshong nongrim : “ Nalor kata, kan mut ka jingim kaba thymmai.
Kane ka la pynbitar ia u nongthaw ain , ki samla pule bad ki kmie ki kpa jong ki .
To tip na u Acharya Indu Prakash kaei kaba u dak ba nyngkong jong ka kyrteng jong phi u ong .
Ka jingtrei ia ka surok Nellikai ka la dep bad yn sa shimti ia ka kam pynroi ia ka surok Mission Street , u la bynrap .
Kiwei pat ki la kynnoh ia u Gandhiji ba u la khanglad ia ka jingthmu sain pyrthei jong ki paidbah bad u la pynsah ia ki hapoh ka jingsynshar kaba jur jong ki kyrdan ba halor .
Ka la pan ia ka kaiphod na ki HC hapoh saw taiew .
" Namarkata , ki jingmih jong ki ki kham sniew ." " "
Palat 1 800 ngut ki briew ki la ngam jyllop ha ka jingshlei um kaba la jia hadien kata .
Ka dei ruh ka sngi kaba khraw ia ki samla India .
Haba ngi pyrkhat ia u Ram Ji te ka jingroi jong u briew , ka jingroi jong ka rukom synshar ki paw hi .
Pyrshah ki nongkhaii ban pynpra ia ki dukan veggie
Ha kane ka por nga la matlah ha ka khmat kadiang jong nga , bad ka jingpeit ha ka khmat kadiang jong nga ka la sdang ban sniew . Nangta ka Lidia ka la pang da ka jingpang dohnud .
Ka jingim bad ka jingpang sniehdoh 11 .
Haba shim khia ïa kane ka jingjia , u myntri kam pohïing jong ka sorkar pdeng u Amit Shah u la ïakren bad u myntri rangbah ka jylla Maharashtra u Uddhav Thackeray .
Nga lah ban ong tang hadien ba nga la pule ia ka .
Ka la pynskhem ba ka ktien kmie jong ka Bangla ka la hikai ia ka ban ialeh kum u hati bad ban ym tieng ia ki blang .
Ka kyrdan jong ki skulbah ha ka pyrthei : Ka rekod 49 na India napdeng kiba bha tam ha ka pyrthei .
Kano kano ka jingiakren kaba jia yn sa leh da u president jong ka BCCI .
Ha kawei pat ka liang ka Karen ka ieit ia ki jaka buh jingthoh , kumta nga leit ryngkat bad ka , bad ngi pynlut por hangta katba ka kwah .
Ka jingiakynduh jong u Myntri Rangbahduh bad u President ka Cyprus ha ka jingialang jong ka UNGA 74
Ka Elekshon Pakistan : Ym don Party Ban Yoh Bun Bun
Ka bynta ba nyngkong jong ka elekshon nongsynshar
U Jack Fingleton um shym la artatien ba ka jingialehkai jong u Bradman ka la kylla khlem lah pynkylla kum ka jingmih na ka Bodyline , da kaba thoh : .
Mynta u la ak ruh ha ka phlim ba la pyni ha ka Netflix kum ka Carmen Sandiego kum ka " " Nongialehkai " ", ka nongiatreilang bad ka paralok ba kongsan jong u nongiashim bynta ba kongsan."
Na ka bynta ki nong Bangladesh , ka Biryani ka dei kawei pat ka kyrteng jong ka jingieid .
Ka iingbishar ka la khot ia ka jingkem jong u kaba be-ain .
Ha kane ruh ka jinglong jong ki ka la pher bak-ly-bak na ka jong nga .
U la pynmynsaw da ka jingshah shoh ha ka shyntur , ki kti bad ki kjat jong u .
U nongthoh khubor jong ngi u la thoh ia ki shithi ba plie sha ka CM .
Ka Dhal Char ka dei ka dewlynnong ba shathie tam jong ka distrik Bhola ha Bangladesh .
Haba u Brother Hibbing u la wan phai pat ha ka jingkyndit jong ngi u Kpa u la lympat ia kata ka kot halor ka miej bad u la ong : Kane ka kot ka dei ka jingshisha !
" Ngi suba ba ki nongshah kynnoh ki donkti ruh ha kiba bun kiwei pat ki kam ha Karnataka , ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat ." " "
Mynta hi , ha kane ka khyllipmat hi , ka la jia mynshuwa .
Hynrei ka lyer kaba khuid ka long ka daw kaba khraw .
Ka glucose ka dei ka rukom kaba suk tam jong ka shini bad ka dei ka tyllong bor ba kongsan jong ki cell jong ka met .
U Arvind Kejriwal bad u Kiran Bedi .
Hato ki ioh ia ki kti kiba jakhlia ?
Nga pyrkhat ba man ka por nga leh ia kata bha .
Kane ka jingleh ka don ka jingktah kaba khraw ia ki seng kiba die bad kiba kyrshan ia ki nongthied .
Ia kane ka shnong lah ruh ban poi na Tezpur namar ba ka jngai tang 52 km .
Ha ka sngi Nyngkong la test haduh 29 926 tylli ki nongmuna bad na kine 1 701 ngut la lap ba ki don ïa ka jingpang positive .
Katkum ki kyndon , man la ka Sorkar Jylla ka dei ban buh la kumno kumno kawei ka jaka ba shngain na ka bynta ban pynbha pat ia kum kine ki khynnah .
Ka India ka la pan jingbit na ki heh jong ka Embassy ban iakynduh ia u Jadhav .
Bad kaei kaba lah ban iarap ia ngi ban shah ia ka jong ngi ?
Lada uwei na ngi u don jingeh , nga bad ka paralok jong nga ngi phone shisien ne arsien ha ka shi taiew .
Ka ISIS ka la shim ia ka jingkitkhlieh halor ka jingshah thombor hynnin ka sngi lyngba ka tnad pathai khubor jong ki ka Aamaq .
Ha ka jingshongkha ki shem ia ka bor bad ha ka jingkhlain ki shem ia ka jingieit .
Rahbor ki Boko Haram ia ki 22 ngut ki khynnah kynthei , ki kynthei ha northeast Nigeria .
Ha u snem 2005 , ka jingbym don kam ha ka thain mihngi ka la poi sha ka 18 ngut . 8 na ka shispah .
U coach jong ka Australia u Justin Langer , u la hiar ki tyrpeng ha ka jingrisain , u la ong : Wat ju khein poh ia ki nong India .
Ngi dang ialeh pyrshah ia lade , ngi dang pynkylla ia lade .
Ym kum ka bank fixed deposit ha kaba phi lah ban sei ia ka pisa jong phi da kaba siew ia ka kuna , ha ka FMP phim lah ban khmih lynti ia kano kano ka liquidity , u la ong .
U Modi u ai khublei ia ki nongialam ka BJP jong ka jylla
Hynrei ka jingdon ha phatok ka la pynjem ia nga .
U la ialam ia une u khynnah da ka kti jong u bad u la ong ia ki baroh , nga tharai ba une u khynnah u long u nongmihkhmat uba biang ia nga ha ki liang baroh .
Ha ka 2 tarik Lber 2015 ka India ka la pynbna ba ka la rai ban iaid shakhmat ban shna ia utei u Satellite , khlem ka jingmynjur jong ka Pakistan .
Ha India , ka WhatsApp siew pisa kan ïakhun pyrshah ïa kiwei pat ki nongïalehkai kiba heh kum ka Paytm , ka Google Pay bad ka PhonePe nalor kiwei pat .
Ka jingshaniah jong ngi ha kata ka jingkular ka long ka jingpynpaw ia ka jingjylliew jong ka jingieit jong ngi ia U Jehobah namar ka jingieit bad ka jingshaniah ki iaid ryngkat ryngkat .
Baroh ki ia beh iwei ia iwei pat lyngba ka iing .
Ka ben jong ki nongbishar S . C . Ka Dharmadhikari bad ka Bharti Dangre mynta ka sngi ki la buh ia ka dorkhas ban iasaid nia ha ka 13 tarik February hadien ba u nongiasaid ain jong ka CBI u la pan por .
Ki khyllung ba dang kha thymmai ki don katto katne kiwei pat ki jingpynkylla kiba ym ju iohi ha ki rangbah , la khot ki jingpynkylla kiba rim .
Da kaba pyndonkam da ki dieng bad ki nar , ki paidbah ki la thombor ia ki briew bad pyniap ia ki .
U nongialam ka iing dorbar u Arun Jaitley u la kynnoh ia ka Liang Pyrshah ba ki wad ia ki daw kiba thymmai ban phet krad na ka jingiatai .
U tnga jong ka Jahans u la pyniakhlad ia ka lyngba ka phone na Dubai ha u snem 2014 da kaba kren talaq lai sien .
Ka um coconut ka pynsngem bad pynsngem ia ki tynrai shniuh .
Halor 0 degree Celcius , ka um ka shim ia ka dur jong ka um .
U symbud myntri rangbah ka BJP bad u nongpeit nongkhmih jong ka Bengal u Kailash Vijayvargiya u la ong ba ka TMC ka pyrshang ban pynlong ia ka jingsynshar jong ki kam lehnoh ha kane ka jylla .
U Justin Bieber u la pynbna ba un shongthait noh
Nion hangne ​​na ka bynta ka jingpynbna khubor na u President
Uwei um ju tip kano ka jingthoh kan long ka jingpynkylla ban khring ia uwei sha ka jingshisha .
Ki don shibun ki jingsngew kiba don bynta .
Ki myntri rangbah barim jong ka Jylla Kashmir u Omar Abdullah bad ka Mehbooba Mufti ki la buh jingkylli ia kane ka nongrim .
" " " Katto katne na ki Lab ki pyntreikam ia ki komishon agent kiba ka kam jong ki ka long ban sam pisa sha ki doktor ha ki envelope ."
U Amitabh Bachchan u la leh ia ka bynta jong u nongpyniaid jong ka kolej , uba hadien u la kylla long u nongialeh pyrshah ia ka imlang sahlang .
U nongialam ka BJP u la kynthoh ia u CM ka Delhi u Kejriwal uba la kynnoh ba ka jingthang ia ki dieng ha Haryana bad Punjab ka dei ka jingjaboh kaba shyrkhei ha ka NCR .
Ka Kendriya Shri Guru Singh Sabha , ka Gurdwara ha Dadar East ka don T.25 klur tyngka ha ka pisa ba la buh beit bad kumjuh ruh ha ki pisa ba mynta bad ki pisa ba la buh .
Velaskar : Ka por lyiur ka iadei bad ka jingkhriat kaba duna bad ki Iyer kiba rkhiang kiba pynlong ia ka sniehdoh ban tyrkhong bad tyrkhong .
Ka DDA ka la pynlong ia ka prokram pynsngewthuh paidbah kaba bniah bha ban pynsngewthuh shaphang kane ka polisi bad ban hikai ia ki nongshong shnong jong ka Delhi shaphang ki jingmyntoi jong ka .
Haba kren ha ka jingialang paidbah hangne ​​, u Modi u kyrmen ba ia kane ka bill yn mynjur ha Rajya Sabha da ki dkhot kiba burom ia ka jingmut jong ki paidbah .
Nangta yn sa ai jingmut bad yn sa pynkylla ia ka rukom shna lada donkam .
Kumta ym don jingialang na ka bynta jong nga .
Ka jingpynbha ia ka surok ka lah ban shim por sa ar sngi .
Ia kane yn treikam naduh ka 1 tarik u Nailar 2017 .
Ia kawei pa kawei ka kyntien la pynrung da u nonghikai uba thoh ia ka ha ka kot lyngkdop .
Ki dur jong u Pu ha ka jingiakhih ha Tiananmen ha u snem 1989 .
Ka Australia ka la jop ia kata ka jingialehkai ban rah ia ka trophy .
" Ha ka Jingiathuhkhana jong u halor u Lum , u la ong namarkata : " " Phi la iohsngew ba la ong ' Wat leh be-ijot . ' "
Ka light lynti kaba don ka dak lynti kaba la pyndait na ka liang jong ka .
Kane ka pynlong ia ngi ban sngewsih shibun .
Khyndiat sngi mynshwa , u Anaswara Rajan u la sam ia ki dur ha ka Instagram bad u la ioh shibun ki jingkren bein ha ka bynta jong ki jingthoh .
Kaei kaba jia ha kane ka sngi ?
Uwei u briew u la phone ia nga ban kylli lada nga tip ia u briew uba kyrteng u Wakeel .
Ha u snem 1984 u Hafiz u la ïalehkai na ka bynta ka Bangladesh Tigers ha ka jingïalehkai ba nyngkong jong ka South East Asian Cricket Cup ha Bangladesh .
Hynrei u heh ophisar jong ka DSCC u la ong ba la phah jingpynbna sha ki trai shwa ban pynlong ia ka jingpyniaid kali .
Hadien ka jingjur jong u slap , ki bor synshar district ki la pynmih ia ka jingmaham ha Kozhikode .
U Walton Boishakhi Star Award 2011 u la jop .
Baroh ki iasam ia ka jingbitar halor kane .
Baroh arngut u Nirmal Das bad u Yusuf kim don jingiadei bad ka RSS .
Ki Shakri U Jehobah Ki Long kiba Shisha Balei ba U Jisu u la long ka jinglong hi jong ka jingshisha ?
Ka Shilpa Shetty Kundra ka la sam ia ka dur ba nyngkong jong ka longiing jong ka khun Samisha bad kiba ha iing ha sem
Kane ka dei ka jait jingpynrung pisa .
Ka long kaba la rim bha bad kaba pynsngewsih shibun .
Ka jinglong ba jynjar ha ka jingpang sniehdoh
La pynlong ruh ia ka prokram ai jinghikai ia ki samla pule ha ka kam .
Ki komiti puja kin hap ban don ka bynta kaba kongsan ha kane ka bynta .
Katkum ka jingwad bniah kaba dang shen , ka jingma jong ka jingpang cancer ka kiew da 41 percent namar ka jingdih dawai lyngkhot .
" " " Ngin sa sdang ban ring ia ka phlim ha u bnai Naiwieng ."
Kawei na ki tyllong khubor ba pawnam ka la ong ba ki briew ki la siat maw ïa ki bor pahara ha ki jaka kumba arphew tylli ha kylleng ka Srinagar .
Ha ri India Lai sngi ki dei ki National Leave .
" Ki " " bthei jyrngam " " kim da pynjaboh ia ka mariang kum ki bom ba ju pyndonkam bad ki don ym duna ia ka 30 percent ki jingsma kum ka sulphur dioxide bad ka nitrogen oxide . "
U Wickremesinghe u la kyntait ban hiar shuki da kaba kynnoh ba ka jingshah beh kam jong u ka long kaba pyrshah ia ka riti synshar ka ri bad kaba beain .
Nalor kane un pynlong ruh ïa ka jingïalang bad u Myntri Rangbahduh ka Japan u Shinz Abe , u Myntri Rangbahduh ka ri Vietnam u Nguyen uan Phuc bad u Myntri Rangbahduh ka Australia u Scott Morrison ha Bangkok , shwa ba un leit phai sha Delhi mynta ka miet .
Ka button ka la mih na ka kot jong nga .
Nga kwah ban leh ei ei bad u ha ki por ban wan , la ong u Rana ha ka IANS .
Kane ka jingpynsuk ka pynduna ia ka jingpynslem ban ioh ia ka khajna na ki nongwanrah mar bad kumjuh ruh ban siew ia ka sut hadien 2 sngi .
Ha ki khyndiat sngi nangne ​​shakhmat ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman kan wanrah ia ka mang tyngka ba pura kaba ar jong ka ri .
1000 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang ha Bengaluru .
Ngi la long kum ka jinglong ka suinbneng .
Katba ki pulit ki dang peit ia ki trok kiba wan na Gujarat , ki la bat ia lai tylli ki kali kiba kum kine kiba la lap ba ki kit ia ka dewbilat .
Ka sorkar ka ong ba lah ban pan ia ka jingpynmih kaba rit haduh 95 hajar tyngka , kaba shongdor haduh 30 tyngka .
Kiwei pat ki bahaïing ki la ïarap ban ïarap .
Ka Italy ka kham bun ki briew kiba iap ban ia ka China bad ka Spain ka dang kiew stet bha .
Peit ruh : Ka kynthei kaba duk na Kampur ka hap ha ka jingleh thok online , Phi lah ban long kaba hadien !
U la ong ruh ba ka Rajya Sabha ka ai lad ia ki briew kiba jngai na ka sain pyrthei elekshon ban noh synniang sha ka ri bad ka roi ka par jong ka .
Ha ki kti jong ki ka don ka jingsniew , bad ka kti kamon jong ki ka dap da ki jingbamsap .
Ngam shym la pyrkhat than ha kata ka por .
Ka jingdon jong ki nongtest baroh ka la palat ia ka 41 lak 75 hajar ngut ha ka jylla .
Ki briew kiba kren bad ki bor bym lah ban iohi bad kiba pan jingiarap ki long ka jaitbynriew kaba la jan iap ha kane ka pyrthei mynta .
" U president ka BJP u Amit Shah u la ong " " ka jingshisha ka jop beit " " .
U Chen u la ong ba mynta ki don kumba 80 million ngut ki nongpyndonkam ia ka BBM .
Phi la leit jngoh ia ka iing ka sem jong phi ?
" " " Judwaa 2 " " ka dei ka phlim action comedy kaba la pyni da u David Dhawan . "
" Ka jingpule " " ba la pynkhreh da ki 1, 360 ngut ki riew shemphang na ki 95 tylli ki jaitbynriew " " ka la kdew ia ka jingma kaba ki briew ki la pynlut ha ki mariang ha kine ki 50 snem ba la leit noh . "
Na ka bynta ka jingstad kaba khraw jong u ha ka niam Islam la ai ia u ia ka nam ‘ Shamsul Ulama ’ da ka Sorkar India ha ka snem 1933 .
Ki jingrwai ki wan lang kawei hadien kawei pat .
U nongpyniaid jingrwai ba pawnam u Jatinder Shah u la ai ia ka jingrwai na ka bynta ka jingrwai katba u nongrwai hi u la thoh ia ki kyntien na ka bynta jong ka .
Ka jylla Maharashtra , Andhra Pradesh , Karnataka , Tamilnadu bad Uttar Pradesh ryngkat ki don palat 50 percent na ki briew kiba la ïoh ïa ka jingpang khlam kiba la nang kiew ha kine ki 24 kynta ba ladep .
Ha kane ka kynti u shyntur un ym mih na ka shyntur pura .
Kam dei ka kam jong ngi .
Bun ki shnong kiba mynshuwa ki kynthup ia ki jaka kiba heh bha .
Ka iingbishar ka la ong ruh ba ki arliang mamla ki lah ban pynbeit ia ka jingiakynad tang ha khmat ka iingbishar ba ha khlieh duh katkum ka kyndon 482 jong ka ain pynshitom bein .
Ka Bengaluru FC ka la thep ia baroh lai tylli ki kol ha ka kylla miet .
U kwah ban pynim ia ka Riti Synshar .
Ka khun jong u Karunanidhi ka Kanimozhi ruh ka la jer kyrteng kum kawei na ki nongshah kynnoh ha katei ka kam thok 2G .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ki briew ha India mynta ki ioh ia ki lad ki lynti bad ka mariang kaba biang .
Nalor kata , u John Deer un pynbiang ruh ia hynriew tylli ki mashin ot sohjew khnang ban pynthikna ia ka jingkhein sohjew kaba suk ha ki lyngkha .
Ka Suzie ka masi Siam ka la shong ha ka miej , da ka jingsbun ka peit ia ka Kmie kaba pynkhreh ia ka jingbam Irish .
Da kaba sngewthuh ba la thok ia ka ka la leit sha ki pulit .
Haduh hynriew spah snem kane ka convent ka la buh ia ki nun kiba jied ban im ha ka jingsngap jar bad ka jinglong kyrpang .
Ha ki katto katne ki jylla u kmie u kpa u donkam tang ban pyntip sha ka jylla ba ia u khynnah yn hikai ha iing .
Bad kane ka dei baroh kawei ka jingkhein bad kane ka dei baroh kawei ka jingstad kompiwtor , bad ka don ka jingiadei kaba jylliew shisha hapdeng ka jingsngewrit bad kine ki jingstad .
" " " Ka jinglehkmen Holi ka wanrah ia ka jingkmen bad jingsngewbha , kaba pynrung ia ka mynsiem jong ka jingiadei paralok hapdeng ki briew jong ki jingngeit bapher bapher " " ka la ong " .
U shim ia ki khynnah ryngkat bad u kum ki nongshah rahbor .
Hynrei ka dang long ka jingmaïan .
U nongpynmih phlim u JD Majethia u ong ba ki la thaw biang ia ka nongbah kaba itynnad ha Vasai bad kyrmen ba kan leh hok ia ka jaka .
Ka Sara Ali Khan ka ak phlim Bollywood ka la pynlut por bha bad u hynmen jong ka u Ibrahim Ali Khan bad ka kmie jong ka ka Amrita Singh .
Kane ka dei ka daw ba u Modi u la sngewsih .
Kiba bun ki nongpang ki dang leit sha ka hospital sorkar Sector 6 ha Panchkula .
Kynnoh BJP ia u Rahul Gandhi ba u thok ia ki briew ha ka NPR
Kan don beit ka jingkiew bad jinghiar ha ka iew ka hat .
Palat 200 ngut ki jingrwai bad ki jingrwai bhajan ki la iashim bynta ha kane ka jingleit jingwan .
Kumta u la hukum ia baroh ban leit phai noh sha la ki jong ki shnong ban shah khein .
Ka stock ka la kiew namar ka jingwan rung jong ki nongwei kiba khlain , ka jingwan jong ki nongbei tyngka bad ka jingduna pisa kaba kham rit .
Ka dei ka sngi kaba bha ia ka ri India .
" Nalor ka jingdonkti naduh kaba sdang jong ki bor synshar Haiti , kata jong ki sengbhalang bad jong ki briew jong ka Haiti ruh ka long kaba kongsan tam , " " u la bynrap . "
Ka long kumba la leh ia ka jingshakri ba la pynbor ha ki por jong ka Baibl .
Ka jingjrong baroh jong ki projek kiba dang iaid ka long 2919 km kiba la pyntreikam ha ka jinglut kaba T. . 38, 360 klur tyngka.
Katba ki kompeni ki la khot ia kine ki jingpynkylla kam kum shi bynta jong ki rai ba man ka sngi jong ka kam , bun ki ngeit ba kine ki kham pynbeit sha ka jingpyniaid ia ki jinglut jingsep .
Ki shipai duriaw , ki shipai duriaw , ki shipai suin bad ki shipai suin la buh ha ka jaka ba la khreh bad ki liengsuin bad ki helikopter ki dang pynlong ia ka jingpahara na suin , la ong uwei u heh sorkar kham mynshwa .
Ngi lah ban leit shano shano bad ban ia kren ?
Ngam ju bam shabar satia .
" " " Nga sngewkmen ban tip ba ka DRDE ka la pynmih katto katne ki buit stad na ka bynta ban lap , ban iada bad ban pynkhuid ia ki jingbam ba sniew . "
Ka bol kam shym la swing than hadien kata .
Ka Mysore Paints and Varnish Limited ka dei ka kompeni kaba don ha ka nongbah Mysore ha India .
Ka jingiap ka long kaba duna bha ban ia kiba bun kiwei pat ki ri .
" Ka niam Sikh ka khein ia ka jingim ba kynja mynsiem bad ka jingim pyrthei ba ki iadei lang : " " Ha ka Sikh Weltanschauung ... ka pyrthei ba shipor ka long ka bynta jong ka Jingshisha Bymjukut bad ka iashim bynta ha ki jinglong jong ka " " "
Ki jingdih kiba bun protein ruh ki long kiba ju bam .
Ngam shym la neh slem .
Kiwei pat ki briew ruh kin shah ktah na kane .
Ki Maratha ha ka jingialeh jong ki ia ka ri India ba shathie ki la jop biang ia ka bad ki la ai pat ia ka ha u syiem Karoli .
Ka Super 30 la buh ban pynmih ha ka 26 tarik Nailar 2019 .
Don ki briew kiba sngewthuh bakla ia ka hukum jong ka Baibl ban sheptieng ia U Blei uba shisha .
Ia ka injekshon hapoh ka sniehdoh la ai ha ka sniehdoh .
Kumba 50 tylli ki sim Pelikan ki la pynlong ia ka Ranganathittu kum ka jaka sah ba neh jong ki .
Ka jingialeh jong ngi ka long na ka bynta ka Kashmir ym pyrshah ia ka Kashmir ym pyrshah ia ki nong Kashmir , u la ong .
Ka la iakynduh ia ka Oprah ha ka por ba u barim u leit sha India ha ka jingpdiang burom ba la pynlong da u Parmeshwar Godrej .
Ka dei ka dorbar thaw ain jong ka jylla Odisha , ka thain Bhatli .
Ha kata ka jingjia ruh ym lah ban niew ia ka kum ka jingleh sniew ha ka ain .
Ym don jingkhang ia ka jingbun ki samoi ba u myntri rangbah u lah ban shakri .
Ka jinglehkai kan kut ha ka 23 tarik u Risaw 16 .
Kaei ka jingkynthoh kaba u Jeremaiah u la iakynduh ha ka jaka jong u bad kumno u la leh ? Ka jaka jong u Jeremaiah ka long kaba khlem jingsngap , bad bunsien u la iakynduh ia ka jingpyrshah kaba jur .
Kiba haïing hasem jong u syiem Khaled bin Talal ki la sam ïa ki dur ha ki social media , kiba la kynnoh ba la shim ha kane ka sngi kut taiew , kaba pyni ïa u ba u ai khublei ïa kiba haïing hasem jong u , ong ka khubor jong ka BBC .
Ki nongpang ki kham bun ki shynrang , ki kynthei bad shynrang bad kiba don ha ka rta kaba 20 bad 30 snem .
Nalor kata , ka jingiap ka dei ban shah pynduh noh . 1 Korinth 15 : 26 .
Ngi ieng ryngkat bad ki bor pynjari ain
Balei ngi ialehkai ha ki kti jong ka Pakistan ? u la kylli .
U Michelangelo u la poi ha Rome ha ka 25 tarik u Iaiong 1496 ha ka rta kaba 21 snem .
U la don kawei ruh .
U Ranveer Singh un ak ia ka bynta jong u Kapil Dev Nikhanj bad ka Deepika Padukone kan ak ia ka bynta jong ka Romi Bhatia ha kane ka phlim .
Ka jinglong thikna kaba jrong ka nang kiew katba nang hiar ka jingjngai hapdeng ka liengsuin bad u nongpynbeit ia ka jaka .
Ka Jingduwai U Trai : Ki Jingkyrkhu .
Ka ain thymmai jong ki jaka ka lah ban ktah ia ki flat kiba la dep die
Ïa ki liengsuiñ Chartered na Port Blair sha Chennai bad Kolkata yn pynbiang ïa phi baroh ha ka dor subsidized .
Katto katne na ki kmie ki kpa jong ki khynnah kiba la wan sha Niloufer ki ong ba ki khun jong ki ki la shah pyndih drok hadien ba ki la ai jingbit .
Wat la katta ruh , tang hapoh shihajar tylli ki jingpynkylla met la leh ha ka ri man la u snem .
Ia ka jingbishar bniah ia ki kot jubab jong ka klas 10 la pynkynriah noh kham mynshwa haduh ka 3 tarik u Naitung namar ka jingpang khlam coronavirus .
U Modi u la iaid lyngba ka jingpyni ba la buh da ka sorkar jylla ban pyni ia ki jingmyntoi jong ki skhim ba la kyrshan da ki jylla bad ki pdeng na ka bynta ki paidbah nongshong shnong .
Ia ka khusnam kaba lai kaba long T.25 lak la ioh da u Bharat Singh na ka shnong Sherpur ha Uttarakhand uba la leh ia ka transaction tang T.100 ha ka RuPay card jongu .
Baroh ki nongpang la ai ia ka jingsumar kaba biang .
Ha u bnai August , u Navalny u la pang ha ka liengsuiñ .
Kumno ngan ong lut ia kiei kiei baroh kiba nga la pyrkhat khlem da jah lynti , boring ia phi ?
Ka sorkar ka la buh ia ki rukom ban rai ia ki jingdawa ban rung ha ka , ban weng bad kiwei kiwei ki jingpynkylla ha ka thup jong ki jaitbynriew ba la buh kyrteng .
Kata ka la long ka show kaba khraw !
Ka jingshaniah jong ki briew kiba la sngewsih jong ka Pakistan Mihngi ka la palat ia u pud ha kane ka rai .
Kane ka jingmut kaba nyngkong ba ka jingpule ia ki sim kiba im ka long tang ka jinglehkai ka la bat haduh ba ki jingmut shaphang ka mariang ki la kylla long ka phang pdeng jong ki jingpule shaphang ki sim .
Ngam lah ban bam bad ban thiah .
Ha ka jingthoh skul , ka Jenny kaba ha kata ka por ka dang 13 snem ka rta , ka la thoh : Ka jinglong hok ka long kaei kaei kaba nga khein kor shisha . Kaba sngewsih ka long ba ym bun ki briew kiba hok pura mynta .
Kham mynshwa , ka nongrwai playback ba pawnam ka Lata Mangeshkar , u aktor u Ayushmann Khurrana , u khlur Hollywood u Dwayne Johnson uba la tip kyrteng kum u The Rock ruh ki la shah pynshitom bein ha ki jingshah thok ha ki por ba la leit noh .
New Delhi: Ka Skype, ka kompeni ba pawnam jong ka telecom, ka la ong ba kan sangeh noh ia ka jingkhot na ka aplikeshon jong ka ha ki mobile bad ki landline hapoh ka ri India naduh ka 10 tarik u Nailur.
Kine ki long ka jingbamsap , ka pisa rong saw bad ki kam lehnoh .
Ha shwa ka jingiakren ka Telangana ka Rosaiah ka iakynduh ia u PM .
Ba phi kylli ' Kan myntoi aiu ia phi ? Ka myntoi aiu ngan ioh , kham bun ban ia kaba nga la leh pop ? '
Hadien ki Safavid la synshar ia kane ka jaka da ka hima Afsharid jong ka Iran .
Baroh arngut ki nongialam ki la iakren ruh halor ka jingiaid shaphrang bad ka jingktah jong ka DD India ba la pyni ha Bangladesh bad ka Bangladesh TV ba la pyni ha India .
" " "Haba phai sha Kuwait , ngi la tur ha ka counter BOAC ha ka kad liengsuin Kuwait .
Ka jylla kan pynkiew ia ka bor sumar pang bad ka jingtest ha ka rukom kaba khraw
Ka Priyanka Gandhi kam shym la wan na ka bynta ka jingialang paidbah .
Nga kyrpad ia phi baroh ban bud ryntih ia ki jingbthah ba la ai da u PM Narendra Modi , ha kaba iadei bad ka Janata Curfew .
Ka don la ki jong ki jingeh .
Ia kane ka phlim la pyniaid da u Hemant Madhukar bad u ak ruh u R . Ka Madhavan , ka Anjali , ka Michael Madsen , ka Subbaraju , ka Shalini Pandey bad ka Srinivas Avasarala ha ki bynta ba kyrshan .
Lym kumta baroh ki jingiathuhkhana jingieit kin sa sawa kumjuh .
Ka snam kaba mih ka la ai jingmut ba ka met iap dang shen ka la leh ia ka kam vampire .
Kane kan dei ka jingpynmih pisa kaba heh tam hapoh katei ka skhim , la ong ka kaiphod jong ka ET .
Uwei pat u dei u Saul , u kpa jong u , uba la shah kyntait ha U Jehobah hynrei u dang synshar kum u syiem .
Nangta kiwei pat ki pulit ki la poi sha katei ka jaka bad ki la kem ia u .
" U PM Narendra Modi u la ong " " Ngi kwah ia ka jingiakren halor baroh ki mat ."
Jammu bad Kashmir : Arngut ki shipai ki la khlad ha ka jingiakynad ha Nowshera .
Ka jingbun snam ka dei kawei na ki jingma na ka bynta ka jingpang cancer ha ka kpoh .
La thung ia u kum u nongbishar ha ka iingbishar ba ha Calcutta ha ka snem 1990 .
Ka jingbuh kyrpang ia ar tylli ki jaka shong kiba kham poh na ka bynta kawei ka kali ha ka klas Sleeper la pynkiew sha ka saw tylli ki jaka shong kiba kham poh na ka bynta ki riew tymmen bad ki kynthei .
U Vice President ka Ri India u Shri M . U Venkaiah Naidu u la ban jur ia ka jingdonkam ban kyntiew ia ki rukom rep ba iatylli khnang ban kyntiew ia ka jingmih jong ki jingri bad ban pynbun ar shah ia ka ioh ka kot jong ki nongrep .
Wat khuslai . Kine ki sohjew kim lah ban bam ia phi .
Ka phutbol ka la long ka jingim jong nga naduh ba nga dang khynnah .
Hynrei ka jingsam bor ka dang don ha ka jingiakren .
Watla ka pyrthei ka lah ban buh thong ban pynduh jait ia ka jingpang TB ha u snem 2030 hynrei ha India ngi dang trei ban pynduh jait ia ka ha u snem 2025 .
Ka jingpyrshang ban pyniap ialade da u koidi phatok
Ka jaka wad bniah ia kiei kiei kiba rim , ka Da Parbatiya ka pynpaw ia ka jingtei jong ka spah snem kaba hynriew AD .
" " " Ki skul bad kolej ki khang ha Jammu and Kashmir ."
U heh jong ka World Bank U Cornell
To ngin iatreilang ban pynlong ia ka India ka jaka pdeng jong ka pyrthei na ka bynta ki tiar telecom , ka jingshna dur , ka jingpynroi bad ka jingshna .
Kumba 40 ngut ki heh sorkar la buh ha ki kam peitngor ban buddien ia ki kynhun iada bapher bapher kiba don shabar madan .
Nangta ka Bench ka la buh ia kane ka kam ha ka taiew kaba ar jong u bnai Jymmang .
Namar ba ka long kaba sngewsih shibun .
Katkum ka website jong ka Jet Airways ka don 119 tylli ki liengsuiñ baroh .
U la don ruh katto katne ki kam wad bniah ha ka tnad treikam jong ka baseball .
Ka Tamil Nadu bad ka Himachal Pradesh ki dang neh ha ka kyrdan kaba ar bad kaba saw .
San ngut ki la shah rai pynrem ha ka mukotduma runar
Ka donkam ban leh ia ka da kaba tyngeh .
Ki samla pule mynta ki dei ki trai ri trai muluk .
Ki nongpynkulmar ki la poi haduh ka kamra jong ka Senate , na kaba la pynher krad ia u Vice President da ki bor pahara .
Ka la long ka Myntri Rangbah ba nyngkong eh jong ka jylla .
U syiem u la leit phai noh sha la ka iing syiem .
" " " Ka Bremen ka la khlain bha ha ki 20 minit ba nyngkong , hynrei ngi la pynkylla ia ka buit jong ngi bad ngi la kham tbit " " " " ong u coach ka Bayern u Louis van Gaal " " "
Ia ka mashin la pyntreikam da ka traktor .
Ngam iohi ia ka kum ka issue kaba heh palat .
Ka Koneru Humpy ka nongjop ha ka World Rapid Chess ka la plie lynti ïa ka India ban rung sha ka phainal jong ka FIDE Online Olympiad da kaba jop ïa ka jingïalehkai jong ka ha ka Armageddon .
Nalor kine ki jingeh , 10 percent na ki nongshong shnong jong ka ri ki don ka jingmatlah , jingsngap , jingduna ha ka bor pyrkhat bad kiwei kiwei ki jait jingduna ha ka met .
Hynrei kumno kane ka lah ban jia ?
Nga tip ba ka Mei ka shun ia phi mynta , bad ka ap ia phi ha dujok .
Ha ka por jong u bnai Risaw Naiwieng 2010 , ka jingpynmih ia u mawshun ka long 8 . 14 lak tylli ki ton .
La lap ba u don ia ka jingpang khmat ha ka rta kaba 14 snem , bad mynta u la matlah katkum ka ain .
U la sngewtynnad ia ka jinglong ha iing .
Ki ram ki long kiba rem dor bha bad ki, hynrei ki jingthep pisa ki wan ha ka dor bai lutksan kaba itynnad.
lane lym kumta ki don ka jingmut kaba kham sngewthuh jingmut bad kaba arsap shaphang ki kynthei .
U la ong ba ka jingpynphai noh ia u Mallya ka dei ka mukotduma kaba dang iaid shakhmat bad ba ka sorkar UK kam don ei ei kaba thymmai halor kane .
Ka France kan ïakhun pyrshah ïa ka Croatia ha ka final jong ka World Cup ha Moscow ha ka Sngi U Blei , ha ka por 10 : 00 baje mynstep ha Thailand .
Pynbna u CM ka Punjab u Amarinder Singh hadien ba u la iakynduh ia u PM barim
Ka burom ba la ai da ka khusnam Nobel ka la wanrah ia ka jingkhot ia u Virtanen , ki kyrdan doktor ba donburom bad ka jinglong dkhot ha ki jaka pule saian jong ki ri bar ri .
Ki tyllong khubor ki ong ba katei ka rai , watla katta ka dei tang ka sain pyrthei .
Ka Congress ka khmih lynti ia ka jingmyntoi kaba khraw ha kane ka elekshon Lok Sabha .
Ka tnad jong ka bank ha Khanna ha ka liang jong u ka la mynjur ia ka ram kaba T.1 . 35 klur tyngka .
Hadien kata ka prokram kolshor ka la don .
Ki Borough ki dei ki pung ba la shna da ki briew kiba la thmu ban pynbiang ia ka um dih ne ban shakri ia kiwei pat ki jingthmu karkhana .
Ka la don sa kawei pat ka jingjia kaba 32 . 86 kg ki tiar ksiar bad 570 . 34 kg ka rupa kaba la sah khlem jingkhein ha ka kamra jong ki nongbuh pisa .
Kawei ka nongrwai kynthei kaba dang rit ka la kynnoh ba ka la shah leh beijot ha ki jaka shna phlim Housefull 4 .
Ia ka jingpynbeit man la u snem ia ki jingkhein khajna jong man la ka shnong la pynkut ha ka por jong ka prokram Jamabandhi .
Ka la long ka nongpyniaid ba hakhmat eh jong ka ETNOW shwa ba kan long ka nongseng kam seng jam .
U Khan da e khublei u leh ya ka Kuwait wa da kyrchaan ya ki Muslim ha India .
Namar ka jingkhlain jong ka ka long ka mar tynrai kaba eh tam kaba la tip da u briew la pyndonkam bha ia ka ha ki tiar bad ki mashin .
Kumta ' 1 . 50 klur la pynim man la u bnai ha ki jingsiew ba mynta sha ki light surok .
Nga peit ia ka phutbol na ka bynta jong phi .
Ka liang mihngi na ka bynta u Kuberan, ka liang mihngi na ka bynta ka Athithan, ka liang shathie na ka bynta ka Imayan, ka liang sepngi na ka bynta u Varunan ka pyni.
U rangïalehkai kriket ka Pakistan u Umar Akmal u la leh biang ïa kane .
" Ngin sa wad bniah ia kane ." " "
Ka jingpynmih karkhana jong ka ri ka pynlong ia ka shi bynta na ka saw bynta jong ka ioh ka kot .
Ka PNB ka thmu ban kamai 10 lak klur
Une u heh sorkar u la pynrem ruh ïa ki jingkynnoh khlem nongrim jong ka India pyrshah ïa ka jingdonkti jong ka Pakistan ha ka jingshah thombor ha Pulwama .
U khaw u dei u jingthung ba kongsan , wat la ka jaka sawdong ka Tokyo bad Yokohama la pynbeit ryntih ban rep ia ki mar rep na ka bynta ka iew ka hat jong ki sorbah .
Nangta la hikai ia kine ki jingthung ban shna dur .
Nga la ioh shibun ki briew kiba pyrshang ban pyniap ia nga ha kine ki snem .
Kumta ka lah ban long ba ka mahadei jong ka Sheba ka dang iakren ia ki sobjek kiba jylliew bad u Solomon kiba la tynjuh ia ka jingjylliew jong ka jingstad jong u .
U Prof Mukut Minz u dei u doktor ba pawnam jong ka jingpynkylla met .
Ka Congress ka la iaid lait ia ka shiteng lynti katkum ka jinglong ba mynshuwa , u CM u Raman Singh u dang sahdien .
Kumta ki ram shimet , ki ram pynbha iing , bad ki ram kali ki dei ban long kiba ha khlieh duh .
Ka longiing ka la sah haduh ba un da iap ha ka rta kaba 205 snem .
Ha ka jingshisha , kane ka dei ka jingpynrem .
Ha ka por ba nga dang khynnah ha ka skul boarding nga la rung ha ki kam leh beijot watla ngam ju pyrkhat ia lade kum u nongleh beijot .
U Kapil Sharma U Pdiang Ding Ia U Khun Kynthei . U Sunil Grover u ai khublei ia u
Ka Hindu Munnani ka la mudui mukotduma pyrshah ia u aktor Kamal Haasan halor ka jingkhot ia u Nathuram Godse ' u riew shim kabu ba nyngkong eh jong ka ri India ' .
Ka ïingbishar ka la jied ban ap ïa baroh ki jingpan jingïarap ba la mudui da kito ki bym dei ki bynta jong ka jingïakynad ha khmat ka ïingbishar bah jong ka Allahabad .
Ka jingiadei khaii jong ki Bangladesh bad ka ri Bilat ka sdang naduh ki por jong ki nongsynshar phareng .
Kumta , ka thew ia ka jingkynran dien jong u glacier , u ice sheet ne ka sla sla kaba la tyrkhong , bad ka jingmih na kata ka jingpynpaw pyrthei ia ka sla jong ka Pyrthei .
Ka Kashari synshar ka don ka bor ban pynsngewbha bad bishar ia kaei kaba ka Kashari Bah ka lah ban leh katkum ki kyndon 226 bad 227 , kynthup ia ka jingpynbeit ia ka jinglong riti synshar jong ki ain kiba iadei .
Ka jingwad bniah Isaiah 2 : 4 . Ioannis 13: 35. Kaei ka Jinghikai Bashisha jong ka Baibl ?
Shuh shuh , haduh 15 million ton ka jaka buh mar la thaw lyngba ki nongseng kam shimet bad ki kompeni buh mar .
Na kine 73 ngut ki MP ki shah pynngat ha ki kyndon aiñ kiba jur bha , la kynnoh ka seng .
" U la bynrap , " " Ia ka jingeh jong ka jingjaboh ym lah ban pynbeit ha kawei ka sngi ."
" " " Kane ka dei ka mang tyngka digital kaba nyngkong ."
Ka long haduh 5 lak tyngka .
Kumno lah ban pyndonkam ia ka kot lyngkdop jong ka Jinghikai ?
Kaei ka jingthmu jong ka jingpule ha ki skulbah ?
Ki paidbah jong ka ri India ki iadon bynta lang bad nga ban pynsngew ia ka jingsngewlem kaba khraw na ka bynta kito kiba ngi la duh noh .
Ki nongpyniap briew ba shisha kin shah pynngat .
Ki nongak phlim ka Tiger Shroff bad ka Disha Patani ki la ïasam ïa ka jaka ha ka screen sa shisien , mynta ka kynti na ka bynta ka video jingrwai kum shi bynta jong ka jingpynbna paidbah .
U nongaiktien ka Taliban u Zabihullah Mujahid u la ong ba ki lehnoh ki shim ia ka jingkitkhlieh halor kane ka jingthombor .
Ki satellite , ki Weather Balloon bad ki kor computer ki long katto katne na ki tiar jong ki nongpeit bniah ia ka suinbneng .
Wat la ki pulit ki tip ia kawei pa kawei ka kam jong ki nongkhaii beain hynrei kim shym la lah ban leh ei ei pyrshah ia ki .
Ka jingialehkai ka iai bteng haduh ba baroh ki rong saw ki la dep pot bad tang ki hynriew tylli ki rong ki sah ha ka miej .
Kane ka kam ka la mih sha ka jingbishar hadien ba uwei u nongshong shnong ka Gurugram u la pan jingtip halor ka jingtbit jong u myntri ka tnad PWD u Rao Narbir Singh lyngba ka RTI .
Ym dei ban pyndik ia uno uno na ki bahaiing jong nga .
U Suresh Raina u don ha ka jingïakhun.
Ïa kane ka metïap la buh ha ka jaka buh ïa ki met ïap jong ka Civil Hospital Samrala na ka bynta ban ithuh ïa ka met ïap .
Kawei na ki ka long kaba mih .
Ka ri ka donkam ia ka rep ka riang bad ka karkhana .
Nga ia mynjur pura bad ka .
Ki don kumba 105 tylli ki jingthiah ha kane ka hospital .
Ki la sah ha katei ka flat naduh u bnai Jylliew mynta u snem .
Katno ka jingjia kaba la maham da u Joel kan long kaba khraw ?
Da kaba pynshong nongrim ïa ka jingai jingmut jong u khamtam eh ha ka 2 Korinth lynnong 3 bad 4 , u Gerrit Lsch na ka Kynhun Pynïaidkam u la kyntu ïa ki khynnah skul ban Pynpaw Kum Ki Jingkhmat ïa ka Burom U Jehobah .
Ki samla Amritsar ki la jop ia ka jingialehkai softball
" " " Na ki 565 tylli ki rel kiba dang iaid naduh hynnin ka sngi 266 tylli ki dei kiba leit sha Bihar bad 172 tylli ki dei kiba leit sha Uttar Pradesh . " " "
Kumta la pynkut ba ym don daw kaba biang na ka bynta ka jingpynslem ban thep ia ka TDS .
Uwei u nongïalam ka seng u la ong ba ha kane ka jingïalang yn sa ïakren ïa ka buit treikam na ka bynta ka elekshon thawaiñ ka jylla ban wan ha West Bengal , Tamil Nadu , Assam , Kerala bad Puducherry .
Ka Karisma ka phong ia ka suit pant rong saw halor ka jain rong saw bad la iohi ia u Taimur ha ka hoodie rong saw , ka jain rong saw bad khlem juti .
Ngi don ha kata ka por jong ka jingjynjar mynta hi , bad u Soitan bad ki ksuid jong u ki pyndonkam ia kano kano ka lad kaba ki lah ban pynbor ia ki briew ban leh ia ki kam thombor kiba kham jur .
Kine ki nuksa kiba bha ki lah ban donkam 5 haduh 10 snem ban san shwa ba kin dih bha .
Ka rukom treikam jong nga ka la long kaba suk bha .
Ha u snem 2011 , ka la iakhlad noh bad u tnga jong ka .
Balei u leh kumta ?
Ha ka aiom kaba bud , ka Yorkshire ka la ai khusnam ia u ia ka jingpynshisha kaba 1,000 tylli.
Ïa kine kiba mynsaw la pynthiah sha Civil Hospital ha Patti .
Ka Delhi High Court ka la ailad ia ka Saxena ban leit shabar jong ka ri India ban ioh jingsumar na ka jingpang blood cancer bad kiwei kiwei ki jingpang .
Kumjuh ruh , kane kan iarap ia nga ban iohi khatduh ia kaei kaba ka Baibl ka don ha ka jingshisha . Nga la sdang ban pynlut katto katne kynta man la ka taiew ban bishar bniah ia ki jinghikai jong ka Jingthoh Bakhuid .
Ym shym la don kano kano ka jingkynthoh na ka Pakistan .
Kane ka jingïalang kaba ka Russia ka kyrmen ba kan long ka jingjop kaba khraw mynta ka don hapoh ka jingdum jong ki jingeh ha ka liang ka jingshngaiñ .
Ha kane ka jingialang la don lang ruh u Myntri Rangbah barim u Manmohan Singh , u myntri pla pisa barim u P Chidambaram bad u nongialam ka seng u Rahul Gandhi .
Ka sien kaba ar u la wanphai na ka IPL da ka jingmynsaw .
Ha ka jingkren jong u u Modi u la ong : Wat ha ki longïing kiba pdeng bad kiba riewspah ruh haba uwei u briew u pang ka longïing baroh kawei ka pang .
Da kaba pyndonkam ia kajuh ka bipartite graph , B , kaba don 5 tylli ki tduh sha ka liang kadiang bad 3 tylli ki tduh sha ka liang kadiang .
Hadien ka jingiakren kaba jur bha ha khappud Singhu , la shah ia u Sidhu bad ki nongshong kulai jong u ban rung sha Delhi .
" " "
Ka Priya bad ka iing ka sem jong ka ki la poi ha Jodhpur ha ka sngi U Blei bad ki la iashim bynta ha ki jinglehniam shwa ka jingkhawai shongkurim ha ka sngi Nyngkong .
Hynrei ka mishon jong ngi kam pat kut .
Ki nongleit nongwan ki la shem jingeh ban niah kali .
Ki khniang jingpang Corona ki sdang ban saphriang na ki mrad sha ki briew .
U tnga u tieng ia ka jingleh donbor jong ka tnga.
Ka ktah ia ka met baroh kawei .
Katba ka India ka dang iaid sha ka lynti kaba stet , ka jingkiew jong ka GDP jong ka China ka la nang hiar .
Phi lah ban leh ei ei shaphang kane ka jingrwai ?
Ki kyrtong ki hap ruh ban wanrah ia ki kot ki sla tynrai jong ki ryngkat bad ki dur na ka bynta ban pynshisha ia ki kot ki sla .
Ki ong ba kine ki apps ba la pynbna da ki tnad ka koit ka khiah bad ki sorkar yn lah ban shim lyngba ka Apple App Store bad ka Google Play Store .
Phi donkam ban tip ia kaei kaba phi ialeh pyrshah !
Ka CAA ka la ong ba ka jingpynshisha ia ka kyrdan pule jong kiwei pat ki 400 ngut ki nongtrei jong ka PIA ka dang iaid shakhmat .
U la sumar ia kiei kiei baroh .
Katba la pynkit ia phra ngut ki briew kiba la mynsaw sha ka jaka sumar jong ka Sylhet MAG Osmani Medical College ki doktor ki la pynbna ba u Sufiyan napdeng jong ki u la khlad noh .
Ka Ktien jong nga kam shym la kylla . bad ngam ju pynshitom ia ki shakri jong Nga .
Ka China ka dei ka ri kaba wanrah umphniang kaba heh tam ha ka pyrthei .
Ka Radhika Apte ka pynshisha ba ka sap ka jop , ka ieng kum ka nongshah jied na ka bynta ki bynta ba kyrpang ha ka phlim .
Balei ka dor jong ka ksiar ka kiew ?
T.2 klur ka dei ka dor ba heh tam ha kane ka jingdie lilam ha kaba ki don 7 ngut ki nongialehkai ba kynthup ia u nongialehkai ba stet ka India u Ishant Sharma .
Ngi hap ban pyniakhlad ia ka niam na ka sorkar .
Kano kano ka arbitral ne kawei pat ka tnad ne u briew ba la ai da ki liang kiba don ia ka bor ha kaba iadei bad ka jingbishar ne ka rai kaba palat ia ka bor jong ka .
Ka India ka la jop ruh ar tylli ki takma rupa kawei kawei ha ka jingïakhun jong ki shynrang bad marwei marwei lyngba u Guru Datta bad ka Pooja Chaurushi .
Kane ka jingma ka don beit hangne ​​bad ki jingthoh ba phylla .
Namar ka jinghap slap la pynbiang ia ka jingpynbeit ban pyndep ia ka kam .
Oh , kata ka long namar ba kane ka dei ka radius ba la pynskhem .
Ha u snem 2016 la pynrung 44 ngut ki shipai kynthei ha ka kynhun shipai ha ka sien kaba nyngkong .
Kam long kaba stad ban iaid kai kylleng ha kane ka por ba la janmiet , Tom .
Ki khun jong ki ki ioh jinghikai ha skul ha ka ktien Bangla bad ki iakren bad kiwei pat ki khynnah ha kajuh ka ktien .
U kuli u la bthei ha ka kjat jong u hapoh ka kjat , la iathuh ki tyllong khubor na Dhaka Medical College .
Nangta nga sngew ba nga lah ban iaid shakhmat . Salm 145 : 18 .
Ka Pakistan ka donkam ban khie .
Ïa ka met la phah sha Rangamati Hospital ban leh ïa ka jingtohkit , ong u OC .
" " " Kane ka pynroi ia ka jingnang jingstad jong ki khynnah ha ka ktien , ka jingmutdur bad ka pynroi ia ka jingstad thymmai . " " "
Kaei kaba kane ka mut ka long ba lada phi kwah ban ioh T.2000 shibnai kum ka penshon hadien 15 snem , te ia ka jingnoh synniang jong phi yn sa pynbeit katkum kata .
Haba buh ia kane ka bill ha khmat u President , u lah ban phah biang ia ka sha Parliament , lane u ai ia ka jingpdiang jong u lane u buh ha ka por bym lah buh por .
U la ai nuksa ia u Swami Vivekanand , u Mahatma Gandhi , u Nachiketa bad u Shri Ram Sharma ha kane ka bynta .
Kane ka phlim ka dei kaba la pynwandur biang ha ka ktien Telugu jong ka phlim Tamil kaba la pawnam bha ha ka ktien ‘Jigarthanda’.
Ka jingpynbna jong ka Forbes ia ki 100 ngut ki kynthei nongkhaii Arab kiba donbor tam na ka bynta u snem 2017 . Ka la shah buh ha ka kyrdan kaba 90 napdeng ki 100 ngut kiba bun tam ha ka pyrthei .
Ka jinglong lyngdoh ka long tang ia ki dkhot kiba lai , kiba saw bad kiba phra .
Iehnoh ia u Alpesh Thakor na ka seng Congress
Ka met jong u Draco ka jah noh katba ka mynsiem jong u ka iasoh bad ki para bsein jong u kum u khlur thymmai ha ka kynhun khlur .
Ka paw shai ba da kaba kylli nyngkong ia u Abner bad nangta ia u Dabid hi , u Saul um shym la sngewtynnad tang ban tip ia ka kyrteng u kpa u Dabid .
La pynkhlain bha ia ka jingpahara hapoh bad sawdong jong ka steshon rel Rewari hadien katei ka jingbyrngem , la bynrap shuh shuh ki pulit .
Ka kompeni liengsuin jong ka ri ka dei ka Air Malta .
Ka India pyrshah ia ka Bangladesh : Mask jong ka jingbym sngewkhia ban ialeh pyrshah ia ka jingjaboh ha Delhi
Katkum ka jingjia , u nongleh kam sniew u la hap ban siat ia u Prakashraj bad u la hap ban hap noh da kaba mynsaw .
Nalor kane , 5 percent na ka mang tyngka baroh la buh kyrpang na ka bynta ki jaka ba shah ktah ha ki jingjia ba sngewsih hapoh ka SGRY bad ka Indira Awas Yojana .
Hynrei ki dang iaid shakhmat .
" Na ka bynta ka ri Asia ba shathie , ka jingkhih " " Kawei ka Billion ka jingkiew " " ka hiar sha la iing ."
Ki teaser , ki jingrwai bad ka jingpynbna jong ka phlim ki la dep pynmih ia ka jingkwah tip kaba biang ha ka phlim .
Nalor kata , katto katne ki jaka histori bad kolshor jong ka U . P . ka pynlong ia ka kawei na ki jaka jngohkai pyrthei ba la jied .
Kane ka lah ban jia ha uno uno u briew .
Ka sngi kaba ar ruh ka long kaba jop na ka bynta ki nongjngohkai pyrthei .
Kumta , ka long kaba bha ha ka jingmut kaba kyllum ban don ka jingpher kaba khraw ha ka jingshit jingkhriat na ka bynta kane ka jingtreikam .
Wat la nga iaid lyngba ka them jong ka jingdum jong ka jingiap ngan ym tieng ia kano kano ka jingsniew namar me don ryngkat bad nga . U diengduh bad u diengduh jong phi ki pyntngen ia nga .
Hynrei ha India ym don ka ri jingkular .
Ka Usha Devi , u khun bad ka khun jong ka ki ïakynduh sa kawei pat ka mukotduma halor katei kajuh ka ram ha ka ïingbishar ha Dwarka jong ka nongbah Delhi .
Ngi lah ban pynhiar ia ka jingiap ha kane ka rukom .
Katkum ki katto katne ki jingthoh , ka la don ka jaka kaba biang na ka bynta ka kali ban iaid , hynrei kiwei pat ki jaitbynriew ki la dawa ban weng noh ia ka .
Ka dor jong kano kano ka jingpynbha kan hiar katba ka nang kham rangbah bad katba phi nang ioh jingmyntoi na ka .
Ki jingshakri jong ka koit ka khiah jong ka sorbah bad ki seng trei mon sngewbha bad ki seng shimet ki ai jingshakri ba kyrpang ia ki briew kiba don jingduna ha ka jingnang jingstad na ka bynta ki jingdonkam jong ki .
Uwei pa uwei u briew u dei ban bam bad shisha ban dih bad ban ïoh mad ïa ka jingbha na ka bynta ka jingtrei shitom jong u baroh , la thoh u Solomon .
Ka long kaba sngewtynnad hynrei u Rohit u la pyntbit ha ki sngi bapher bapher da ka bol rong saw bad ka bol lieh ha ka por ba u ïalehkai net ha ka jaka pule kriket ha Bengaluru .
Ka jinglong ba janai bad ka jingsynshar jong ka India ka long kaba khraw tam na ka bynta jong ngi , bad ym don mano mano ba lah ban khanglad ia ngi ban iada ia ka .
Ki jingwad bniah ba dang shen ki la pyni ruh ia ka jingdon jong ki tiar kiba don ia ka jingshai kaba sniew , kaba lah ban jia lada ka jingshaniah bad ka jingshaniah ki don ha kajuh ka por ia ki jingshai kiba sniew .
Hynrei kane ka la long ka jingïalang kaba pher bha .
Ka jingpynrung ia ka sobjek thymmai ka Jingpahara hapoh ka Ri naduh u snem 2011 .
Katkum ka khubor , ki nongshah kynnoh ki la phet krad .
Kumta ba ngi la shem jingeh ban kamai jakpoh .
Lada phi lah ? Em , lada nga lah ban iahap .
U aktor ba pawnam u Kader Khan u la shah pynkup burom hadien ka jingiap jong u da ka khusnam Padma Shri .
Bad balei ba kam dei ban long .
Ka jingleh ban don ha khmat kaei kaei ne u briew .
" " " Ki riewstad saian ki pyndonkam ia ki theory ban pynjanai ia ka jingstad saian , kumjuh ruh ban pynsuk ia ki jingkiew ha ka jingstad saian lane ha ka jingsumar " " " .
U la long u dkhot jong ka dorbar Rajya Sabbha bad ka dorbar thaw ain jong ka Haryana .
Ia kane ka khynnah kynthei la sei noh da kaba jop hadien hynrei ka la khlad noh ha ka lynti ban leit sha hospital .
" Shuwa kane ki don 12 tylli ki korporashon municipal ha ka jylla . " " "
Kham mynshwa , u Anand Sharma jong ka Congress u la pynpaw ia kane ka mat da kaba kdew ia ka jingma ia ka iing ka sem jong u Gandhi bad ia u Dr Singh bad ong ba ka jingweng noh ia ka jingtap jong ka SPG ka pynlong ia ki ban long kiba rit paid .
Ka thmu ban iaid kham shakhmat .
U Trump u iakynduh ia ka sngi thohdieng ban niew biang ia ki vote ha Wisconsin
Step 3 : Pynrung ia ka ID , ka password bad u code jingiada jong phi .
Khublei ia ka sngi jong ki riew tymmen ha ka pyrthei !
Ia u khynnah la aiti noh sha ki kmie ki kpa jong u .
Da ki phew ngut ki paidbah ki la pynlong ruh ia ka jingiakhih ha Jantar Mantar kaba don ha pdeng jong ka nongbah Delhi .
La synran ia u da u Deputy Commissioner u Isha Kalia bad u SSP J Elanchezhian .
" " "Ki nongtrei Anganwadi ha Kolasib , Mizoram ki noh synniang da kaba suh ia ki mask iada na ka bynta ki nongtrei ka koit ka khiah bad ki pulit . " " "
Ia kawei pa kawei ka jingdonkam la eksamin ha ka por .
U Myntri Rangbah duh u Khan u la mynjur ia ka jingthung ia u General Raza hadien ka jingiakynduh bad u heh shipai u General Qamar Javed Bajwa , ong ka khubor .
Hynrei nga wanrah ia ki tiar thymmai ban kit .
Ka jylla ka bat ia ka kyrdan kaba hakhmat eh ha ka ri ha ka jingpynmih ia u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew bad u sohjew .
Ka jingialehkai IPL 2017 : U Martin Guptill u la pynliem ia ka Delhi Daredevils da 10 wiket
U thoh shaphang kiwei pat ki kam jong kata ka por , u kdew ia ki riti dustur ha ka imlang sahlang , ka thma , ka rep ka riang bad ka khaii pateng .
Na ka bynta ka um , ngi hap ban iaid 5 km .
bad nangta ym shym la don shuh .
Ia une u briew la pynkit mar mar sha ka hospital ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la iap .
Ki bahaiing jong ki nongrep baroh ki hap ban sumar ia ki jyntang naduh mynstep haduh mynmiet .
" " " Ka Thma kaba rit bad ka Pakistan : Hato kan pynskhem ia ki jingmyntoi jong ka India ? " " . "
5 Ka jingai khublei bad ka jingpynpaw jingsngewnguh ka long kaba ai mynsiem beit , wat ha kiei kiei kiba rit .
Ka kynnoh ba ban kyrpad ia u nongsumar ban trei khlem kine ki jingdonkam ka long kum ban kyrpad ia u shipai ban leit sha khappud na ka bynta ka jingialeh khlem suloi .
Ka Pakistan ka la pynsangeh ia ka Samjhauta Express ha khappud Wagah ha ka sngi Thohdieng da kaba kdew ia ka jingeh ha ka liang ka jingshngain hadien kane u nongtrei bad u nongap pahara na India ki la leit synran ia ka rel sha Attari na ka liang ka India .
Ki don ki jingiapher kiba khraw hapdeng ka draft bill kaba nyngkong eh kaba la sdang da u Chidambaram bad ka bill kaba la wanrah da u myntri pla tyngka ha kata ka por u Pranab Mukherjee .
Bad kumba 1500 ngut ki briew ki la sahkut shadien , ki la sngewsih , bad ki la pyrta na ka bynta jong ngi .
Ka jingpyni ia kum kane ka jingpyrkhat kam dei ka jingleh shiliang khmat . Ka Jingstad Na Jrong Ka Long . . .
Ki don ki jinglong kiba pawnam kiba pynpaw ia u Moses bad u Elijah kum ki dur jingiathuhlypa kiba iadei jong ki nongioh pateng lang ba la pynsleh da U Jisu .
U nongtied bol uba stet bha uba la pyntbit kham duna u lah ban kham koit kham khiah ban ia u nongtied bol uba stet bha uba la pyntbit bha .
Ki bank kin dang khang ha kine ki sngi ha u bnai .
Bunsien ngi hap ban ap da ki bnai na ka bynta ka pisa jong ngi hi .
" U ong ia ngi " " ban ieit ia ka jingbhabriew . " " "
Kumjuh ruh ki jingthoh poitri kiba la pynshong nongrim ha ki khanatang ki la mih .
Pule ruh : Kaei ka jingjia jong ka Babri Masjid baroh kawei ?
Ha ka email sha ka Thomson Reuters Foundation , ka Tata ka ong ba ka Tata Global Beverages ka shimkhia ban leh hok bad leh don akor ïa ki briew ha kylleng ki jaka pynpoi marbam jong ka .
Kaei ka kyrdan kaba wan hadien ka kyrdan kaba synshar lada ia ki kyrdan jong ka jingpyniaid iing la pynbeit ha ka rukom kaba iaid beit ?
Ki Khnai Heh kiba ju kiew 6 meter man ka por ki ju don ha Indonesia bad Philippines .
Mano ban peit bniah ia kane ?
Ka heksakronik kaba heh ka long ka dual jong ka kubikuboktahedron kaba heh .
" " " Ki nongleh kam sniew kim dei ban synshar ia ka ri ."
Ki kynthei ki kham sngewtynnad ban ngat ha kano kano ka jait jingshah pynjulor ha kaba iadei bad baroh ki liang kynthup ia ka imlang sahlang bad ka ioh ka kot .
Ka Jingwad ia ka Jingshisha Saian La pynbor ia u ban phet krad na ki nongpynshitom bein ia u , u Servetus u la pynkylla ia ka kyrteng jong u sha u Villanovanus bad u la shong la sah ha Paris ha kaba u la ioh ia ki degree ha ka art bad ka jingsumar dawai .
Ki lah ban shah pynpra lut , da kaba weng noh ia ki tyrpeng tang hapoh ki sekhon .
U aktor Himansh u la long u nongwan ha katei ka show .
Ka la don ka jingkynnoh kaba nyngkong ba kitei ki khynnah kynthei ki lah ban shah rah ha ki Boko Haram sha ka ri Cameroon kaba marjan .
Ka Ramani ka la kynnoh ba la leh beijot ia u .
Wat la katta ruh ngim tip kaei ka ban jia ha ki por ban wan .
Ki shipai jong ka Namibia , Angola bad Zimbabwe ki la ïarap ïa u Kabila ban ïada na ki jingshah thombor ka jingleh kaba u Nujoma u la ïohi kum ka jingïada ïa ka jingsynshar jong ka DRC pyrshah ïa ka jingwan tuklar nabar .
Ki soh bad ka doh bad u sohjew bad u kpu .
Ka la long ka jaka kha ia kiba bun ki jingmut bad ki skul pyrkhat kiba radbah .
Ngi kwah ban iakren tang shaphang ka kam , u la ong .
U President ka BJP u Amit Shah u la kynnoh ba u Modi u la phah ïa ki shipai suiñ jong u ban pynpra ïa ki ktem lehnoh ha Pakistan .
Kum ki mrad ba bam dohkha baroh , u briew u dei u jait mrad ba don ar tylli ki dur .
Arngut ki monk Buddhist ki la mynsaw ha ki jingbthei bom .
