Ha ka jingialeh kaba jur bha , ki NCP u Dhananjay Munde u la jop ia u para jong u u Pankaja uba la iakhlad noh na u ha Parli .
Ki lah ban don ki jingmut bapher bapher hynrei kum kine ki jingjia kim long kiba dei .
Ki nongpeitkai Bigg Boss ki ieit ia kane ka tnga
Kham mynshwa u President ka BJP u Amit Shah ruh u la kynthoh ia ka Congress bad u la kyrpad ia u Rahul Gandhi ba un panmap namar ba u la ialam bakla ia ka jaitbynriew halor ka jingiateh kular jong ka Rafale .
Kan dei ka phlim ba nyngkong eh jong u Arjun .
Pyllait ka GST Council ïa ki sanitary napkin na ka jingsiew khajna
Ia kane phi tip ba kita baroh kiba don ha Asia ki la phai noh na nga . na kine ki long u Phygelos bad u Hermojins .
Bad kaei ka jingmut jong ki Nongsakhi U Jehobah halor kane ka phang ?
Lada nga shu siew ia ka pisa kaba duna tam kaba donkam man la u bnai , ha ka por ka ram jong nga kan sa siew .
Hynrei , to ngin sdang shwa da ki step kiba suk bad kiba kloi .
Ngim pyrshah ia ka kolej enjiniar .
Katba u dang bishar bniah ia ka jingthoh jong ka Septuagint u la sngewskhem ba ka don ia ki bynta jong ka jingmut jingpyrkhat bad ba u Moses u don ia ka jingstad jong u riewstad .
Ka synduk post ka ieng harud ka lynti iaid kjat .
Hynrei ki pulit kim shym la register case haduh ban da ujor ia ka kaiphod .
Ngim tip katno million yn pynlut .
Hynrei ka longïing Lavasa ka la kyntait ïa baroh ki jingkynnoh pyrshah ïa ki .
Phim kwah ban iathuh ia ngi hangno u Celestine u don ?
U la khlad noh ha kawei ka hospital shimet .
" Nalor ka jinglaitluid jong ki lad pathai khubor , ka sorkar ka don ka jingkitkhlieh ban iada ia ka jinglaitluid bad burom shimet shimet kaba la pynskhem da ka Riti Synshar " " la ong ka CM ka Kerala ka Pinarayi Vijayan . "
U Rishabh Pant bad U Virat Kohli .
Ka khubor jong ka jingkhlad noh jong u Kobe Bryant ka la pynkyndit bynriew ia ka pyrthei baroh kawei .
Ki nongwad bniah ki lap ruh ba ka amygdala ha kine ki briew kiba sngewrit ka jubab kham khlain ban ia kaba ju long haba ki iohi ia kiwei pat ki briew kiba don ha ka jingeh .
Mumbai 8 Sept : Ha ka jingiateh ba rem dor tam ha ka ri u Chairman ka Aditya Birla Group u la thied ia ka Jatia House Bungalow ha ka dor kaba 425 klur tyngka .
Ka Sanskrit ka dei ka ktien ba stad jong ka ri India .
U nongai jingmut ba rangbah ha ka IIIDEM u Dr . U Bhagbanprakash u la ong ba ïa kane ka prokram la shna da kaba phikir bha ban pynthikna ba kan pynbeit ïa ki mat ba kongsan ha kano kano ka rukom pynïaid elekshon .
Ia kane ka phlim yn kynmaw ruh na ka bynta ka jingrwai kaba bha jong ka .
Ka wah kam dei kaba myth . Ka don sa kawei pat ka jingiatai shaphang ka jingsdang jong ki Aryan .
Hato ka jingiasyllok jong ki kan iarap ia nga ban pynbha ia ka jingiadei jong nga bad U Jehobah ?
Nalor kata , ka jinglong jong u Nehru kum u riewlum bym ju shah rem ka la pynlong ia u ban pyntreikam ruh ia ki polisi kiba pynksan ia ka jinglong mar ryngkat hapdeng ki nong India katba u dang sngewnguh ia ki jingpher ha ki thain .
Kane ka pynlong ia ka UAE tang kum ka jaitbynriew Arab kaba lai hadien ka Egypt bad ka Jordan ban don ka jingiadei kaba thikna bad ka Israel .
La pynmih da u D . Ka Venkatesh ha ka jingrwai sur da u Nag Sri Vatsa , ha kane ka phlim la ak na ka Nandu bad ka Anaika Soti .
Kumta la iasoi ia ka jingiateh kular lailiang na ka bynta kane ka jingthmu hapdeng ka Eastern Railways bad ka Eastern Coalfields Ltd . bad ki RITES , hangne ​​mynta ka sngi .
Ki jingialehkai jong ka Hong Kong ban ioh ia ka kyrdan ODI
Ka ksiar kaba ju shna pisa ka wan na ka jingkhaii bad ki nong Rome , ki Arab bad na ka hima Gangas kaba marjan .
U la pynkhih ia ka umsoh da ka lyer fluorine , bad kaei kaba jia ka long . . . U Uranium u don ar jait ki fluorine .
U PM jong ka Pakistan u Imran Khan Dial ia u Boris Johnson bad U Syiem Salman Halor Ka Issue Kashmir .
Ka shnong jong ngi ka la hap hapoh ka jingsynshar Hungary katto katne por hynrei nangta ki shipai Romania ki la wan phai biang bad ki la shim biang ia ka shnong . Ki la hukum ia ngi ban mih noh mardor .
Ym tang ba ngam lah ban leit ha kano kano ka lieng hynrei ngam lah ban ioh kam satia , kumta nga la sah ha iing ban iarap ia la ka kmie .
Katba ka UDF ka Liang Pyrshah ka la shim ia ka rai ban pynkut noh ia ki jingiakhih beit beit pyrshah ia ka sorkar haba peit ia ka jingsaphriang u Covid uba la poi sha ki kyrdan kiba thymmai .
Ka sniang kaba peit sha ka liang kadiang jong ka ha ka pin jong ka zoo .
Ka brand ka la pynbna ruh ba ki ai ïa ki jingïada ba la pynbha na ka bynta ki 5000 ngut ki nongtrei jong ki ha kylleng ka ri India ruh kumjuh .
La ngeit ba ia u Baru Chandidas la kha ia u ha ka shnong Nanur ha ka elaka Birbhum .
Ka Bigg Boss 14 ka Rakhi Sawant ka la rung ha kane ka show ryngkat bad saw ngut kiwei pat ki nongiakhun ba kynthup ia u Manu Punjabi Rahul Mahajan Vikas Gupta bad u Arshi Khan .
U la bynrap : Ka social media ka ai ka jinglaitluid kaba khraw ia ki nongshah lehbein ban kren , hynrei ngi dei ban husiar bha ha kaba thaw ia ka rukom bishar thymmai jong ka internet , lada jia ba la pyndonkam bakla ia ka .
Kumjuh ruh ka bor appeal kaba ar ka la ioh shiphew tylli ki jingujor ha kaba hynniew tylli la pynbeit , la ong u RTS Commissioner .
Ngi hap ban pyndap 31 snem ha ka Snem Balang ban ioh ia ka Snem 1 jong ka Thiruvalluvar .
Hynrei ym shym la ioh ia ka jingmynjur na ka CCEA .
Ki pulit ki la iathuh ba katei ka bos ka dei kaba leit sha Jodhpur na Bangalore .
U Madhusudhan u la mynsaw na ka bynta ka kti kamon jong u .
Ka phang jong ki jingiatai ha ka telebishon kan long Hato ka sorkar thymmai kan ailad ia u Raghuram Rajan ban bteng ?
Ki pulit ki la iathuh ruh ba u DSP u Gurdial Singh , u Inspector Kuldeep , ki ASI u Sadhu Ram , u Sohan Lal , u Major Singh , u Daya Ram bad u Krishan ki la mynsaw .
Hynrei ban pdiang , ym baroh kiba khlem shongkurim ki long kiba marwei da ka jingjied .
Ka CBI ka dei ka kam kaba khia bha .
ka spah snem kaba shiphew bad kaba shiphew la khot ka por ksiar jong ki cholas .
Ki Priyanka Chopra , Nick Jonas ki ai khublei ia u PM Narendra Modi uba la wan sha ka jingkhawai shongkurim .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ïasam ïa ki jingmut jong u bad ki paidbah ka ri bad shabar ri ha ka jingpynmih kaba 17 jong ka ‘ Mann Ki Baat ’ 2 . 0 jingpynbna ha ka radio .
U Chris Daniels , Vice President ka WhatsApp u la ong ba ka India ka don ia ka ecosystem kaba khraw jong ki startup kiba ktah jur ha baroh ki bynta jong ka ioh ka kot jong ka ri India . U Mr .
Nga ruh nga don kajuh ka 24 kynta , kum ma phi .
Katba u President u Ram Nath Kovind u la thung ia u Kejriwal kum u myntri rangbah ka jylla , ong ka khubor jong ka PTI .
Ka RelMadad ka long . 139 hi ka kynthup palat 15 tylli ki lain jingiarap , da kaba ai ia ki nongthied ia ka jingsuk jong kawei ka lain jingiarap na ka bynta baroh ki jingdonkam .
U pynlong ia nga ban kwah ban long ka dur kaba bha tam jong nga .
Mynta ki don kumba san hajar ngut ki Nongsakhi kiba shlur ha kata ka jaka .
U Viju Khote u dei u hynmen barit jong ka aktres ka Shubha Khote .
Ka SIDCO ka la ju ai bynta ha ki jaka karkhana jong ka ha ka rukom die beit .
La pyllait ia ka da ki shipai jong ka Order jong u Aviz .
Kane kam dei ka daw ban sngewsih .
Kine ki kynthup ia 65 hajar tylli ki visa na ka bynta ki bar jylla kiba sah shabar ri , bad 20 hajar tylli ki visa na ka bynta ki samla pule bar ri kiba don ha US .
Ka Pakistan kam shym la ai ei ei kum ka jingsiew kylliang .
Ka jingshaniah ha ka jingiakren bad ka Saudi Arabia na ka bynta ka projek ba iatreilang
Kaei ka jingthmu ban leh ia ka ?
8 . 4 tylli ki skhim ba la pyntreikam da ka pisa la jong ha Tamil Nadu kynthup ia ka Chennai .
Katkum ka jingngeit khanatang , u Surya Dev u la paw halor ka kali jong ki hynriew tylli ki kulai ha ka sngi kaba hynriew jong u Shukl Paksh jong u bnai Maagh .
Ka Tarkeshwar Mahadev Temple ka dei ka jaka mane blei kaba pawnam kaba don halor u lum ha ka jingjrong kaba 2092 m na sla duriaw ha Lansdowne .
Ka Kiara Advani ka la sdang ruh ban ring dur ia ka phlim Indoo Ki Jawani kaba la ring dur da u Abir Sengupta .
Dawa tohkit u Swamy ia ka CBI halor kane ka kam
Ka don ka jingiathuhkhana kaba pynsngewthuh bakla kaba iadei bad kane ka tempi .
Mynta , ki case ki la nang hiar .
Ki kali kin sangeh ha ki jaka ba kongsan , ha kaba ka scene jong kawei pa kawei ka kali kan sdang .
U Gandhi um dei tang ka kyrteng jong u briew shimet , u dei ka jingpynlong briew ia ka jingmut bad ka jingpyrkhat .
Ko ki briew jong ngi ! jubab ia u nongkhot jong U Allah bad ngeit ha U . Un map ia phi katto katne ki pop jong phi bad un sumar ia phi na ka jingpynjot kaba shyrkhei .
U nongthoh drama , nongshna phlim bad u aktor u Girish Karnad u la khlad noh ha ka iing sah jongu ha Bengaluru ha ka step jong ka sngi Nyngkong .
Ka system kan ym shah ia ka jinglute ia ka pisa paidbah .
Ki nongrep kiba bun na Punjab bad Haryana ki la shong ktem ha khappud Delhi , da kaba dawa ban pynduh noh ia ki ain rep ba la thaw dang shen .
Ka don ha khmat ka iing 3 .
" " " Kan iarap ia ki briew ban wad ia ka lynti jong ki kylleng kylleng ."
Peit katno ki la shah pynshitom bein .
Nga sngew ba phi kwah ban tip shaphang ka Iris .
Baroh ki Deputy Commissioner la bthah ban bud ryntih ia ka jingiakhih ban pynkut noh ia ka jingthang ia ki dieng kiba long ka daw bah jong ka jingjaboh ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India .
Katba u dang san kum u khun jong ki nongshna nar , U Jisu u la ioh jinghikai ba kynja mynsiem .
Ka thma ba la ialeh hapdeng ki shipai Open Army bad ki shipai Pakistan ka dei ka thma ba la ai kyrteng kum ka Thma na ka bynta ka jinglaitluid jong ka ri Bangladesh .
Ha ka khyndew ki lah ban mareh ha ki jingbthei kiba lyngkot bad kiba stet bha .
Ar tylli ki kali shimet ruh ki la shah pynjulor ha katei ka jingshah thombor , la bynrap biang une u heh sorkar .
Ngam lah ban buh ha ka jingma ia ka jingim jong ki khun jong nga .
Ka ophis jong nga ka plie naduh ka sngi Saitjain haduh ka sngi Thohdieng .
Ngi lah ban iatreilang ha kane ka liang .
Ki don kham bunsien ha ki rud duriaw bad ha ki jaka shyiap ba shapoh ri , ha kaba ki bam ia ki dohkha ba la iap bad kiwei kiwei ki mrad .
U Humayun u la don ha ka jingshah beh shnong hadien ba u la mih noh na Delhi , namar ki shipai jong u Sher Shah Suri uba don ki jingangnud ban pynioh biang ia ka jingsynshar Afghan ha Delhi .
Hynriew tylli ki dawai pyrshah ia u khniang jingpang coronavirus ki dang don ha ka jingpyrshang ba khatduh ha kylleng ka pyrthei , bad saw tylli na kine ki dei na China .
Lait na kane ym don kamra pule kot , kamra bam bad ki jaka sait jain kiba biang na ka bynta ki kynthei .
Ngam nym sangeh haduh ba ngan da buh ia u ha ka synduk .
Ki nongrep jhur bad sohjew ruh ki la hap ban mad ia ka jingduhnong namar ka jinghiar dor jong ki mar rep jong ki .
U Goyal , u ADC , bad kiwei kiwei ki heh ophisar ruh ki la don lang .
" Haba thoh sha uwei u paralok ha ka por lyiur jong ka snem 1858 , ka Emily ka la ong ba kan leit jngoh lada ka lah ban mih " " na iing , ne na ka kmie ."
Ki kor shet jingbam na ka sngi ki dei ki tiar kiba pyndonkam ia ka bor sngi ban shet jingbam .
Shuwa ban shah ak ha kane ka phlim , ka la long kaba khlem ïing khlem sem bad ka shong ha ki surok jong ka nongbah Kinshasa .
Jop ka BJP ha ka sien kaba nyngkong ia ka Pune Municipal Corporation
" 17 Uno uno uba kwah ban poi sha ka jingtip ia ka jingshisha u dei ban long uba kloi ban pynlong mraw " " ia ka jingmut baroh ban pynlong ia ka kaba kohnguh ia U Khrist . " " "
Hynrei ki pulit ki la pynpra ia ki paidbah .
Haba kren shaphang ka bynta jong ka Internet ha kaba pynlong ïa ka pyrthei kum ka shnong kaba pawnam , u Bah Pradhan u la khot ban pyndonkam hok ïa ka teknoloji ban pynkhlaiñ shuh shuh ïa ka kyrdan jong ka India kum ka jaka jngohkai pyrthei .
Ka map kaba tap ha ka topology .
Ngam dei wat u nongthoh ain ruh , nga dei tang u nongiarap .
U la long arsien kum u MLA ha ka dorbar thawain jong ka West Bengal .
Ka don ki kam shabar bad kumjuh ruh hapoh .
Nga ai khublei bad kitbok kitrwiang ia phi ba phin nang jop ha baroh ki kam kiba hadien habudx80x9d .
Shuh shuh u Jaya Bachchan u la pyniasoh sha ka Samajwadi Party bad u mihkhmat ia ka party kum u MP ha Rajya Sabha .
ha ka 100 kyntien ne duna :
" Kum u kapten nga sngewkmen ba ngi don ia u nongtied bol kum u Ashwin ha ka kynhun jong ngi " " u la bynrap .
Ka jingshakri jong ka Land line sha kumba 25 hajar ngut ki nongthied bad ka jingshakri Internet jong kumba 8000 ngut ki long kiba la hiar , kiba la lah ban pyntreikam biang hapoh ki saw sngi ban wan .
Kum ka nuksa, u khniang jingpang ba iadei bad u la iohi kum ka kamra iakren kaba heh.
12 Ngi ruh ngi dei ban pynshlur ïa ki parabangeit kiba la duh mynsiem ne kiba la sngewsih .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba u Adnan Sami u la shah kynthoh ha ki social media .
Ka jingim bashisha ka long kaba U Jehobah u la kular ha ka pyrthei bathymmai jong u jong ki bneng bathymmai bad ka pyrthei bathymmai . 2 Petros 3 : 13 .
Ka skul ka ai ka jaka kaba biang na ka bynta ka jingroi jingpar ha ka bor pyrkhat , ka jingsngew , ka imlang sahlang bad ka met jong u khynnah .
Ia kane ka kynhun na Bangladesh la ialam da u myntri kam poh iing u Mr .
Ha ki por ba u la shem ba ka long kaba donkam ban smai ia ka jingshisha jong kaei kaba u la thoh .
Hadien ba la ioh ia ka jinglaitluid jong ka ri Bangladesh , kiba ha iing ha sem jong ka iing Zamindar ki la wan phai biang sha Bangladesh .
KI UNION KI PYNDONKAM IA KI NONGHIKAI NA KA BYNTA KI JINGPYNBNA : SONI
Ngam shym la plan ei ei shuwa .
La kurup na ki tiar kiba pynshitom bein kynthup ia ki matrix sheet , ki lama ISJK bad ki tiar siat .
Ki jingkhang bad ki jingkhang jong katei ka apartment kim shym la khang na shapoh bad la lap ba ki plie da ka kynhun pulit kaba la poi sha katei ka jaka .
Ki pulit ki dang tohkit ia kane ka kam ban pynthikna la kane ka dei ka jingpyniap ialade ne em .
Ka tnad pulit jong ka nongbah Delhi ka la pynngat ia u heh jong ka seng Tablighi Jamaat u Mohammad Saad bad hynriew ngut kiwei pat halor ka jingpyniap briew kaba khlem da iahap bad ka jingpyniap briew , la iathuh da ka kotkhubor ThePrint .
Ka jingshah thombor ha u snem 2009 ha ka kynhun ialehkai ka Sri Lanka .
Ka jingkha u Syiem siddharth 563 bad ka jingiap 483 .
Hynrei ki jingthmu kiba bha kim ju pynlong ia ki jingmih kiba bha .
Phi lah ban ioh ia ka jingkmen da ka jingpyndep ia ka jingpyrkhat .
Dei na kata ka daw ba ngi kwah ban don ha kata ka iew .
U myntri pla tyngka jong ka sorkar pdeng u P Chidambaram mynta ka sngi u la kam ba ka Congress ka khein ia u kyrtong myntri rangbahduh jong ka BJP u Narendra Modi kum u nongiakhun pyrshah .
Ka seng pyrshah jong ka India ka BJP ka la pynlong ia ka jingiakhih hajan ka iing treikam jong ka US ha India ban dawa panmap na ka US .
Kane ka lah ban wanrah ia ka jingduhnong kaba khraw ha ka liang ka pisa tyngka ia ki nongrep .
Hynrei kumno ki la lah ban iaid lait ia kata ?
Ka jingpynrung biang ia ki ka la pynsngewsih shuh shuh ia ki .
Ki la pynpaw ia ki jingshah thombor ba shyrkhei dang shen bad ka jingkiew jong ki nongshah lehbein ki bym don pop , kynthup ia ki nongthoh blog , ki jaitbynriew rit paid niam , ki nongialeh ia ka hok longbriew manbriew , ki bor pynjari ain bad ki bar jylla .
Ym don uwei ruh u nongleh kam sniew jong ka Purvanchal uba don ha ka kyrdan ban rung sha u pud u sam jong ka Ghazipur bad ban byrngem ia ki nongtrei ka BJP . . .
Balei ka shim por haduh katne ?
Ka jeans ka iahap bha bad kano kano ka mar .
Halor 1 . 15 lak ngut ki kyrtong ki la apply na ka bynta ka eksamin rung skul ha ka kyrdan jong ka jylla .
Ha kaba ïadei bad ki karkhana , 10 na ki 23 tylli ki kynhun karkhana ha ka liang ka jingshna tiar ki la pyni ia ka jingkiew kaba bha hapoh u bnai Nohprah 2018 .
Ka jingleh be-ijot ia ki paralok ha ka Bollywood dang shen ka la kylla long ka jingshai jong ka kolshor hadien ka jingpyniap ialade jong u aktor Sushant Singh Rajput .
Hato phi leh kumta da kaba ialap man ka por ha kiwei pat ?
Kiwei pat ki jingkren : Iaiong , 2011 .
Wat shah ialam bakla , la maham u apostol Paul . Ki jingiadei kiba sniew ki pynsniew ia ki jinglong kiba myntoi .
Ka shyieng kaba kongsan tam kaba don bynta ka dei ka shyieng orbicularis oris , kaba la pyndonkam ban pynkhih ia ki rmiang shyntur bad la tip ia ka kum ka shyieng kaba kdup .
Lada ka nongrim bad ka jingtei ka long kaba tlot kano kano ka jingbei tyngka ha ki jingpynbeit kiba itynnad ne ki tile ba itynnad ne ki jingtap kiba itynnad kam lah ban neh slem .
Ia ka jingtei ia ka Charminar la leh hadien ba u Quli Qutb Shahi u la kynriah na Golconda , ban pynlong ia ka Hyderabad kum ka nongbah thymmai jong u .
Uwei pa uwei na ki u dei ban pyndonkam ia ka bor da kaba buh ha ka jingmut ia ka daw jong ka jingnang jingstad bad ka jingbha paidbah .
l shah rem noh ha ka England da 6 wiket .
Ngam lah ban mih na ka .
U Nirav Modi u pan jaka rieh tngen ha UK , u ED u pan jaka rieh tngen ha UK .
Im kham heh ban ia ka show .
Namar kine ki jingpyrshang la lah ban pynbeit ia 444 tylli ki jingpyrshah audit bad 42 ngut ki nongtrei kiba la shongthait ki lah ban ioh ia ki jingmyntoi shongthait jong ki .
Kiew kamai jong ka Bank of India da 79 percent
Ha ka liang ka kam , ka Kriti Sanon ka dang trei mynta ia ka phlim Arjun Patiala , Housefull 4 bad yn sa iohi ruh ia ka ha Panipat .
Ngan sa kylli ia u shaphang kane ynda ngi la iakynduh hadien , u la ong .
Hynrei nga dei ha ka jingialehkai .
Ha Maharashtra ka tnad leh kam sniew ha Mumbai ka la kem ia arngut ki briew bad kurup ia ki pisa thymmai kiba shongdor T.85 lak na u Dadar .
Ka jingïalehkai jong ka India ka dang long ka bor kaba khraw tam jong ki .
Hato ka jinglong mraw ka dang wanphai biang ?
Ka long kumba ka ioh ia ka .
Ki sorkar hi kiba ha u snem 2000 ki la pynbna paidbah ia ka jingkut jingmut jong ki ban pynbha ia ka jinglong jingman jong ki briew baroh .
CASE , pynbthei ia ka oxygen jong ka cabin lyngba ki jingpynher ba kongsan !
Ka tarik bad ka jaka ban soi .
Hynrei um shym la shim ia ka sienjam kaba khraw .
Ki don katto katne ki jait mrad ha ka jaka ba shit , hynrei uwei u jait mrad uba dei u Galpagos penguin u im hajan u Equator .
Ia kane ka jingialang kaba heh la pynlong da ka World Ayurveda Foundation ryngkat ka jingkyrshan jong ka tnad AYUSH , bad ka sorkar jylla West Bengal .
Uta Uba la thaw ia nga , kumta Un ialam ia nga .
Ki dang iakynduh katto katne ki jingeh .
U Naval u la shah pynkit noh mar mar sha hospital tang hadien .
Ka jinglong kaba kham khlain kan kynthoh ba dei ban ailad ia ki briew ban jied hi dalade ban iap khlem da khein la ki shah shitom ne em .
Katno sien phi la iohi ia une u briew ?
Ki nongujor ki la pan ruh ia ka jingbthah ban register FIR pyrshah ia ki pulit kiba donkti ha ki kam pyniap briew .
Kane ka la pynsngewtynnad ia ki nongtrei phatok bad kiwei pat ki koidi .
U nongshna phlim ba pawnam u Anurag Kashyap un long u nongpyniaid ba thymmai jong kane ka jingpyni.
Man la u snem ka jingpang jyrhoh ka pyniap kumba lai million ngut ki khynnah kiba hapoh san snem .
Kochi : La kem ia ki samla namar ka jingleh thok kam
Haba kren sha ki lad pathai khubor hadien ba la wai ka jingialang , u Shri Paswan u la ong ba kane ka jingkhang kan nym ktah ia ka ioh kam ioh jam namar ba ka lad kaba bujli ban ia ka plastic kan plie ia ki kam ai jam .
Ha kino ki rukom phi la pynkhreh na ka bynta ka skul ?
" " " Nga la lah ban thep bha ia ka bol ha baroh kawei ka samoi ialehkai hapoh ka ri " " " " la ong u Yuvraj ha ka por ba shongthait ha ka innings .
Ka Nuna ka dei ka shithi jingieid jong nga sha ka jingsumar .
" " " Baroh ki MLA ka Congress ki don ha ka jingiadei bad nga bad ka sorkar ha Rajasthan ka long kaba skhem bad kan neh pura ka samoi treikam jong ka " " u la ong .
Lada la khmih lynti ba ki nongpule Baibl kin iada ia ka koit ka khiah jong ki da kine ki rukom , kumno ruh lah ban khmih lynti ba kin pynmynsaw ia ka met jong ki ? 2 Ki Nong Korinth 7 : 1 .
Ka jaka kan don 11 lak sq . ft . ka jaka buh mar ha ka park .
Ki senior jong phi kin sngewtynnad ia ka rukom trei jong phi .
Hooid , ban ai ia uwei pa uwei u khynnah ia ka lawei kaba bha ka kynthup shibun kiei kiei ban ia kaba pynim ia ki na ka jingiap kaba kloi .
Kan long ka jingbhabriew jong nga .
Ki rukom treikam kiba eh la pynsuk .
Kine ki don ha ki jaka thied jingthied online , kum ka Amazon bad Flipkart .
Ki donkam ruh ban kham shngain .
Ka Clinton ka dei ka jingjied jong ki 51% ki nongthep vote jong ka seng Democratic katba 49% ki nongthep vote jong ka seng Republican ki ong ba kin kham jied ia u Trump ban long u kyrtong jong ki .
Ka nongtrei ka la shah kem .
Ki pulit jong ka Chhattisgarh ki la pynmih da ki warrant pyrshah ia ka Sori , u tnga jong ka bad u khun ksiew jong ka u Kodopi namar ba ki la thombor ia uwei u nongtrei ka seng Congress u Avdesh Gautam bad u khun jong u ha u bnai Jylliew mynta u snem .
Ki nongseng jong ka flipkart u Sachin bad u Binny Bansal baroh arngut ki dei kiba la pass out na ka IIT Delhi .
La kha bad pynsan pynrangbah ia u ha Faridabad ha Haryana .
Hynrei kata kam long kumta bad ka yoga .
Ka jinglong jong ka lynti paidbah kan long kumno !
U lah ban pynneh ia ka kyrdan jong u khlur ha ka jingiakop na ki khlur kiba dang wan thymmai .
Ha ka sngi trei kaba thikna , da ki spah tylli ki syntiew ki shah pynpoi .
Baroh ki bynta bapher bapher jong ki platform ba la pyndonkam na ka bynta ban ring dur lada buh lang kin long kawei ka M . B
Baroh kaba ngi wad ka long tang katto katne ka por ban poi sha kata ka thong .
U nongialam ka Congress u Randeep Surjewala u la kynthoh ruh ia ka BJP kaba pan jingkyrshan na u Kanda da kaba ong ba ka seng synshar ka la leh pyrshah ia u .
Hooid ha u bnai August u Sein u la iakynduh ia ka Suu Kyi ha ka sien kaba nyngkong bad la ring dur ia u ryngkat bad ka dur jong u kpa jong ka bad u riewshlur jong ka jinglaitluid u Aung San uba la pyndait ha ka jingkhang jong ka ophis jong u .
Ka Xiaomi Mi 9 Ka Full Specs La Leak , Ka Snapdragon 855 Bad Lai tylli ki Camera Nadien Ha Ki Card .
Suki suki la sumar bad la buh jingthoh ia ki 29 ngut ki nongpang .
Kumno ki nongtrei sorkar kin trei ha kum kane ka jinglong jingman , u la kylli .
Watla kam shym la slap ha ka por thep vote hynrei ka jingmih jong ki lyoh cumulous ka la sdang ha ka por 1baje mynstep jong ka sngi Nyngkong .
U myntri rangbah ka jylla u la pyniaid ia ka jingialang jong ka board .
Ki ri ha kylleng ki jaka ki pynduh ia ki khynnah kiba duk tam ha ka pyrthei , bad da kaba leh kumta ki pynduh ia lade , la ong ka Henrietta Fore ka nongpyniaid jong ka UNICEF .
Balei ba ki kti jong u lok jong ka ki la don baroh kawei ka tdong jong phi ha ka jingleit ontep ia ka ?
Ia ka bai lutksan la pynkiew da ki nongpyniaid na ka 400 hajar sha ka 1 dollar . 2 million na ka bynta ki ar tylli ki kynhun thymmai .
Ia kane ka jingrakhe la pynlong da u President Macron .
Ka la long ka khynnah skul ha ka skul bah jong ka Queen Mary ha Delhi bad ka la ioh ia ka kyrdan B . I .
Kham mynshwa u nongialam ka BJP na Saran district u Kedarnath Singh u la shah pyniap bad shwa kata u nongialam ka LJP u Brijnathi Singh u la shah siat ha Patna , u la ong .
Kane ka dei ka jingthmu ba nyngkong eh jong ka India hapdeng ki pyrthei .
Ka jingpynkhreh ia ka jinglah ban buh jingbam kaba 2 . 831 m cum , ka Dam Sothupparai ka ai um ban dih bad ban rep sha ka Periyakulam bad ki jaka ba marjan jong ka .
Ka N Kalamagal , ka kmie jong ka Lakshmi , ka la ong ba ka khun jong ka ka kloi ban nang ia ki jingbam thymmai bad la ai jingmut da u kpa jong ka ban pyrshang ia ka rekod pyrthei .
Ka jingduna jingmih jong u basmati ka pynkhuslai ia ki nongrep
U kwah ban kiew da kaba pyniaid na jngai khlem da don ki coms ba kyrpang ?
U wan ryngkat bad nga haduh ka duriaw Pasifik .
Namar ka thma , ka League ka la shim bad phiah la jan baroh ki jaka Europe kiba dang sah jong ka Hima Ottoman .
Nga la sngewkmen haduh katta katta haba nga la iohsngew ia kane ka khubor .
Ka jingpang ka la don ha Africa la bun hajar snem .
Ïa kine ki banner bad ki hoarding la pynieng da ka seng ‘ Move on Pakistan’ hynnin ka sngi ha ki 13 tylli ki nongbah ba kynthup ïa ka Lahore , Karachi , Peshawar , Quetta , Rawalpindi , Faisalabad , Sargodha bad Hyderabad , ong ki lad khubor .
Ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Delhi 2015 ka dei ka jingkylla ha ka histori jong ka sain pyrthei jong ka ri India .
Hynrei ma u ruh u la rung shapoh .
Ki pulit ki la kem ia u Ma Yongping uba la suba ba u la thang ia katei ka bus .
Ki jingshah pynkheiñ aiñ ha ki steshon rel ha Mumbai ki la hiar
Baroh ki don hapoh ka jingpeit jong ki doktor , la pyntip shuh shuh u doktor .
Hynrei ki jinglong bad ki jinglong ki kylla . Ka jingpang kaba kynsan , ka jingduh noh ia uba ha iing ha sem , ki jingjia ba sngewsih , ki jingeh ha ka jingsngew bad kiwei kiwei ki jingjia kiba ym lah ban khein ki ktah ia ka jingleh jong ki briew ia ka jingialap jong ngi .
Ka tnad ka dang thaw ia ka Digital Trade Desk kaba thmu ban pynjanai shuh shuh ia ka jingiatreilang hapdeng ki SME jong ka ri India bad kiwei kiwei ki ri bad na ka bynta ban iasam ia ki jingtip .
Ka kynhun kaba heh jong ki dohkha Fortymile ka iaid kai hajan ka surok bah .
Bad kan nang kham sniew shuh shuh na ka bynta ka pateng ban wan , katba ki nang pynjlan ia ki jinglah jong kane ka jait jingtei jong ka jingshah lehbein .
Ka la shah shoh haduh ban da iap .
Ka iingbishar ka la ong ba ia ka kuna lada lum yn siew sha u nongshah lehbein .
Ngim lah ban iohi ia kiei kiei ha ka jingdum .
Ka phlim kaba khatduh jong u Imtiaz Ali ka dei ka ‘ Tamasha’. '
Ha kane ka phlim ki briew kin sa iohi ia kane ka liang jong nga .
Hadien kata ha ka sngi , utei u nongshah kynnoh u la hiar biang ha ka dukan jong u Ahmad bad dawa pisa T.200 na u .
Ka Congress kan jied ia u Selja bad ia u Sanjay Singh sha Rajya Sabha .
Phi lah ban iohi wat ia ka jingleh be-ijot jong ka jingkhang ia ka channel namar ka jingjied ban ym ailad .
Ka khusnam jong ka pyrthei Jokha Alharthi Man Booker
Kumno ka jingap langbrot ka la iarap ban hikai ia u Dabid shaphang ka jingsheptieng ia U Jehobah ? U Jehobah u la kyntait ia u syiem ba nyngkong jong ki Israel , u Saul , namar ka jingtieng jong u ia ki briew bad ka jingbym tieng ia U Blei jong u .
Kumjuh ruh hato ngi lah ban pynbeit ia ki prokram kum ka Hackathon na ka bynta ki samla pule ha ka rep ka riang .
Ngam shym la pynkhih ia ki nongtrei .
u la ong ha ki tweet kiba hadien .
Ki don bun kiwei pat ki jingjia , ha kaba ki nongshah pyniap ki shah pyniap khlem kano kano ka jingpynshisha ba ki don doh masi ne ba ki don ryngkat bad ka masi .
Ha kaba kut jong ka jingïalehkai , u Rahim u la ïoh jingkyrshan bha da u Mehedi Hasan Miraz uba la tied bha ha ka 51 ron .
Ka madan Durbar Kathmandu ka don ia ki iing syiem jong ki syiem Malla bad ki syiem Shah kiba synshar ia ka nongbah .
KA JINGPANG HA KI SAM , KA EPILEPSY , KA JINGPANG SNAM BAD KA JINGPANG JINGPANG KI LONG KATTO KATNE NA KI JINGPANG .
La pynbna ia ka jingpynbna Orange alert ha Idukki bad Malappuram katba la pynbna ia ka Yellow Alert ha Thiruvananthapuram , Kollam , Malappuram bad Alappuzha .
Hangne ​​ki don ki jinglap jong ka poll :
Ka kuna kali kaba la buh da ka tnad kali ka dei ka bynta jong kane ka jingpyntreikam , la ong shuh shuh ka iingbishar .
Kham mynshwa u la iakhun ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain khlem jop pyrshah ia u kyrtong ka Congress u Raj Kumar Verka na Amritsar West konstitwensi .
Ia u briew uba bieit la tip da ka jingkren jong u . bad u briew uba stad da ka jingsngap jar .
Ka igloo kaba la shna hok kan kyrshan ia ka jingkhia jong u briew uba ieng halor ka tnum .
Kumno ka pyrthei kaba kham bha ka lah ban long ?
" " " Halor ka jingbishar bniah ia ki kyndon ba la buh halor ka jingpynmih pisa na ki ATM bad ki account ba mynta , la rai ban pynkhlain ia kajuh da kaba treikam mardor , " " la ong ka RBI . "
U secretary ka BCCI u Anurag Thakur dang shen u la ong ba ka jylla Maharashtra ka lah ban duhnong kumba 100 klur tyngka lada pynkynriah noh ia ki jingialehkai shabar jong ka jylla .
Ki briew na ki jaka ba marjan ki la sdang ban ia lum hadien kata u nongshah kynnoh u la phet krad noh na katei ka jaka , u la bynrap .
Hynrei ki pulit kim shym la ai kano kano ka jingpynbna kaba thikna ha kaba iadei bad kane .
Ha ka jingshakri , nga la ïoh jinghikai na ki parabangeit jong ka thaiñ kumno ban ïakynduh bad ban khublei ïa ki briew .
350 tylli ki seat ba la mynjur na ka bynta ka jingpule MBBS ha ki 7 tylli ki medical college ha Rajasthan
Ka burom kaba khraw ha kaba la ai khusnam ia ka Legion of Merit da u president jong ka US : U PM Modi .
Ngim pat ju iakynduh jingeh hangne ​​.
Kumno kan ktah ia ki nongthied ?
Kiba kongsan napdeng kine ki long ki saw tylli ki Kumbh Mela kiba la pynlong ha Haridwar , Allahabad , Nashik bad Ujjain .
Hato phi dang khein ia lade kumta ?
Wat la lah ban iohi ia ki syntiew baroh shisnem hynrei u bnai Jymmang haduh u bnai Jylliew u dei ka aiom ba kongsan eh jong ka jingphuh syntiew bad ka jingkut jong ki ha u bnai Risaw bad Risaw .
Ki pulit ki la ioh kurup ruh ia katei ka khynnah kynthei .
Ka jingpang Coronavirus : Ka jingiap na ka jingpang Corona kala kot sha ka 490 ngut bad ka jingiap kaba nyngkong eh shabar ka China ha Philippines .
Ka Deutsche Bank haduh mynta kam shym la kren eiei halor kane ka kaiphod .
To ngin shim ia ka integral jong u e sha ki x sien e .
U la sngewthuh ia ka dor bashisha jong ka jingiatai , jingiakren bad jingiapher jingmut .
Ka bynta IV ka pynthikna ia ka hok ban ioh ia ka jinglong kyrpang .
Ka KTDFC ka dei ka sorkar jong ka Kerala .
Katkum ka jingkhein ba thymmai jong u bnai Risaw 2015 na ka World Bank , ka jingbun briew ha India ka long 1 ngut . 31 klur tyngka .
Kaba kham sngew lyngngoh ka long ba ki i kumba ki pyrshah khlem da sngewthuh ia ka mat ba shisha .
Kane ka dei ka mat ba iadei bad ka jingstad bad ngi dang peit bniah ia ki bynta jong ka ain , la ong u ophisar ba iadei bad ki paidbah jong ka NER u CP Chauhan .
La pyllait noh ia u namar ka jinglong rit jong u bad u la iaid sha ka Benfica kaba ialehkai pyrshah ha Lisbon .
Lano ka dei ka sngi Republic ?
Ha ka jingthoh ba thymmai jongu ha Instagram , u Sanjay Dutt u la sam ia ka dur kaba u la shon bad u kpa jong u uba la khlad noh u Sunil Dutt ha ka sngi rakhe iap jong u .
ki lad ban pynkhlaiñ biang ïa ka rukom hikai ha ki skulbah bad ki kolej .
Ia kane ka jingkynriah jaka jong ki mrad khlaw sha Serengeti la buh kyrteng hapdeng ki hynriew tylli ki jingphylla jong ka mariang jong ka Africa .
Ka jinghikai ka long kaba don jingmut tang lada ka lah ban pynmih ia ka jingbha tam ha uwei pa uwei u briew bad pynlong ia ki ki briew kiba kham sngewrit .
La kem ia u 1 ngut kiba shah kynnoh ha ka mukotduma pyniap Saklani
U FM Piyush Goyal u sdang ia ka jingkren mang tyngka ba shipor , u kitbok kitrwiang ia u myntri ka sorkar pdeng u Arun Jaitley ba un ioh ia ka jingkoit jingkhiah bad ka jingkoit jingkhiah .
Baroh ki nongshim ram kin ioh ia ka pisa ha kata ka dor .
Ki pulit ki la register ia ka case jong ka jingiap ba shu jia ryngkhat bad ki la sdang ia ka jingtohkit .
Ka rong saw ka pyni ia ka jingshai bad jingkmen
Ka Jingpyrshah ia U Trump Ka Jingthep Vote Ka Ing Dorbar Ka US Ban Khanglad Ia Ka Jingdie Tiar Saudi .
Ia kane ka kaiphod , u la ong ba la ai ar sngi mynshwa .
Kiba mynsaw ki kynthup ia 16 ngut ki shynrang , phra ngut ki kynthei bad uwei u khynnah .
Ka packet kam don ia ka tarik ba la shna ne ia ka tarik ba kut por .
Da ka jingpyrkhat ba ka jingthaw kam don pud , u Gurudev u la buh ia ka nongrim jong kane ka skulbah , u la ong .
Xiaomi mi 5x vs mi 6 processor , battery .
Ka jingmih noh na ka kynhun ka pynlong ia ki kam kiba bud
Phah ia ka code sha ki nongleh .
U Modi u la ong ba la shim ia ki sienjam khnang ba ki nongsiew khajna kiba hok kin ym mad ia kano kano ka jingshah lehbein .
Shisien ba ngi la pynbeit thymmai ia ka jylla bad pynrung ia ki riew shimet , kan long kaba lah ban ioh ia ka jingroi kaba stet ha ka ioh ka kot . '
Ha kajuh ka por hadien ka elekshon bad ka sorkar pdeng kaba thymmai kaba la ialam da ka kynhun NDA , ka India ka la bud ia ka polisi pynduh ia ka jingbei tyngka .
Ka tip ia ki kyndon jong ka bad ka tip kumno ka kwah ban im , kumta . . .
Ka long ka jaka kaba biang bha ban iaid .
Bad nangta u la pynkynjah ia nga . . .
Ka jingmih na ka rai ka long kaba shai .
Ha kane ka sngi la iashim bynta da ki nongialam ka party u Akepati Amaranadha Reddy , ki MLA u Gadikota Srikanth Reddy , u Koramutla Srinivasulu bad kiwei kiwei .
Ki professor na ki tnad pule puthi kiba pyni ia ka jingtreikam kaba kyrpang bha ne kiba ioh ia ka jingithuh ha ka pyrthei na ka bynta ki katto katne ki kam kiba thymmai yn ai khusnam da ki jingmyntoi ba kyrpang ha ka liang ka pisa tyngka bad ka kyrdan .
U la ong ba ki , ha Grameenphone , ki sdang ia kane ka jingialap ia ki khynnah online ban iada ia ki khynnah man la u snem ban ioh ia ka jinglong kaba iadei bad ban thaw ia ka jingshemphang kaba kham shngain na ka bynta ki khynnah .
" " " Ka Elekshon Komishon ka iaid hapoh ka BJP ."
Kumjuh ruh hapoh ka skhim Cashback ki nongkhaii kin ioh biang ia ka pisa kaba T.25 ha man la ka jingpyniaid da kaba pyndonkam ia ka BHIM .
Lah ban ai ia ka jingdawa ban bishar biang ia ka jinglong hok katkum ki kot ki sla ba la dep ai , lane lah ban ai ryngkat bad ki kot ba la kdew ha ki ar tylli ki thup A bad B .
Ki kam shna surok dei ban pyndep hapoh ka por ba la buh .
Kumba 40 hajar ngut ki Rohingya ki la rung sha India .
Ka Mysuru ka dei ka jaka buh spah na ka bynta ki nongjngohkai pyrthei .
Kumno ban crack ia ka UPSC CSE ?
Ka jingkiew jong ka jingpynmih ha ki karkhana ha u bnai Lber la pynkylla khyndiat sha ka 9 . 9 percent na ka jingkhein ba shipor jong ka 9 . 8 percent la pyllait ha u bnai ba la dep .
Lada kane ka tag ka ktah ne em ia ka rong ba shadien jong ka cell .
Kam shym la treikam bha na ka bynta jong u .
U nang bha ia ka ktien Phareng , Arab bad Phareng .
Ka sorkar Congress ka la hukum ban tohkit halor kane ka kam .
Dei kane ka jingsngewsih kaba pynlong ia ki nongpang ban pynlut da ki klur tyngka man la u snem ha kaba wad ia ka jingpynjem , bad ka pynsniew ia ka jingim jong ki million ngut .
12 : 47 baje mynstep : Ka ïingbishar hangne ​​mynta ka sngi ka la pynsangeh ïa ka jingkem ïa u nongïalam ba rangbah jong ka BJP ka Bihar u Giriraj Singh haduh ka 3 tarik u Naitung halor ka jingkynnoh ba u la kren beiñ ha ka jingïalang elekshon .
Ka bank ka lah ban ai jingtip ia ka EPS kaba T.22 haduh u snem 2019 .
Baroh ki kam jong U Jehobah ki long kiba janai ha kaba u pynpaw ia ki jinglong jong u kum ka hok , ka jingstad , ka jingieit bad ka bor ha ka jinglong kaba janai .
Ka jingthmu jong U Blei ka long ba ki lok ki jor kin iaineh lang .
" Ka jinglehrain kaba kham khraw ka long ba ka tnad elekshon kam lah ban khanglad ia ka ' ' Briew na ka bynta ki Vote ' ' " " u la thoh ha ka twitter " .
Ki bniat ba trikuspid bad ki bniat ba sniehdoh ki long kiba ym ju shah ktah .
U la khang ia ka jingdih buaid ha ka kolej jong u .
Lada u nongap u la lyngngoh , ka la long kaba la kham slem .
Ka jingshongkha da ka jingiateh ka dei ka rukom kaba shai ban pyniaid ia ka kam .
Ka India bad ka Indonesia ki don ka jingiadei kaba jan ha ka histori , ka kolshor bad ka duriaw .
Ki ophisar ki la iakren bad u Myntri halor ki mat bapher bapher kiba iadei bad ka jingshakri jong ki .
Hynrei ka jingiakren kam dei tang halor ka jingkylla dur pyrshah ia ka jingthaw . bun na ka jingialeh ka jia hapdeng ki nongpyrkhat ia ka jingkylla dur hi .
Ka MSP ka dei ka dor ba shapoh kaba buh ia ka nongrim na ka bynta ki dor iew bad ka jingthied .
La wanrah ia u shynrang RSS , u Ghosh sha ka BJP ha u snem 2014 bad la thung kum u secretary ba kyllum jong ki party West Bengal .
Ha ka por ba phiah ia ka ri India da ki hajar ngut ki nongphetwir Hindu bad Sikh khamtam na West Punjab ki la phet rieh sha Delhi , katba bun ki Muslim kiba sah ha katei ka nongbah ki la leit buhai shnong sha Pakistan .
Ka thma Gulf kaba ar ka la sdang ha u snem 2003 da ka jingwan hiar thma ia ka Iraq da ki kynhun shipai kiba bun jaitbynriew .
Haba wanrah ia kane ka draft , u chairman ka Farmers Commission u Ajay Vir Jakhar u la ong ba kane ka polisi ka long kaba plie lad ban iakren bad pynkylla .
Ka jingjan jong ka ri sha ka duriaw Ionian bad ka duriaw Adriatic ka ai ia ka kam ri dohkha kaba dang duna bha ka jinglah kaba khraw .
Bad nangta kita ki rangbah ki la wan .
Utei u briew uba la mynsaw u dei u Bharu Mathur Palas uba dang shah sumar , la ong u heh sorkar .
U la pynpaw ia kajuh lyngba ka twitter .
Bad namar ba u ieit ia ki kpa tymmen jong me , u la jied ia u symbai jong ki hadien jong ki , bad u la ialam noh ia me ha khmat jong u da ka bor bakhraw jong u na Ijipt .
Ki kynthei ki kham bun ban ia ki shynrang ha ka jingai jingmut
Kata ka jingkylli ka la dep rai na ka bynta jong ki ha man la ka ri laitluid .
Ia kane la pynduh noh ha ka snem 1835 hynrei la pynrung biang ha ka snem 1857 .
Katkum ka jingkhein briew ha u snem 2000 , ka jingbun briew jong ka ka long 1 259 979 ngut .
Bad kumta u Richard Parker u la leit shakhmat jong nga .
Ka met jong ka kali ka long kaba la shna da ka snieh langbrot .
Hynrei u khun jong u Ajit Pawar u Partha Pawar u la kyntait ia katei ka khubor .
Shuh shuh , ka bhah jong ki nongpyndonkam broadband ha ka jingdon jong ki nongpyndonkam baroh kawei ka nang kiew beit .
" U skipper barim u Andrew Strauss u sngew ba u Ollie Pope u la long u " " jinglap ba shisha " " na ka bynta ka England bad u don ka jinglah ban jop ha baroh ki rukom ialehkai."
" U aktor Bollywood u Anupam Kher u la shim ia ka Twitter bad thoh " Ka Kashmir Solution ka la sdang " " ".
" " " Kam dei ban khanglad ia ki briew ban ioh ia ka jingpang ."
Kine kiba la mynsaw ki dei ki ktem BGB jong ka Burimari Khokon Mia bad Md .
Sngewbha jied ia kano ka ISP kaba phi kwah ban pyniasoh .
Hynrei ka jingiakynad kaba ju jia man ka por bad ki politishian ka la pynlong ia ngi ban sah hangne ​​shuh .
Ka Pakistan ha ka jingialang jong ka UN
" " " Ngi hap ban ieng lang ."
Hato dei ban pynkyntang lyngdoh ia ki kynthei ? Kumno ka balang ka dei ban peit ia ka jinglong shynrang bad kynthei ? Hato ka niam ka dei ban shah ia ka thma ?
Katba ka engine diesel kaba pyndonkam bha ka pynmih ia ka bor kaba 68 PS bad ka bor kaba 160 Nm .
Ka Russia kam dei shuh ka ri kaba khraw : ka US .
Katba phi dang pyndep ia ka kam jong phi na ka bynta kata ka sngi , ia ki shithi ba la lum la phah da ka mail .
Ki la kyrpad ia ka sorkar ban pynkiew ia kane sha ka Tk 35 shi kg .
Kum ka nuksa , tang hadien ka jingkhynñiuh jumai ha Colombia kaba la kdew haneng , ka tnad ophis jong ki Nongsakhi U Jehobah hangta ka la pynlong ïa ka komiti ba kyrkieh ha ka jaka jong ka .
Katto katne ki sienjam da ka sorkar pdeng bad ka sorkar jylla ki lah ban iarap ha kane ka kam .
Ka AICC ka la khot ia ka jingialang jong ki general secretary , ki secretary , ki president jong ka PCC bad ki nongialam ka CLP ha Delhi ha ka sngi saitjain ha kaba iadei bad kane .
Ki la tei ruh ia ka kad lieng kaba rit .
Ngan thoh ia ka kyrteng ha trai jong une u maw .
U Rahul Tripathi : U rangïalehkai samla ka Kolkata Knight Riders u donkam 74 ron ban pyndep ïa ka 1000 ron ha ka IPL .
U nongthoh khubor na Afghanistan u Nasim Fekrat u thoh ha ka photo blog jong u :
Hynrei , kata ka long thik kaei kaba la jia .
Da ki klur ki longïing kiba duk kim don ïing la ka jong .
" Ka jingthoh ka ong ba ka jingkynthoh jong ka BJP ia u nongialam ka Sena uba iaroh ia u ' Azaan ' ka long kumjuh kum ka jingbatai ia ki nongrep kiba pynkhihwin ha ki khappud Delhi kum " " ki lehnoh Pakistan " " . "
Ka long kaba itynnad , hynrei ka Berit tymmen ka la palat khyndiat ia ka por ba ka dang san .
Wat ha kaba sdang ruh ki la wan sha Canada kum ki mraw ryngkat bad ki briew jong ka ri France .
Ynda u la wan phai sha la iing ha ka por 2 baje eiei , um shym la lap ia la ka tnga hangta .
Ka Afghanistan ka long kaba jngai na ka jinglong marwei .
Kumjuh ruh wat pyrshang ban kit marwei ïa ki jingkit kiba khia ha ka jingsngew haba phi lah ban pan jingïarap na U Jehobah .
Watla ka Cricket ka dei ka jingialehkai kaba ki briew ki sngewtynnad bha ha ri India .
Ka jingthew jong ki jingkhein ba pura kiba lah ban buh ha ki 32 bit ka shong ha ka jingpyni ia ki jingkhein ba pura ba la pyndonkam .
Paralok ka la long ka kam kaba sngewtynnat bad kaba sngewtynnat ia uno uno u nong India ban wan sha Uganda bad ban ioh ia ka jingiakynduh bad jingiakren bad phi baroh .
Ngi batai harum kumno ban peit lada u Aadhaar number jong phi u iadei bad ka bank account na ka phone jong phi .
Kumta , kine ki dei ki jingpeit bniah , kane ka be ki rectangle ki pyni ia ki rectangle kiba kham rit ki pyni ia ka jingpyniapher kaba bakla .
Nangta u ADM u la hukum ban tohkit .
Ki bor pyniaid ki kam ba 149 ngut ki briew ki dang jah rngai ha katei ka jingjia ba shyrkhei tam jong ka ri ha ka kam karkhana .
Ka long kaba donkam ban sah ha ka jingpahara .
KA KHUBOR U PRESIDENT KA RI INDIA HA KA SNGI SHUH KA SNGI RI JONG KA OMAN , Rashtrapati Bhavan : 17 . 11 . 2015
Ha ki jingshakri ban pynphriang , ha kaba ka jinglong ba janai jong u audio ka long kaba kongsan , la pyndonkam ia ka FM kaba heh .
Ia kane ka video la peit palat 4 million sien .
To ngin leh ia ka ha ka rukom kaba nyngkong .
Kumta lehse phi lah ban sngewthuh ia ka .
" " " Shaniah ha U Jehobah bad leh ia kaba bha " " "
" Ka la ak ha ka drama " " Shaphang ka Elly " " , kaba la ioh ia ka khusnam kum ka phlim ba bha tam ha ka tamasa phlim Tribeca ha u snem 2009 bad ka khusnam ha ka tamasa phlim pyrthei ha Berlin . "
Ka don katto katne ka jingshisha ha kane ka jingiakren .
Ha kane ka jingialang la don lang ruh u secretary general ka AICC u Ajay Maken bad u myntri rangbah barim u Sachin Pilot .
Ka dkhot 142 jong ka Riti Synshar ka iadei bad ka bor jong ki iingbishar ba ha khlieh duh ban pyntreikam ia ka bor synshar jong ka . . .
U myntri kam bar ri jong ka US Mike Pompeo u la khot ia ka jingleh ia ki Uighur kum ka dak jong ka spah snem .
U la kyntu ia u myntri rangbah ban shim ia ka jingialam ha kaba iadei bad ka jinghikai ia ki khynnah kynthei bad ka jingpynkup bor ia ki kynthei ha ka jingialang jong ka Commonwealth ka ban long ha u snem ban wan .
Ia ka jingthoh la phiah ha ki hynriew tylli ki lynnong .
Ym shym la lah ban pynthikna ia ka daw jong katei ka jingjia aksiden .
Kumjuh ruh mynta , bun na ki shakri jong U Jehobah teng teng ki sngew ba kim lah ban pyndep ia ki kamram kiba la aiti ha ki .
Peit ia kiwei pat ki dur na ka jingshon dur hangne ​​.
U Prof. U Suresh Shenoy u la long u nongpyniaid ia ka prokram .
La kha ia u General Pran Nath Thapar ha Lahore ha ka longiing kaba pawnam jong ki riewlum Punjabi .
La khmih lynti ba ka OnePlus 6T kan mih nyngkong ha ka pyrthei ha ka 17 tarik u Lber .
Kumta ka jingieit kam dei kaba artatien , kaba kynthoh palat .
Katkum ki jingai jingmut jong ka komishon pla tyngka kaba 13 , la pynlut Rs . 252 klur yn pynbiang na ka bynta ban pynbha ia ka synshar khadar ha kine ki san snem ban wan .
Ka Goa ka la pyrshah ia ka projek pynkylla um jong ka Karnataka .
Bunsien ngi ju iaid khlem jain ban poi ha kawei ka shnong , ngi ju iaid bun mail lyngba ki thliew bad halor ki lum .
Ka kham sah jingkynmaw ruh lada ka long kaba sngewtynnad .
U president ka YSRCP u YS Jagan Mohan Reddy u la kynnoh ba u heh ka TDP u Chandrababu Naidu u la kular thok ia ki paidbah ban jop elekshon .
Ia utei u nongshah kynnoh la kem hadien ka jingujor jong kiba ha iing jong ki nongshah pyniap .
Ka jingiakhih ha Hong Kong ka la iap u tymmen.
" Haba pynpaw ia ka jingkwah jong u ban trei ha ki phlim India bad bad ki nongrwai India , u ong " " Nga sngewtynnad ban trei bad u Salman Khan bad u Hrithik Roshan ."
Ka jingdonkam jong ka jingbei tyngka na ka bynta ban pynroi ia ka jingpyniaid iew , ka jaka buh bad ka jaka buh jingbam ba khriat la antad ba ka long kaba heh bha .
Hynrei ki kmie ki kpa jong ka ki la sngew artatien ban phah ia kata ka samla .
Khamtam namar ba kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba la iohi ia ki arngut ba ki iadon lang .
Ka jingïalum briew ha kylleng ki jaka pynbna jong ki skul bad ki kolej ruh kam donkam shuh ban wad ïa ki jingmih na ki eksamin .
Ha ka jingshisha ngi dang pyrkhat shaphang ka jingialehkai lashai .
Hynrei ka Kolkata Knight Riders ka la lah ba kan kamai tang 112 ron na ki 20 ober jong ka ha kaba ka la shah rem noh ha kane ka jingïalehkai da ka jingïakhaid kaba khraw haduh 82 ron .
" U Deputy CM ka Rajasthan bad nongialam ka Congress u Sachin Pilot u la ong : " " Ka Supreme Court ka la pynmih ia ka rai jong ka bad baroh ki dei ban pdiang ia ka ."
Stop , ai ia nga .
3 ngut ki la shah kem namar ba ki leh ia ka gender test
U Manveer u la lyngngoh haba u la tip ba u dang ïakren bad u Shah Rukh Khan .
Ka mat ka la wan ban bishar bniah ha kawei ka mukotduma ha Calcutta .
Ki kjat jong ka ki long kiba rong saw .
Ki doktor kiba don ha ka Sola civil hospital ki la ong ba u Hardik u la duna ka jingkhia bad u dei ban shah sumar ha katei ka hospital .
Katto katne ki jylla kiba don ha khlieh duh ki kynthup ïa ka Andhra Pradesh , Karnataka , Telangana bad Tamil Nadu .
Ka Congress ka dang pyrshang tyngeh ban ioh biang ia ka jaka kaba la jah ha kane ka elekshon sha ka iing dorbar thawain kaban sa long shen ha Delhi .
Balei ki briew ki dei ban peit ia ka Kavaludaari ?
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Rajendra Prasad , u Bandla Ganesh , ka Rohini bad ka Vennela Kishore .
Ngam pan jamin kaba man ka por .
Ha ki khana lyngkot jong u Satyajit la pynpaw ia ka jingsngewsih kaba jylliew , ka jingtieng bad kiwei kiwei ki sobjek kiba u kiar na ki phlim .
Shah lang ia ki sla web ha ka Firefox na ka bynta ka iOS .
La buh jingmut ban pyndonkam ia ka teknoloji ha ka jinghikai .
Katba kiba bun kiwei pat ki iew Asia ki khang bha , ki iew Europe ki plie tlot ha ka por mynstep .
Ka liengsuin nar kaba heh kaba rben kaba her ha ki bneng kiba blue .
U Andre Silva u la thep ia ka kol kaba la jop ha kaba sdang jong ka kylla miet .
Nga kwah ban pynpaw hangne ​​ba ia ka rukom treikam jong ka NRC la pynlong ha Assam da ka jingbthah jong ka Supreme Court .
Ki nongkwah tiket ki pynmih jingkulmar ha ophis jong ka BJP
14 ngut ki mynsaw ha ka jingshah thombor jong ki pulit
Kumta ka Gopi ka kynthoh ia ka jinglong namar ka jingleh be-ijot jong ka namar ba ka la pynbiang ia ki khmat jong ka da ki jingtap kiba khanglad ia ka ban iohi ia u Sri Krishna haduh katta katta.
Ka jingpynrung ia ka Kabaddi ha ki jingialehkai samla ha Khelo India bad ha ki jingialehkai jong ki skulbah ha Khelo India .
Ka don ka jingiadei kaba jan hapdeng ka mariang , ka leit ka wan bad ka kam jngohkai pyrthei .
Ryngkat bad u Garg u la ioh ia ka takma rnong ha ka kyrdan jong ki kam seng jam ha ka jingialehkai Asian Games jong u snem 1990 bad 1994 kaba la long ha Beijing bad Hiroshima .
Nangta ka thma bah ba nyngkong ka la rung shapoh bad ka la pynlong ia ka jingeh kaba jur ha ka liang ka pisa tyngka na ka bynta ka sorkar . Wat ia ka skhim sniehdoh kaba la antad ba kan shongdor tang T.1,125,000 ruh ym shym la lah ban shim .
Ka jingtest snam kaba thymmai ka kular ban pynsted ïa ka jinglap ïa ka jingpang melanoma , ban pynthikna ba ki nongpang kin ïoh kloi ïa ka jingsumar kaba kyrpang kaba ki donkam , la ong ki nongwad bniah .
Ym don jingim khlem ma ka , ym don lad .
19 . 2 . Ki kor kompiwtor bad ki kor internet .
Ha katei ka kam la dep ban kem ia 6 ngut kynthup ia u nongshah kynnoh ba kongsan u Pulsar Suni .
Nga stream man la ka sngi .
U Khan , ki nongiarap jong ka PTI bad ki dkhot jong ka longiing Manika ki la kyntait ia katei ka khubor .
Hato Phi Kynmaw ? Kaei kaba lah ban long ka tynrai jong ka jingeh haba ki samla ki iehnoh ia ka balang ?
Watla ki ar tylli ki ri ki dang ïai bteng ban ïakren halor ka kyrteng hynrei ha ka jingtreikam ki ïadei kam ha ka rukom kaba shisha iwei ïa iwei pat .
La thaw ia ki komiti um , ki kynthei ruh ki noh synniang , la shna ia ki check dam , la shna ia ki tank um bad la tih ia ki nala .
U Manohar Parrikar, myntri kam pohiing ka ri, un don ruh ha Kashmir bad un sa ia kynduh ia ki heh jong ka tnat iada ri .
" Ki nongthoh khubor ki don lut ia ka jingsngewtynnad ." " "
Baroh kine ki dei ki Returnees , baroh ki active case ha ka Jylla ki long 63 ngut .
U la ioh ki lad ban pynroi ia ka spah jong u .
U PM Narendra Modi u la ai jingkren ha ka jingrakhe ia ka jubili rupa jong ka skulbah jong ka sorkar Rajiv Gandhi ha Karnataka .
La lap ia ka jingpang cancer ha ki jingtest ba kham bniah .
La ki masi ki don ha surok ne ha lyngkha ka jingshah iehnoh jong ki ka ktah jur ia ka imlang sahlang ha ka rukom kaba khraw .
Ka kulai kaba don ha ka kali bad ka hat .
U la sdang ruh ia ka jaka sumar Ayurveda .
U la kyrmen ba ka jingpyrshang jong ka kynhun jong u kan shakri ia ki nongshah shlei um jong ka Bihar ha ka por ba ki donkam .
U Senior Superintendent jong ki pulit u Santosh Kumar Singh u la iathuh ba lai ngut ki briew ki don hapoh katei ka karkhana ha ka por ba kem ding hynrei ki la lah ban mih noh ha ka por kaba biang .
U Raj Kapoor u la kwah ban ring phlim ha Pakistan .
U la iaroh ruh ia ki kam ba la leh da ka Punjab Large Industrial Development Board hapoh ka jingkyrshan jong u Chairman u Pawan Dewan .
U Pankaj u la khlad noh ha katei ka jaka .
Khang ka Kashmir pyrshah ia ka jingshah set phatok jong u Aalam
Ki bahaïing hasem bad kiba haïing hasem ki la aiti ïa ki syntiew bad ki jingbam jhur .
Nga ju ngeit ia la u lok , ka la ong .
Haba kylli hato ka thmu ban iehnoh ia ka kam jong ka , ka Anju ka la ong ba kam pat shim ia ka rai haduh mynta .
Lane buh ia ka ha kawei pat ka rukom .
Ki link sha kiba bun ki jingialehkai ba lah ban ialehkai .
Ki pulit ki dang wad ia u .
Ki doktor ki la phah ia ka sha Civil Hospital ha Ludhiana hynrei ka la khlad noh ha lynti .
La khmih lynti ba ar lak ngut ki briew kin iawan lang ha katei ka jaka man ka sngi .
Mynta , ngi dang pynleit jingmut ruh ha ki jingtei jong ka pateng ban wan , kiba kynthup ïa ka jingpynpoi marbam , ka digital bad ka gas .
U G Parameshwara myntri rangbah ka Congress watla u la ong ba u MLA u Somashekar u shu pynpaw ia ka jingsngew jong u .
Katto katne ki jingpyrshang ban pynbeit ruh ki la pulom .
Kane ka jingtreikam kan khanglad ia ki nongpyndonkam ban pynrung ia uno uno u briew ha ka kynhun WhatsApp .
Ka jingpyrshang ka dang iaid ban pynkhuid ia ka lynti rel ban pynioh biang ia ka jingleit jingwan jong ki rel .
Ka mobile phone ka la pynkylla dur ia ka rukom pyniadei kum kiwei pat .
U Mariner 9 u la ring dur ruh ia ki planet ar tylli ki bnai kiba rit kata u Phobos bad u Deimos .
Ka la long kaba sngewtynnad bha , ka bol pink kam ju tymmen .
U Shami bad u Jasprit Bumrah ki la pynphai kylla ïalade sha ka jinglong bym lah ban iehnoh. U Ishant Sharma ruh um lah ban shah pynduh noh , bad nangta sa u Bhuvneshwar Kumar uba ka jinglah ban tied jong u ka ailad ïa u ban ïoh ïa ka jingïakhun kaba ha khlieh duh .
Ki khynnah skul ki shna ia ki dak kot na ka bynta ki kot jong ki .
Lada phi dei u nongsiew khajna , phim pynduna tang ia ka khajna hynrei , phi ioh ban bei tyngka ha ki tiar kiba ai jingmyntoi bha .
Ha kine ki por ba dang shen nga la bat pyrshah ia kiba kum u Ashwin, u Jadeja, u Mishra ne u Kuldeep."
" Nga dei u Muslim ba shisha " " u MP u la ong ".
21 ngut kiwei pat ki nongpang Corona ki shah sumar bad shah sumar ha AIIMS Raipur .
Ka sorkar thymmai ka dei ban pynkylla ia kane ka jingsngew .
Ka kynhun jong ka Scotland Yard kam wan shuh ha kine ki lai sngi ban wan ong u Press Secretary ka high commission u Aidan Liddle .
6 Dei kane ka jinglong ba phylla jong ka jingieit kaba pynlah ia ngi ban kohnguh ia kum une U Blei .
Ia ka tnad ai jingtip pdeng la thaw la jan 12 snem mynshwa .
Ha ka 12 tarik u August 1922 u Nazrul u la sdang ban pynmih ia ka kot khubor jong u kaba kyrteng ‘ Dhumketu’ .
Hynrei ki don ki jingtieng ba ka jinglong jingman ka lah ban nang kiew shabar jong ka jingpyniaid .
Ka rai jong ka tnad ka dang sahteng ha kaba iadei bad kane .
Ki nongrep jong baroh ki distrik lait noh ka Chennai bad The .
U DG jong ka WTO u la bteng ban ong ba ki ri kiba long dkhot ki la don ka jingiakren kaba shai bad kaba bun rukom bad ki la pynpaw ia ka jingkyrshan kaba jur ia ka rukom treikam jong ka WTO .
Veggie , ki nongrep soh rue ka jingduna bor ding .
U coach bowling ka India u la ïaroh shibun eh ïa u Virat Kohli bad ïa u Ravi Shastri u coach rangbah jong ka India.
Ka Apple ka la kynnoh ba ka la khang ia ki charger iPhone kiba rim ?
Ka jingshai kaba tang kawei ka long kaba la shna da ki dur abstract bad ki bym don pop ki bym don shynrang ne kynthei hynrei ka jingpeit jong u briew ka iapher na kawei pa kawei .
Ym shah iano iano ban shoh iano iano ruh .
Ia ka mosque la pynthymmai dang shen .
Kyntu u Chidambaram ban pynkynriah noh ia ka IPL
U Tongad u la ong ba ki nongshna jaka ha Noida ki la tih ia ka um napoh khyndew da kaba pyndonkam da ki thliew um na ka bynta ban shna jingtei ha ka jaka ban pyndonkam ia ka um na ki jaka pynkhuid um jakhlia .
Ki bor pyniaid liengsuin jong ka sorkar pdeng bad ka National Transportation Safety Board ki dang tohkit ia kane ka jingjia .
Wat ki jingthung kiba jrong haduh 7 phut ki long kiba bha ha kano kano ka kamra la ka long kaba heh ne kaba rit .
Hynrei ngim don shuh ki jingialehkai .
" " " Epidemiology " " ka dei ka jingpule shaphang ka jingkhein briew jong ki jinglong jong ki jingpang , bad ka kynthup , hynrei kam kut tang ha ka jingpule shaphang ki jingpang ba saphriang . "
Ka riewspah ruh ha ka nar , ki jingbam bad kiwei kiwei .
Im shu kren ia ka jingshisha .
Ka tnat pynlip ding bad ka tnad iada ri jong ka ri Bangladesh ki la thaw ia ka komiti ban tohkit ia katei ka jingjia .
Ka aktor Kajal Aggarwal ka dei ka briew kaba pawnam ha ka kam ak phlim Tamil bad Telugu .
U PM u ai khublei ia ki paidbah ka Algeria ha ka sngi laitluid jong ka Algeria .
Ki nongpyndonkam Wikipedia ki dei ban pyndonkam ia ka site ha ka rukom kaba don akor bad kaba kitkhlieh .
Nga kwah ruh ban iohsngew ia ki jingshem jong ki .
U long kum u khunlung , u pynmih sur , um tip shuh kumno un leh .
U Rahul Gandhi u nongialam ka seng Congress u la buh jingkylli ia ka Centre ha ka jingdap snem ba nyngkong jong ka jingshah thombor ha Pulwama da kaba kylli ia ka sorkar mano ba ioh jingmyntoi tam na katei ka jingshah thombor .
Ka thaiñ Partur ka hap hapoh ka thaiñ Parbhani Lok Sabha .
ki khun shynrang kumjuh ruh ki khun kynthei .
Ngim lah ban leh khlem ka sorkar , .
Ka Mehuli Ghosh ruh ka la rung sha kane ka juh ka jingïalehkai final hynrei ka la wan ha ka kyrdan kaba hynriew da kaba kamai 163 . 8 .
Naduh ba la sdang ia ka Central Information Commission ka la ioh pdiang haduh 2 12 762 tylli ki jingujor bad jingujor , ha kaba 1 62 504 tylli la pynbeit ha ka kam bishar jong ka .
Palat shi lak tylli ki iing la tei ha ka jylla hapoh ka skhim ba kongsan jong ka Centre kaba thmu ban shna iing na ka bynta baroh .
Ban lum jingtip ban lap ia ki kam bamsap bad bamsap bad ban tohkit ia ki kam runar kiba hap hapoh ka jingpeit jong ka ain iada ia ka bamsap , 1988 .
Ka KTR ka dei ka President ba trei jong ka TRS : KCR
Ïa kane ka MOU la soi da u Shri SanjivNandanSahai uba long u Secretary ka tnad bor ding ka sorkar India bad u Shri A . K . Singh , CMD ka NHPC ha ka jingiadon lang ki heh ophisar na ka MOP bad ka NHPC .
U la ong ba tang da kaba pynduna ia ka jingiakynduh ngi lah ban khanglad ia ka jingsaphriang jong une u khniang jingpang .
Ki nongtrei khlaw ki ialeh pyrshah ia ki pulit
Hynrei ka khmih lynti ban shim por kham slem , u la bynrap .
Ia kane ka projek la buh ban pyndep ha u bnai Risaw 2013 .
U Jenner kum ki dkhot baroh jong ka Seng Syiem ha kito ki por , u long u nongpeit bniah .
Ki pulit ki la iathuh ba ki lehnoh ki shna ia ki bom ha iing da kaba ot ia ki pipe .
Hynrei phi lah ban leh ia kata .
Ha baroh , ha kiba bun ki jaka , la bam ia ka doh kum ki jhur .
Namar ba ka jingthep vote ka la sdang ha ka por 7 baje mynstep , la iohi ia ki lain kiba jrong ha ki jaka thep vote ha ki jaka nongkyndong .
Ka sniehdoh jong ka kynthei ruh la shah ot noh .
200 hajar haduh palat Rs .
Ka longiing jong ka Khaledas , ki doktor bad ka kynhun jong ka ki pyrkhat ba ka dei ban ioh ia ka jingsumar kaba kham bha shabar ri .
Katkum kaei kaba ngi tip haduh mynta , baroh lang ki la dei ban don kumba 3,000 ton eiei .
Hynrei ka la pynshisha ia ka jingduh jingkyrmen kaba khraw .
U PM Modi bad kiwei kiwei ki nongmihkhmat ki la ai burom ia u Atal Bihari Vajpayee bad u Pandit Madan Mohan Malaviya ha ka sngi kha jong ki .
Kiba wan ialeh ia ki eksamin klas 12 mynta u snem ki long 14 20 575 ngut .
U 'm shym la ngeit ia ka .
Pyndonkam da ka rong kaba jem kaba pyndap ia ka rong jong ka sniehdoh jong phi .
Ka Germany kam don hapdeng jong ki .
3 Ka ain halor ki dawai pynbuaid bad ki dawai pynhiar mynsiem , la thaw ia ka ain pdeng ha ka snem 1985 , bad la pyntreikam ia ka ha baroh ki Jylla .
Ki pulit ki la kurup ruh ia u drok uba khia 400 gram na kitei ki arngut .
Palghar Chemical Factory Palghar : 3 ngut ki la iap bad 15 ngut ki la mynsaw na ka jingpluh jong ka karkhana shna dawai ha thain Tarapur MIDC .
Ka sorkar ka dang pyrkhat ruh ia ki lad ki lynti bapher bapher .
Nga shu pyndap ba , ngi la plie 2 . 8 million sq.
Ka sorkar ha ka 26 tarik u Risaw ka la kyntait ban pdiang ia ka jingai jingmut jong ka Collegium bad ka la kyrpad ia ka ban pyrkhat biang ia ka kyrteng jong u .
Kane kan weng ia ka jinglah kaba khlem pat pyndonkam jong ka jingpyniasoh ia ki AYUSH System bad ki jingsumar ba mynta bad ban weng ia ki jingeh ha ka Koit ka Khiah lyngba ki rukom pyniasoh ba la pynshong nongrim ha ki sakhi . Ka jingpynlut kaba Rs .
Ha kawei pat ka liang , ka jinglong niam la kam da kiwei pat ba ka iadei bad ka niam Islam .
Katba ka dohnud jong nga ka dang khih , nga synshar bad phi bat ia ka shyntur jong phi .
" " " Da kaba shim ia ki tnad sain pyrthei , tnad bishar bad tnad shipai jong ki ri Sepngi , ka kynhun myntri ka la pynlong ia ka Privy Council , ka la pynrung ia ka Riti Synshar jong ka Meiji , bad ka la lum lang ia ka Imperial Diet " " "
Ngi thmu ban bujli noh ia baroh ki jingshai surok da ki jingshai LED hapoh u bnai Naiwieng 2021 .
Ka thma ktien kaba la mih hapdeng ka nongialam ka Shiv Sena ka Priyanka Chaturvedi bad ka Amruta Fadnavis ka la mih ha ka Twitter .
Mynta ka sngi ka don ka jingdonkam kaba kyrkieh ban kyntiew ruh ia ka jingsuk bad ka pyrthei .
Wat la u la sheptieng pynban kumno u syiem u la leh ?
" " " Ki la lah ban ioh ia ka jingshaniah na baroh ki liang kiba iadei kam , " " " " u la ong ha ka jingiakren ha ka sngi palei . " " " "
Katba u Langdon u dang wan shajan ka jingkhang ha ka kynroh , u peit shadien bad u iohi ia u Warren Bellamy ba u mareh lyngba ka jingkhang shapoh ki stak , u da khang ia ka jingkhang hadien jong u .
U la shakri kham mynshwa kum u nongbuh pisa bad u nongthoh jong ka tnad khaii pateng jong ka Kanara .
Kumno baieit . Baroh ki long kiba bha ?
lalu ban sah ha hospital sa 3 sngi .
" " " Ia ki jingtip jong ki nongtrei ka koit ka khiah na Maharashtra la buh ha ka CoWIN " " la ong u Doktor District . "
Ha kaei kaba la khot kawei na ki kam shna jingstad ba khraw jong ka por hyndai , u Hesekaiah u la tih ia ka thliew naduh ka tyllong um Gihon haduh ka pung Siloam .
U la ong ba ki nongmihkhmat ki wan na US , Canada , UK , Australia , New Zealand , UAE , Malaysia , Singapore , Norway , Italy , Argentina , Brazil , Tanzania , Kenya , Nigeria , Iran , Pakistan , Afghanistan bad Nepal .
Ha ka jingpyrshang ban pynmih jingkulmar hapdeng ki parabangeit , ki pulit rieh ki la pynphriang ia ka khubor ba uwei u Nongsakhi ba pawnam ha Tiran u dei u nongpeitkai .
U la long napdeng kito kiba la seng ia ka seng Bharatiya Jana Sangh .
Ka jingmih kaba la antad ba man la u snem ka long kaba 25,000 klur tyngka la pynduh noh .
U Hammond u don hynriew tylli ki spah snem kiba arsien ha ka kyrteng jong u .
Kum ka jingmih , u la lyngngoh ha ka jingim jong u baroh kawei . U pan na u Manuel ban pynkiew ia ka penshon jong u .
Ia ka por bad ka jaka jong ka jingdie lilam la pynmih ha ki kot ki sla jong ka sorkar .
Ka novel ka long kaba khlem por namar ka la ktah ia ki katto katne ki mat kiba iadei wat haduh kine ki sngi , u la ong .
Ka Article 72 jong ka Riti Synshar ka ai ia u president ka bor kaba pura bad kaba khlem jingkhang ban ai jingmap , pynsangeh , pynlait ne pynkylla ia ki jingpynshitom , wat ha ka jingpynshitom iap .
Hynrei kaei ? Ka jingbym iasngewthuh jingmut ka long kaba ju jia .
Ka don ka iew kaba heh na ka bynta jong ka .
Kum u myntri kam pohiing jong kane ka ri nga pynthikna ia phi ba uwei pa uwei u Muslim u dei u nongshong shnong jong kane ka ri .
Ka steshon rel ha Patna jong ka ISBT ba thymmai
U nongpyniaid ia ka seng Aam Aadmi Party bad u Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal mynta ka sngi u la pyllait paidbah ia ka Guarantee Card jong ka seng ha shwa ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka ban wan ha ka nongbah jong ka ri .
Ngi khmih lynti ba kan long ha ka sla , la ong u Balbi .
Ka jylla ka don ka ram kaba kot sha ka 1 lak klur tyngka .
Ki nongtohkit jong ka NIA , da ka jingkyrshan jong ki riew shemphang ha ka liang ka ain bad ki kali ki la lah ban ithuh ia ka kali ba la pyndonkam ha katei ka jingbthei .
Ka sorkar ka la pan jingiarap pisa kaba T.2, 434 klur na ka Centre .
Kane ka aktress ka la pyniasoh bad ka Sena ha ka jingiadon lang u heh ka Shiv Sena u Uddhav Thackeray , ka tnga jong ka Rashmi Thackeray bad u heh ka Yuva Sena u Aaditya Thackeray .
Hynrei ki khappud kin dang khang na ka bynta ki briew kiba nabar .
Ia kane ka jingdonkam la ithuh .
Ki battery ba sdang ba la buh ha ka charge ba bteng kin mad ia ka jingsma jong ki electrode kaba lah ruh ban pynlong ia ki ban sniew kloi .
Dang shen ki nongshna kali ha ka ri ki la pynbna ban pynkiew dor .
Ha kata ka step u la pyni ia ka dur 2 ha ka jingkhang jong ka iing jong u , bad ka sngi kaba bud kan long kaba khatduh eh na ka por ba la buh .
" U Modi u la ong ba " " Ka snam bad ka um kim lah ban ia tuid lang " " .
Ha kane ka khep ha ka rta kaba 34 snem .
Ujor ki pulit pyrshah ia u Kejriwal MLA ka AAP halor ka issue NRC .
U la ak ha ki phlim bad kumjuh ruh ha ki telebishon jong ka ri India .
Ka PM CARES Fund Trust ka la mang pisa haduh Rs .
Hato phi la leit jingleit sha ri India ?
Ka Easter ka dei ka por ban rakhe ia ka jingmihpat U Jisu na ka jingtep ha ka sngi kaba lai hadien ka jingshah sahnarphna jong u .
La pynshitom bein ia u Wycliffe bad u Tyndale namar ba ki pynkylla ia ka Baibl .
Kane ka jingïalang ka la nang jur namar ka jingjur jong ka jingïakynad hapdeng ka US bad ka Iran .
Bad wat la katta ruh , ka don ka daw kaba kham khraw shuh shuh na ka bynta ka jingkha ia U Jisu . Ka daw kaba kongsan tam .
Ha ka 9 tarik u Lber mynshem snem , ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la khang shipor ia ka jingdie ia ki bom shwa ka Diwali .
Ka ktien ba la kren ka dei ka Tamil .
U Harbhajan u la jubab da kaba phylla .
Man la ka kynta ba phi iai bteng ban ialeh ka pynjlan ia ka jingjynjar jong ki briew jong ka Berlin bad jong kiba mynsaw jong ngi .
Ki nongialehkai ki pyrshang ban pynrem iwei ia iwei pat .
Ka China kan ym wad satia ia ka jingsynshar ne ban iashim bynta ha ka jingpynheh .
Ka jingshisha ka long ba U Blei U shun ia ki jait jingshah lehbein bad jingshah lehbein baroh . Ka Hukum u Moses ka pynrem ia ka jingshah lehbein bad ka jingkhaii met .
U samla u la kylli kaei kaba u dei ban ong ha ka jaka jong ka .
U Sreejesh u la pad ia ka bol.
Katto katne ki jingialehkai ki kham iadei bad ki jingeh ha ka imlang sahlang , .
Ngi dei ban leh ia kaba donkam baroh ban pynthikna ba kum kane ka jingjia kan ym jia shuh .
Ha kane ka jingrwai la don ruh ka jingrwai rap na u Yo Yo Honey Singh .
U CM u la ong ba ka sorkar ka ai pisa T.2 lak sha kiba haïing hasem jong kiba khlad bad T.50 hajar sha kiba mynsaw kum ka jingsiew ex gratia .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka jingïalehkai test kaba ar hapdeng ka England bad ka South Africa ha Cape Town .
Kan long kaba eh ban tehlakam ia ki paidbah kiba bun ha ki jaka ieng rel bad ki jaka ieng bus .
Ka ïew Mayor mynta ka sngi ka dei ka jaka ri mrad khlaw .
Ki dawai pyniap khniang La pynmih bad sam ha ki 150 tylli ki shnong model IPM
Ki steshon rel ha kane ka lynti ki long : 1 .
Kine ki jingshisha jong ka Baibl ki ialeh pyrshah bad kiba bun ki rukom tep kiba pawnam .
U Ravi Kumar 27 snem ka rta u la khlad noh ha ka taiew ba la dep haba u hap ha ka thliew hadien ba u la jop ia u lum ba jrong tam ha ka pyrthei .
" " " Ka nongrim jong kane ka sorkar ka long kaba tlot ."
Ka jingkhmih lynti kaba bun .
Hynrei ka jingbun palat jong kane ka jingshai kyrpang ka pynlong ia ka jingpang cancer ha ka sniehdoh bad ka jingpang khmat .
Ka la ong , ha kawei ka bynta : Mynta ka dei ka por ban sahkut bad ban peitngor , da kaba sngewthuh kumno ki jingjia ha ka pyrthei ki nangroi . . . .
Ka jingpynkiew ia ka ram kan pynjur tang ia ki jingeh jong ki .
Baroh ki long 3 ngut . 94 lak ngut ki nongpang coronavirus haduh mynta ki la koit katba 4, 417 ngut ki la iap .
Ka miej ba la buh na ka bynta ka Seder jong ka Jingkhawai Niam ka Jinglait .
Kumta , kata ka jingmut jong ka tiar buh bor ding .
Ka kam Jagraon ka kynthup ruh ia ki karkhana shna nar dewbilat , ki karkhana shna tile ba iasoh lang , ki karkhana shna tiar rep , ki karkhana ai jingbam masi , ki karkhana shna ia ki jingdeng ksiar bad mawkordor , ki karkhana khaii mar bad ki tiar elektrik .
La phah ia ka jingkyrpad sha ka ophis jong ki Myntri Rangbahduh .
Ka jingpynrung kam ha ka IBPS SO 2018 : Ka jingpynrung kyrteng ka la sdang , tip kumno ban apply ha ka ibps . hapoh
Hato kane ka mut ba u Abijah u long u nongmane iaineh ia U Jehobah ?
Ka jylla Anakkale ka dei ka thain kaba pawnam na ka bynta ka jingrep sohjew bad ka jingshna wain ha Turkey .
La pynkup burom ruh ia ka da kaba shah jied kum ka nonghikai jong ki kynthei ha USA .
Na ka bynta ki deputy kiba rit paid ka long barabor ka jingpyntngen ban shah ialam ha u briew uba ka jinglong jingman jong u ka long ha ka kyrdan kaba iadei bad ka jong ki hi.
Peit ia lade ha ka durkhmat bad kylli ia lade Nga kwah ban leh aiu ha ka jingim jong nga baroh kawei ? Ka jingleh ia kata .
Hynrei ka Sorkar ka la ieng skhem .
Ngam iohi ei ei kaba bakla ha kata , u la ong .
IPL 2019 : U Sanjay Manjrekar u la ïanujor ïa u Rishabh Pant bad u Virender Sehwag , da kaba ong ba ki rangïalehkai kiba kum ma u ki donkam ban pynïaid da kumwei pat bad shah ban ïalehkai ha la ka jong ka jong ka rukom .
Ka don ruh ka rukom ialehkai online kaba phi lah ban ialehkai bad kiwei pat ki nongpyndonkam ha ka jingialehkai .
Hooid , kaei kaba phi pyrkhat ba phi la leh Lucifer ?
Lah ban rep ia u Apple ym tang ha ki por ba khriat hynrei ha ki nongbah jong ka Kerala ruh .
Ka dei ka jaka sahnam kaba la buh por , bad ka iingmane kaba la shah pynjot ha jrong jong u lum ka dei ka jingtei kaba la buh kyrteng ha ka kyrdan II .
Yn nym shah ban shna jingtei ha katei ka jaka , u la ong .
Ka jingai jong ka Jio ka kynthup ia ka pisa 2 , 200 bad haduh 4 . 5TB jong ka data ba lait .
Na ka liang ka Sorkar Canada nga pynpaw ia ka jingsngewlem sha baroh ha man la ki jaka kiba la duh noh ia kiba ieid ba thoiñ ha ki kam lehnoh .
La pyllait ia ka ha u snem 2015 .
U Erdogan bad u Trump ki la ia phone halor ka ishu Libya .
Te , nga mynjur , hynrei . . . don katto katne kiei kiei kiba nga hap ban sumar shwa .
Kata ka la long ka jinglong shisien . hynrei baroh ka la kylla .
Ka Swedish Academy ka la ong ba kan pynsangeh noh ia ka khusnam Nobel ha ka thoh ka tar mynta u snem hynrei ka thmu ban ai ha u snem ban wan .
U Virat Kohli u la long u nongïalehkai ba pawnam bha na ka bynta ka Royal Challengers Bangalore ha ka IPL .
Ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Delhi ka la dep pynpaw kumno ka sorkar AAP ka la pynkhein ia ka skhim riti synshar jong kiei kiei na ka bynta ka jingsynshar jong ka Delhi .
Katkum ka khubor jong ka Army Radio la iathuh ba ka US ka la kular ban die ia ki tiar jong ka Israel kiba pyndonkam ban pynmih bording , nuclear , bad kiwei kiwei ki tiar.
La rejistar mukotduma ha kane ka bynta pyrshah ia u ha thanat Dharuhera hapoh ki kyndon bapher bapher .
Kine ki dei ki buit jong ki BJP shwa ka elekshon , la ong u Yadav .
Ha kane ka prokram la wan ban iashim bynta da palat 200 ngut ki riew rangbah .
Bun ki jaka ha ka thain North Karnataka ki la dep ban sakhi ia ki miet kiba kham khriat .
Ka enjin turbo diesel ka pynmih ia ka bor kaba 140bhp bad ka bor kaba 320Nm .
U Bajirao u la ialehkai bad u hynmen jong u mynta ka sngi ha khmat ka iingbishar baroh kawei . . . ka jingpynduh ia ka jingiadei jong u na ka burom , baroh na ka bynta kata ka kynthei trai .
Cant buy in bulk Ki don , pynban , katto katne ki jingduna ban pyndonkam bha ia kane ka kabu .
Ha ka por ba u dang pule ha ka skul Sanskrit u la nang ban tem ia ka veena na ka nongtem ace ka Veena Padmanabiah .
Ka jingthoh maw ha Junagarh jong u nongsynshar Saka u Rudradaman I ka kdew ia ka Anarta kum ka bynta jong ka hima jong u .
Ka kynhun ka la pyrkhat ban thaw ia ka pyrthei kaba plie kum ka bynta kaba dawa bha ia ka jingstad ha ka jingpynmih ia ka jingialehkai .
Ka la don lypa ka jingkhang ha ka jylla ban pyndonkam ia ki plastic kiba hapoh 50 micron .
Ka jingshit jingkhriat ka dang bteng ban hiar ha Delhi
Kane ka jingkhih kam shym la thmu ban shim ia ka bor synshar jong ka jylla .
U President ka Sri Lanka u Maithripala Sirisena u don sha India ha ka jingleit jngoh ba nyngkong jong u shabar ri hadien ba u la shimti ia ka kam ha u bnai ba la dep .
Ki pulit bad ki bor pynlip ding ki la wad ia ka wah hynrei kim shym la lap ia ka met iap .
Lada ia ka Bill la mynjur da ka konsil kan leit sha u president ban ioh ia ka jingmynjur kaba ha baroh ki lad kan ioh .
" Ka long kawei na ki ar tylli ki kot khubor ba kongsan ha ka ri , kawei pat ka long " " Tempo " " .
Australian Hockey League : Ka India A ha ka knockout
Ki briew kiba la peit ia ka phlim ki dei ban sngew lyngngoh ba ka um kan poi haduh ka jingjrong kaba 200 mala jong kawei ka iing .
Ki pulit ki la kem ia kitei ki arngut ha ka por mynstep .
Ia kane ka klob la tip haduh u snem 2001 kum ka Eagle Cement .
Haba kdew shaphang ka mynsiem kum u briew , ka Rom 13 : 1 ka ong : To ai ba ka mynsiem baroh kan kohnguh ia lade ha ki bor kiba halor .
Bad la kumno kumno , ka long kaba sniew ban peit .
Kaei , namar ba nga dei ka kynthei nga dei ban long ka nongsumar khun ?
Ka long ka paralok kaba bha shibun bad ngi don kajuh ka jingiadei kaba skhem .
Kawei ka long kaba thikna watla .
Lano lano ruh haba ka kriket jong ka ngi pynlong ia ka kum ka sain pyrthei , ka long kaba pynduh jingkyrmen shibun .
Ki phareng ki la kurup ruh 209 tylli ki suloi heh .
Wat ai ba uno uno un tip than shaphang jong phi .
Na ki katto katne ki jingbam ba la ktah kyllum , kawei ka iadei bad ka jingshlei um .
La lap ia u tech jong ka ri India ba u la iap ha ka iing sah jong u ha Texas.
Ngi la dep ban ithuh ia ka hospital .
Ki nongiathuhlypa ki batai ia ka Ktien U Blei bad ki iathuhlypa ia ki jingjia , katba ki nonghikai ki ai jinghikai ha ki Jingthoh Bakhuid bad ha ka jingim kaba riewblei .
Ngan sa phai biang sha kane ka mat hadien .
Katba nang ai ka jingtip , katta nang ioh .
3 ngut la pynngat ha ka mukotduma thok jaka
Ka long kum ba nga ioh pisa na ka bynta ban ieng hangta , u la ong .
Ki Nun barim ki kylla long ki para kynthei ba shisha
Ka FEE na ka kam jngohkai pyrthei ha u bnai Iaiong 2010 ka long Rs . 4751 klur haba ianujor bad ka Rs . 3801 klur ha u Iaiong 2009 bad Rs . 3409 klur ha u bnai Iaiong 2008 .
Ym don ba ai ei ei .
Ki ieng ha ki kynhun ha ki jaka bapher bapher .
Kaei kaba ki khynnah kynthei ki ong : Nga shu tharai ba ki khynnah shynrang kim sngewthuh ba kim lah ban leh ia ki khynnah kynthei ha kajuh ka rukom kumba ki leh ia ki paralok shynrang jong ki . Ka Sheryl, 26 snem.
Ngi la pyrshang biang hadien khyndiat bad ngi la ioh ia kajuh ka jingmih .
Ym don ba ong ei ei shaphang ka jingpyniap ia uno uno u briew .
Ka jaka shlei um jong ka Brahmaputra kaba rim Ka jingkylla kaba phylla ha ka jingiaid jong ka wah Brahmaputra ka la jia ha ka snem 1787 .
Hadien kata u la pynshai ba um shym la rung ha ka sain pyrthei .
Ka jingkylla ha ka jingbun briew ha ka shnong ha ka spah snem kaba 19 bad 20 la pyni ha ka chart harum .
" " " Nalor kata, hato don tang kawei ka shuki ? " " "
Ki kyndon ha ka bynta 30 ki long katkum ka UNODC .
Mynta ki , shisha ki leh ia kata khnang ba kin ioh ia ka pansngiat kaba pyut , hynrei ngi pat ia kaba khlem pyut , la ong u Paul . 1 Korinth 9 : 25b .
Ka don ka kam kaba khia ban leh , bad ka Avila kam lah ban shah ia ki jingeh kiba kham bun mynta ka miet .
Ki long kiba rem dor ban maramot bad ki shim tang khyndiat ka jaka .
Hato ka dei ka ri banana ne ka synshar paidbah u la kylli .
" " " Nga la sam ia ka jingthoh ha ka Facebook ."
Kiwei pat ki la kren ban kyrshan ia ka ri .
Ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman ka la iathuh ha ka dorbar Lok Sabha .
U Ranjith K K u heh IAF uba la shah beh kam u la shah kem ha ki pulit ka Delhi na Bhatinda ha Punjab halor ka jingkynnoh ba u dei u nongsyntiat .
Ka shnong Leh ka la ïoh ïa ka jinghiar kaba long minus 11 . 2 ka jingshit .
Watla ka United States ka la pynrem ia ki jingpynkhein ia ka hok longbriew manbriew ha ka por bad hadien ka Operation Searchlight hynrei kam shym la lah ban pynjem ia ka jinglong jingman ha ka sain pyrthei shwa ban sdang ka thma .
Katba u Kyaw Thu u aktor na Burma uba la jop ruh ia kiba bun ki dohnud namar ka Free Funeral Service Society jong u , u la ai ia ki dur ba u la dro sha ka Suu Kyi .
Ha kaba isih ia u Modi ki Liang Pyrshah ki la sdang ban isih ia ka jaitbynriew : PM Modi .
Ha ka sngi seng Congress , u Rahul Gandhi un ialam ia ka jingiakhih CAA ha Guwahati .
Hynrei kumno ngin kamai pisa lada ngim rep ia ki jingthung ?
Ki nongiakhih ki pan ia ka jingpynkylla ia ka ain kaba la mynjur ha ka iing dorbar thawain ha kaba sdang jong une u bnai .
Ha kane ka sngi la donlang ruh ki MLA u Tanveer Sait , u G T Devegowda , u L Mahendra , u S A Ramdas , u MP u Pratap Simha bad kiwei kiwei .
Ha ki phew snem kiba hadien , ki nongshun jong ka Hima ki la pyndonkam da kaba thaw ia ki jingeh ha ka kyrteng jong ka ain .
Ka longiing kaba heh ha ka jingmut kaba kyllum ka kynthup ia u tnga bad ka tnga , ki khun jong ki ki bym pat shongkurim , ki khun kynthei jong ki kiba la shongkurim , ki tnga jong ki khun kynthei kiba la shongkurim bad ki khun jong ki khun kynthei kiba la shongkurim .
Da kaba pynmih ia ki jingpyrta pyrshah ia ka sorkar jylla , ki nongiakhih ki la thang ia katei ka dur .
Ka long ka kam kaba sngew sarong ia baroh .
Ia ki khusnam President na ka bynta ka ktien Tamil ba rim la seng ban ai jingithuh bad burom ia ki riewstad ba pawnam kiba la noh synniang shibun sha ka ktien bad ka thoh ka tar .
Hynrei watla u la ioh bun ki lad hynrei um shym la lah ban pynskhem ia la ka jong ka jaka ha ka kynhun jong ka India .
Phi kwah ban iada ialade na ka jingpang shit ?
Ki nongtrei jong kane ka pisa kin ioh katto katne ki lad kiba kham bha .
Khublei shibun ia ka jingthoh Phi Long Uba Kordor ha Ki Khmat U Blei !
Na ki kyrtong ba la ai jingmut ban thung kam , 476 ngut ki dei na ka kyrdan general , 275 ngut na ki OBC , 165 ngut na ki jaitbynriew ba la buh kyrteng bad 74 ngut na ka kyrdan jaitbynriew ba la buh kyrteng .
Lada u iohsngew ia ki jingsawa kiba jem , kum ki jingsawa jong ki kali ne ki briew kiba sngap jar , ka dujok ka sngewsih shibun bad ka pyrta , Em !
Kane ka long kaba sngewsih namar ka khanglad ia ka jingiakren bad jingsngewthuh jingmut ha ka pyrthei shaphang ki jingialeh bapher bapher bad khatduh eh ia ka jingpynbeit ia ki .
La bthah ia ki bank ba kim dei ban siew ia ka bhah tad haduh ban da pynbna shuh .
Ki khynnah kiba paw ha ki eksamin ki lah ban peit ia ki result ha ki website bseodisha . nic. ha , lane ki jingmih . nic. hapoh
Ka Shriya jong ka S S Channel ka leh kum ka tnga jong u . Ka ' Veyil ' ka dei kaba la shna sawdong ka theatre bad ka Bhavana ka leh ia ka bynta jong ka kynthei shnong kaba bhabriew.
Baroh ki kynthei ki long kumjuh .
Kynmaw , Uta Uba la pynkylla mynsiem ia ki Jingthoh Bakhuid um lah ban thok . U Titos 1 : 2 .
Uwei uba la ioh haduh 350 wiket um lah ban shah weng ha ka jingialehkai kumba u ju leh .
Kine ki cell ki pahara ia ka met bad ki peit bniah ia kiwei pat ki cell lada don jingpang .
Kan sa iakren bad u Myntri Rangbah ka Jylla .
Ka CPM ka kyntait ia u myntri ka tnad Transport u Thomas Chandy ha kaba iadei bad ka jingshah knieh jaka .
U Sunil Arora u heh duh jong ka ri India un long u nongpyniaid ia ka jingialang jong ka dorbar bah .
Ka la leit sha Ahmedabad ha ka taiew ba la dep , bad haba ka la leit sha kawei ka steshon radio ban iakynduh , ka la iakynduh ia uwei u nongrwai radio uba la kylla long u paralok jong ka .
Haba kren ha ka jingialang pynkut , u Shri Naidu u la ong ba ka science ka dei ka mawjam na ka bynta ka jingkiew jong u khun bynriew .
U myntri rangbah ka jylla u Virbhadra Singh un wanrah ia ka mang tyngka ha ka 8 tarik Risaw .
" Katba bad ynda ka bor synshar shnong ka sngew ba ka por ka biang , yn sa pyllait noh ia ki " " la ong u Amit Shah .
Ka ïakhun pyrshah ïa ki kali kum ki Maruti Dzire , ki Honda Amaze , ki Hyundai Xcent bad ki kali Volkswagen Ameo .
Kiwei pat ki shu peit bniah ia ka .
Namar mynta ka jingshai ka iaid lyngba ka jingshai kaba saw bad nangta sa ka jingshai kaba saw .
Sir , sngewbha wan sha kane ka lynti .
U la pyndam noh ia katei ka tweet tang mar ia kren bad ka The Indian Express .
Naduh kata ka por ka jingkynthoh ka la jur bha mano ban bujli ia u .
Ki nongtrei ka BJP ki thang ia ka dur jong ka UPA govt .
U la kynnoh ia ka Congress da kaba ong ba ka seng ka la buh jingjah burom ym tang ia ki Dalit hynrei wat ia u Baba Saheb Bhimrao bad u Ambedkar ruh .
Ki don katto katne ki daw jong ka jingjop jong ka China .
Naduh ba la mynjur ia kane ka ain ym pat pyndonkam satia .
Hynrei ki don ki lad ban pynkylla ia ka .
Baroh ki longiing Clemens la tep ha u lum jingtep jong ka Elmira .
U kwah ban pyntieng ia ka tnad bishar .
" Ka tnad pulit jong ka ri Ireland shatei lam mihngi ka ngeit ba ka lah ban don ka " " jingmih kaba shyrkhei " " bad ba ki long ruh ki nongshah thombor jong ki nongpynbthei bom . "
Ki donkam ban long kiba iaishah .
" " " Hooid , nga la shah eksamin nyngkong ia u hammer ."
Ka jinglong ka koit ka khiah jong u ha kata ka por ka long kumno ?
Katkum ka jingiateh , ka jingbuh dor kan long katkum ka jingjngai jong ka kti , katkum ka dor jong ka iew kaba mynta .
Ym don mano mano ba mynsaw .
Ka jingdih um hadien ka jingshah tap bnai .
Ha ka 13 tarik u Risaw 2005 u la khlad noh hadien ka jingpang klongsnam .
U nongpeit kot u Tariq Ashraf u la ong hadien kata , Ka jingjulor kaba bun ha ka kot kot ka dei namar ka jingtwa jong ki jingkhang rnong .
Ki kyndon jong ka jingtrei jong ki kin ong ba ka jingpynmih kan long ka jong ka seng kaba pyntrei ia ki .
Ka jingkhaii pateng hapdeng ka Norway bad ka Philippines ka la kot sha ka 73 million dollar ha u snem 2011 .
Ki jingthoh histori ki pyni ba ia ka umphniang sohjew la ju khaii kum ka mar bam naduh ki 5000 snem mynshuwa .
Katba ka sngi ka nang kiew sha jrong , suki suki ka la nang kiew , hynrei ki jingthung kiba don hapoh ki la tap da ka dewbilat mynstep .
Katkum ki khubor la iathuh ba u la leit sha Malaysia bad Singapore bunsien .
Ka tnad ka la iathuh ba u Najib u la shah set ha ka ophis jong ka bad yn rah ia u sha ka iingbishar ha ka sngi Thohdieng ban iakynduh ia ka jingshah kynnoh .
U Karan ha ryngkat ka Sonakshi Sinha , ka Raveena Tandon , ka Aditi Rao Hydari , ka Tusshar Kapoor bad ka Sophie Choudhary ki la pynkyndit ïa une u nongshna dur ba pawnam katba ki dang ïalum paidbah ha ka ïingsah jong u .
U Sharad Pawar u la iakynduh ia ka Sonia : Ngam lah ban ong kaei ka ban jia ha ki por ban wan .
Ka jingim shimet kaba suk hapdeng ka pyrthei jong ka jingjynjar ka long na ka bynta jong u kum u nongpan jingkyrkhu uba phohsniew ha kawei ka miet ba u long u syiem .
Jingkylli : Hato phi la poi sha ka jingiasngewthuh jingmut bad u na ka bynta ban kyrshan ia u ?
Ki la ia lum lang bad ki la pynkhreh ban leit noh .
U kpa jong u u long u nongdro dur uba tbit bha ha kaba pyni dur ia ki sim bad kiwei kiwei ki jait jingthaw .
Ia kane ka khusnam la ai sha u Dr .
Nga la thied ia kane ka flat shibun shwa ba ngan rung ha ka sain pyrthei .
Haba jubab ia ka jingkylli ha Rajya Sabha , u myntri ka tnad nongthied nongpet , ka tnad sam mar bam bad ka tnad sam marbam paidbah u Sharad Pawar u la ong ba tang ki korporat ka ri India kiba la thmu ha ka kam die marbam .
Ka jingpyniasoh surok ka la shah ktah ha ki 36 tylli ki shnong .
Ka jingïalang jong ki paidbah Patel ka la kylla long kaba thombor ha Gujarat
Ha kane ka jingpynkup burom la don lang ruh ki MP na ka seng bad ki nongtrei jong ka seng kiba bun .
Balei ka Congress ka la poi sha ka 2019.
To ngin ia peit . Ka kyrteng jong nga ka long ka Anne bad nga iaid .
Balei ki Muslim kim ai ia ka sha ki Hindu ?
U Shammi Kapoor u dei uwei na ki aktor ba nyngkong eh ha ka phlim India uba ju pynpaw shlur ia ki jingshad jong u ha ki phlim jong u .
Khnang ban lait na ki jingiakren kiba jrong kiba ju pynlong ia ka jingiakren kaba jur bha shaphang ka niam , ngi la buh por ban leit jngoh .
" Halor ka jinglong jong ka nongmihkhmat jong ka BSP ka Mayawati ha ka liang ka sorkar pdeng jong u KCR , u la ong " " Ngim shym la iakren bad ka " " .
Kan sa pynmih ruh ia ki phlim lyngba ka kompeni Hello Sunshine jong ka .
Ka China ka dei ka ri kaba heh tam ha ka Facebook na ka bynta ka jingmih hadien ka ri America .
Lucknow : Ka Tata Trusts ka la ïatreilang bad ka Cisco ban pyntreikam ïa ka prokram Saksham kaba thmu ban thaw 3, 500 ngut ki kynthei nongkyndong kiba seng kam seng jam ha ki shiphew tylli ki distrik jong ka UP bad Bihar .
Ki pulit ki la iathuh ba kim pat ioh kano kano ka jingujor ha kaba iadei bad katei ka kam .
U nonglum khajna u la ong ba ym donkam ban tieng .
Ngi lah ban iohi ia kane haba ngi bishar ia ka Ktien ba la pynkylla mynsiem jong u bad ngi pyrkhat ia kaei kaba la jia hadien ka jingthaw jong u ia u shynrang bad ka kynthei . Nyngkong eh , U Blei u la thaw ia u briew .
Ka don ha ki rong lieh bad rong saw .
Ka shakri ban pynshisha ia baroh kaba ka science ka leh .
Hynrei ngam donkam ban ap haduh kata ka por .
" La khmih lynti ba u Modi un pynleit jingmut ha kaba ai jingkyrshan shuh shuh ban pynkylla kloi bad kyrkieh ia ka Dorbar Pahara bad ban phah ia ka " " khubor kaba khlem jingartatien " " jong ka " " jingbym shah pyrshah ia ki kam lehnoh " " .
U Rat u la long lehse uba la pynlong ia ka jingthoh ba kyrpang tam ha ka histori jong ka jingrwai rock .
Hynrei nga long uba donbok shibun ban iatreilang bad kum kane ka kynhun kaba khraw bad ka Sony SAB .
" Ka Facebook ka la pynbna ba kan khang noh ia ka app kilan met jong ka " Moves " , ka app Android " " Hello " " bad ka app social media ba la pynpaw kyrteng ."
Tang laiphew snem mynshuwa , ka ri India ka la iakynduh ia ka jingeh jong ka jingduna bam kaba jur .
Ha kane ka jingialang kin don ki heh ophisar kiba mihkhmat ia ki kompeni GSM operator kiba kynthup ia ka Bharti Airtel , ka Vodafone , ka Idea Cellular bad ka Aircel .
" " " Nga tharai ba ki la long kiba shlur haduh katta katta ban iathuh ia ka jingshisha " ", ka la ong bad bynrap ba " " ka sorkar America bad ka NATO ki la pynjot ia ka Iraq bad Afghanistan . "
Ka bank DCC ka dei ruh ka jaka kaba kongsan ha kaba ka ai ram na ka bynta ki nongrep .
Nga bad u kpa jong phi ngi sngew sarong shibun .
Id pat ju iohsngew ia ka jingrkhie kum kata .
Ka MoU hapdeng ka tnad jong ka bor ding ba thymmai bad ba lah ban pynthymmai , ka sorkar India bad ka sorkar Mozambique .
Khatduh eh, ha ka snem 607 B. C . E . , la pynjot ia ka Jerusalem da ki nong Babilon bad la rah mraw ia ki nongshong shnong jong ka kiba dang im .
Lait na u Ganapathy la tip ia u da kiwei pat ki kyrteng thymmai kum u Mupalla Lakshman Rao, u Shrinivas, u Rajanna, u Raji Reddy, u Radhakrishna, u GP, u Chandrasekhar, u Azith bad u CS.
Ka jingïalang ka la long ka jingïalehkai kaba itynnad bha .
Namar ba ki pulit ki dang leh ia ka jingtohkit ngam lah ban kren eiei halor katei ka mat , u la ong .
Te , to sngew lyngngoh khyndiat .
Kane ka long wat hapdeng ka jinghiar ha ka pyrthei ha kane ka bynta .
Manipur : Ka jingshalan tuh ia ka Urea . La kem 4 ngut ki lehnoh
Ki nongjngohkai pyrthei kiba leit sha katei ka jaka ki sngewtynnad ia ka haduh katta katta .
Ym tang uno uno u nongialehkai stet jong ka ri India , hynrei uno uno u nongialehkai stet uba ialehkai 100 tylli ki jingialehkai Test ka long ka jingjop kaba khraw .
Ym tang ka jingtei jong ki riew shimet hynrei ka kam sorkar ruh ka shah ktah .
Ka iew jong ki thuk thuk ha India ka la kiew bha ha kine ki khyndiat snem ba la leit noh .
Lah ban plie ia ka da ka jingnoh synniang kaba duna eh kaba long Rs1, 000 .
44 tylli ki ri ki la dep ban iasoi ia ka jingiateh ISA , bad bun kiwei pat ki dang thmu ban iasoh .
Ka Facebook ka dei ka lad pathai khubor kaba pawnam tam ha ka pyrthei .
Ia ka kyrdan jong ki skulbah la pynthikna kyllum da ka kyrdan jong ki jingpule , ki jingwad bniah , ki jingthoh ha ki kot khubor jong ka pyrthei bad kiwei kiwei .
Katba dang thied ia kaei kaei to peit bha ia ka tarik ba la shna bad ka tarik ba la kut por .
" " " Phi lah ban iohi ha ki khubor ba kumno ki jingim ki la shah byrngem ha ki katto katne ki ri jong ka pyrthei hadien ba ki briew ki la dih dawai hi dalade ."
Ka sorkar ka la pynmih ia ka jingbthah kaba kyrpad ia baroh ki telebishon bad ki nongpyniaid ia ki cable ba kin bud ryntih ia ka Program Code ha ka por ba iakren , iatai nia bad ai khubor .
Ka jingthep vote biang ka dang iaid ha ki 48 tylli ki jaka thep vote jong ka Punjab
Ka board ka don shibun kiei kiei ban pyrkhat .
Ha ka por sam marbam , la shim ia ki lad ki lynti ban pynthikna ia ka jingpynia jngai iwei na iwei pat , ka jingpyndonkam ia ki mask , ki dawai sait kti bad kiwei kiwei .
" U Regan Harvey uba la sakhi ia katei ka jingshah thombor bad uba la ai jingkren sha ki pulit , u ngeit ba u Ryder u dei u nongshah thombor jong ka " " jingialeh pyrshah " " khlem daw . "
Ka Por jong U Kam pat Poi
Nga la nang sngewsih shisha ia ka shit jong phi .
Kumta ka jingkyrmen ban ioh khun ka la pynsngewbha ia u haduh katta katta .
Hooid , kam long kaba donkam ia ki paralok kiba iasah lang ban long ki paralok kiba iajan tam . Ha ka jingshisha , u lah ban dei u briew uba phi sngewtynnad kyrpang .
Ka dawai kaba mynta ka long da kaba pyndap ia ka manganese .
Pynsangeh noh ia ka jingshah pynshitom bein jong ki nongshong shnong kiba duk katba ki seng lehnoh ba la khang ki iaid laitluid bad ki jop da ki elekshon hapoh ka jingkyrshan jong ka sorkar .
U Prafulla Chandra Ghosh u riewstad ha ka thoh ka tar phareng .
Mynta , u la ioh ia ki bniat ban beh ia ki jingangnud jong u .
Utei u nongniah kali u dei uba la tip kyrteng kum u Abdul Wahid , la iathuh ki pulit .
Naduh u bnai Risaw jong ka snem 1890 kane ka skul ka la mih da ka kyrteng kaba thymmai ' Mymensingh City Collegiate School ' .
U Sheth Baud Muhammad u chairman u la ieng halor ka miej chairman bad u la pyrshang ban pynjem ia ka jingkulmar .
Hapoh ka Rimi , ka AQAP ka la leh ïa ki kam thombor khlem jingsngewthuh pyrshah ïa ki riew paidbah ha Yemen bad ka la wad ban pynlong bad pynshlur ïa ki jingshah thombor kiba bun pyrshah ïa ka ri America bad ki shipai jong ngi , ong u Trump ha kata ka por .
Ka jingim ka la shah pynjot lypa na ka bynta ka jingpang corona bad ka ioh ka kot jong jan baroh ki briew ka la nang hiar .
Kam long kaba eh ban lap .
Lait noh tang ka jingkren , ka Manorama ka don ka sla thoh kaba pher bha na ka bynta baroh kiwei pat ki jait .
Hapdeng kata , u la wan hapoh ka ding hi .
Ka jingbuh jingkynmaw baroh kaba don ha kine ki jaka buh um ka long 3 . 14 BCM kaba long 17 na ka jinglah ban buh um baroh jong kine ki jaka buh um .
Ka India ka thmu ban soh ia ka jingiateh kular khaii pateng laitluid bad ka EU
U Saidur Rahman uba dei u nongpeit ba kyrpang jong ki pulit jong ka Dhaka u la ong ba dang shen ki runar ki la pyniap ia uwei u nongniah bos ha ka thain Ashulia .
jong kawei ka mat , kaba iapher bad kawei pat ka jingrung jong kajuh ne kano kano ka mat ha kum kata ka jingong .
La ai ruh ia ki jingkynmaw bad ki syrnot ba kyrpang sha ki nongjop .
Kawei pa kawei ka jaitbynriew ka don ka hok ban pynskhem bad synshar ia u pud u sam .
Ka nongrwai ba pawnam jong ka Bollywood ka Lata Mangeshkar ka dei kaba la tip ba ka kren shai halor ki mat bapher bapher kiba jia ha ka imlang sahlang .
Ban tehlakam ia kum kine kiei kiei kam dei ha ka jingsynshar jong ngi , hynrei nga nang kumno ban pyndonkam bha ia ka teknoloji .
Katto katne ki jingjia kiba sngewsih jong ka jingiap jong ki briew kiba la don lypa ki jingpang bapher bapher ki la jia ha ka jingleit .
Ia ka kynhun jong ki myntri la khlieh da u Myntri jong ka kynhun myntri na ka bynta ka jingpyntip , uba lah ne em ban ioh jingkyrshan da ki myntri sorkar .
Ka jinglut jong ki projek ka long T.48 lak tyngka .
Ka khubor jong ki ka long kawei ka jingpynim . Katto katne ki briew ki trei ha ka liang ka koit ka khiah , ka imlang sahlang , ka ioh ka kot ne kiwei kiwei ki kam ban pynbha ia ka jinglong jong ki para briew , bad kum kine ki jingpyrshang ki long kiba dei ban iaroh .
Mynjur ka EU ban ai jingiarap ia ka Ireland
Bun na ki ki dei na Punjab bad Haryana .
Ka Bharat ka la ju ieng ryngkat bad ka Nepal ha ka por ba don ka jingeh .
Hadien kane ka jingjia , ka kynhun jong ka tnad kam poh iing jong ka ri India kaba kynthup ruh ia u Nikam ka la leit sha Pakistan ban pynbeit ia kane ka kam bad ki bor synshar hangtei .
Hadien kata , ka jingroi jong ki nongialap ia ka Hima ka la long kaba ym lah ban pynsangeh .
" U Javed Ali , u nongleit nongwan uba la hiar liengsuin ha Delhi , u la ong ba " Ka Pakistan kam shym la phah ia ka enjin jong ki sha Attari ."
La kha ia u ha ka iing kaba pawnam .
Hynrei wat pyrshang ban long u nong phareng .
Ki jaka khubor kiba pawnam tam kim ju leh kham bha .
Ia kane ka phlim la shna ha ka mang tyngka kaba T.600 klur .
Ka lynnong kaba 8 . Ka jingthew jong kane ka Lynnong .
Ka Hizbul Mujahideen ka la shim ia ka jingkitkhlieh halor kane ka jingthombor jong ki lehnoh .
Ka phlim ‘ Toofan Singh ’ kaba dei ka phlim Punjabi kaba la pynmih da u Baghal Singh ka la shah khang da ka CBFC ban pyllait paidbah ha India .
Hynrei mano ba lah ban rat dyngkhong ia ka pop bad ban pynduh noh ia u Soitan bad ia ka jingsynshar jong u ? Ka paw shai ba ym don briew ne kano kano ka tnat treikam jong u briew kaba lah ban pyndep ia kum kane ka kam kaba shyrkhei .
Nga kyrmen ba yn sa iohi shuh shuh ia ki kynthei ha ki kynhun bapher bapher naduh ki panchayat haduh ka parliament ha ki snem ban wan .
Ka kompeni ka ai ki jingshakri ha ka liang ka pisa tyngka kum ka jingpyniaid pisa , ka jingsam ia ki mar pisa tyngka , ka kam pynlut pisa , ka kam khaii bad ka jingai jingmut .
Ia ka jingpyniasoh rel lyngba ka Naraingarh lah ban pynbna ha ka mang tyngka jong ka rel ban wan .
Ym don lad ba un lah ban lait im na ka .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ai ka jingpynbor kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh halor ka roi ka par jong ka thaiñ mihngi jong ka ri India bad u la ai ïa ka mantra jong ka Purvodaya .
Peit ia ka jingleh phylla jong u Rohit hangne ​​:
U Ram Vilas Paswan u pynmih ia ka jingmaham pyrshah ia ka BJP : Hato ka NDA ka duh noh sa uwei u paralok ?
Ki post baroh ki long 21 tylli .
1 spun sha u sohjew ba la khleh ne khleh thymmai
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang jong ka kynhun myntri ka jylla ba la pyniaid da u myntri rangbah ka jylla u Jai Ram Thakur hangne ​​ha ka sngi palei .
Iaroh ia ka jingkren jong u Modi ha Houston u nongialam jong ka seng Congress u Milind Deora .
Ki pulit tohkit ka Poonamallee ki la ujor mukotduma .
Hynrei ka long kaba donkam ban pyrkhat bha ia ki jingtip ba bniah .
Baroh ki jingthmu jong ka mishon ki la long kiba jop .
Ka jingiakren jong u netizen bad ka ktien phareng :
Nga shna ia ka dur katkum ka por , bad kane ka dei kaba nga khot ka pliang ba kongsan .
Pynkhreh ia ki dkhot ha ka jingthmu ialap elekshon , jingpyniaid bad jingpynbha ia ki kam shipai .
Ki nongpyniap briew kin ym lait : Rajnath .
La pyni ia ki ha khmat ka iingbishar jong u nongbishar ba ha khlieh duh .
Shaniah ha U Jehobah U Blei Uba Shisha
Shuh shuh lada ngim sngewthuh bad pdiang bha ia ki nongrim ba kongsan , ngi lah ban nym lah ban shim ia ki rai kiba biang bad ka jingngeit jong ngi ka lah ban shah pynkhih da kaba suk .
Ka la pynsawa bad ka la khot ia ki para marjan jong ka ban iarap .
Hadien kata , ka jingbam ia ka paraphin ba la pynsngem ka la pawnam . La ong ba ka jingbam jhur kaba mynta ka la sdang ha ka shiteng spah snem kaba 19 .
Kawei pa kawei ka jingkem ka long kaba eh .
Hangno u la mad ia ki jingshah set phatok kiba bun ?
Ka bench ba la khlieh da u chairperson ka NGT u Justice Swatanter Kumar ka la khang ruh ia ka jingdie , jingshna bad jingbuh ia kum kine ki tiar haduh Uttarkashi .
Kham mynshwa ki share ha Japan , Hong Kong bad China ki la kiew bha .
Mynta ka paw ba ka long ar tylli ki wahduid bunsien hynrei haba ka wah ka la tyrkhong namar u slap ha ka por lyiur ka lah ban pynlong biang ia kawei ka wahduid .
KI JINGKHUBLEI KI PRESIDENT HA KA SNGI SHUH ÏA U GURU RAVIDAS JAYANTI , Rashtrapati Bhavan : 02 . 02 . 2015
Ka jingbym shaniah hapdeng ki nongbei tyngka ka dei ka jingeh kaba kongsan ha ka iew jong ki share .
Ka kaiphod jong u Pepin ka pyni ba ka la don ka jingkiew kaba jur ha ka C . ki jingpang kiba eh .
Ka Pakistan ka ju don ha ka rukom kyntait hadien ki jingshah thombor ha India hynrei ka jinglong jong ka hadien ka jingshah thombor ha Pathankot ka long kaba pher .
Pyrkhat lada ki jop aiu kan jia ?
Ka kamra shet kaba don saw tylli ki jaka dih um ha ka jingkhang .
" " " U Myntri Rangbah ruh u la ong " " " " Ia ka ri ruh la pyniaid kham mynshuwa bad ruh la iaid shaphrang . " " "
Ka pynbor ia u Elieser haba u pan um dih .
Ngim shym la ioh ei ei kumba la kular da ka sorkar jylla .
U la pynkynmaw ba la mynjur ruh ha ka Simla Agreement ba ia ki jingiakynad hapdeng ki ar tylli ki ri yn pynbeit lyngba ka jingiakren arliang mamla .
Nga kynmaw ba ka shu lah ban shah ban leit noh .
U khun jong u Manohar Joshi u Unmesh uba la long trai nyngkong ia ka madan Kohinoor u la duh noh ia ka jingsynshar halor katei ka jaka kaba dei kawei na ki projek die jaka kaba heh tam ha Mumbai sha ka SSA .
Nga kren ban pynlong ia lade uba kham rit mynsiem shuh shuh , ban nang bad ban siewspah ia ki jingpyrshah jong nga .
Ki pulit ki la pyntip sha kiba haïing hasem jong utei u shynrang bad ka kynthei halor katei ka jingjia .
Ia ki nongtrei la phah sha ka ICDDR , B namar ba ki la ngat ha ka jingpang jyrhoh bad jingpang jyrhoh .
Ki don ka jingiadei bad ka sniehdoh bad khatduh eh bad ka jabieng , pynban .
Ka long ka jinglong kaba pher na ka bynta jong nga .
Ngi ha India ngi la sngew ia ka jingsngewsih jong ka Canada haba kane ka nongbah ka la shah ktah ha ka kam lehnoh kaba khlem jingmut .
" Hynrei U Jehobah u la khanglad ia ki ban sdang biang " " ia ka kyrdan tynrai jong ki . " " " .
U nongpyniaid u la kyrpad ia u ban leit sha Kabul na ka bynta ka jingshngain .
Peit ia ka ain jong ki iingbishar ba kyrpang.
Katba ka kaiphod jong kiwei pat kiba la shah test Covid ha ka sngi palei ryngkat bad u Hazard bad u Casemiro ki la wan negative .
" " " Ka NASA ka don ia ka histori kaba sngew sarong ia kiba nyngkong " " la ong u Nongsynshar jong ka NASA u Jim Bridenstine ha ka jingpynbna jong u . "
U nongpyniaid bad ki kyrtong ba la jied da ka seng ha ka sor ki la ujor ha ki katto katne ki khep .
Ka Savitri ka dei ka tnga jong u myntri barim ka jylla Haryana uba la khlad noh u O P Jindal bad ka kmie jong u MP barim bad u nongkhaïi ba pawnam u Naveen Jindal.
La buh por ban pynlong ia ki jingrakhe ha ki 8 tylli ki ri .
Ki kynthei Japan kim shym la pynlong kum ki kynhun iarap .
Hooid , ka kham suk shibun ban wad ia ki jingduna jong uwei pat .
Nalor kata , ha ka jingbymsngewbha kaba shit jong u , kumba da ka jingshai kaba khraw un pynthut ia ki . Salm 2 : 5 .
Ki dak ki long kiba suk .
Ka National Consumer Disputes Redressal Commission ka la pynbna ruh ia kine ki kyndon harum kiba treikam naduh ka 24 tarik u Nailar , 2020 : .
U Blei u tip mano ba long !
Nga tip ba phi baroh phi iadon bynta ha kane ka kam hapoh ka jingpynkhuid .
Ki Kynthei bad ki Shynrang . Ka don sa kawei pat ka bynta kaba kongsan , ha kaba ki lad pathai khubor ki lah ban don ka bynta kaba kongsan .
La kha ia u Lu ha ka shnong kaba la synshar da ka nongbah Qianjiang ha ka jylla Hubei .
Ki don kumba 7500 ngut ki nongleit nongwan kiba la shah peit bniah ha ki jaka sah khappud Wagah bad Dera Baba Nanak .
Ka la hap ban phet krad na Sudan ha u snem 2011 .
U Jehobah u long u Nongaplangbrot jong nga hato kata kam dei ka jingbatai kaba biang ia U Kpa jong ngi uba ha bneng ?
Ka Supreme Court ka la ailad ia u lamphang dorbar ban weng noh ia ka jingkyrpad jong u .
Hynrei ka jinglong ha kata ka por ka la long kumta ba ka jingsiat ka la jia .
Baroh kine ki nongpang kim don dak jingpang .
KAEI ha ka pyrthei kaba jia ha kane ka ri ?
Ka jingrwai ba jem ruh ka iarap .
Ha ka spah snem kaba nyngkong C . E . , ki jain bad ki rong thymmai ki la don .
U secretary barim u Md Nazrul Islam Khan u la ong ba ka jingtrei laitluid ka dei ka lad kaba pawnam bha kum ka lad kamai kaba kham bha mynta .
Kumno phi lah ban rai ia kata ?
Ka la long ka jingjop kaba khraw .
Ki jingpyni kolshor ba la pynlong da ka Korporation ki long shuh shuh ban kyntiew ia ki nongdro bad ki rukom shna dur jong ka ri India .
U AR Rahman u la shna ia ka sur jingrwai .
U Dulquer u ju kdew ba ka tnga jong u ka dei ka paralok ba jan tam jong u .
Ka la dap haduh 90 percent , wat hapdeng ka kyndon ba kam dei ban dap palat ia ka shiteng .
Ka jingshisha ha ka kyrdan economy ha ka lynti kaba lyngkot tam
Kane ka la pynlong ia ka jinghiar ha ka jingpynmih .
Pdiang sngewbha ia phi sha ki Jingialehkai bad ki Jinglehkai .
Mynta ka long kumba ka ri India kam dei tang ba ka slip ha ka prokram pule primary hynrei ka hiar ruh shadien shibun na kiwei pat ki ri ha ka liang ki PhD .
La lap ia ka met jong u khyllung ba dang kha ha iing ba la iehnoh
Ia ki jaka ri khunswet kiba dang sah yn sa pyndep noh shen .
Ka Sorkar Jylla ka la buh katto katne ki skhim ban ai jingshakri kaba kham bha ha ka koit ka khiah sha ki nongshong shnong .
La ong ba u khun ksiew jong u u Arun Gandhi u la pyndap ia ka kyrdan kaba phra :
Ka sniang kaba la pyni ha ka zoo .
Ka jingpdiang , ka jingrisain , ka jingbym shimkhia kine kiei kiei kin shu pynphriang ia ka .
Ka kad lieng ka treikam kum ka jaka iaid kaba kongsan na ka bynta ban kit ia ki mar kiba heh bad kiwei kiwei ki mar hapdeng ka dewbah Europe bad kiwei kiwei ki bynta jong ka pyrthei .
Ki jingphohsniew jong ki nongshah rem ki la bthei 10 yard hapdeng ka Gotham bad ka burom.
3 tylli ki daw balei ba ka dor jong ka ksiar kan lah ban kiew shuh shuh ha ka por ban wan
" Haba pynpaw ia ka jingsngewlem , u Shah u la thoh ha ka twitter jongu " " Ka jingjia aksiden bos ha Sidhi district jong ka Madhya Pradesh ka long kaba sngewsih haduh katta katta , nga la don ki kyntien bad u Myntri Rangbah ka Jylla . "
Hadien u Aranyer , u Ray u la leh ia ka jingleit sha ka jingshisha jong ki nong Bengali ha kane ka juk mynta , kaba ha kata ka por ka la don ha ka jinglong kaba iaid beit iaid ryntih namar ka jingkhih jong ki Naxalite kiba sha ka liang kadiang .
Hadien ka Mahabharata khamtam , ki hima kiba heh ki la ai lad ia ki katto katne ki hima rit kiba synshar paidbah .
Ka jingshit kaba rit tam jong ka ri ka long 10 . 2 degree Celsius ha Ishwardi ha Pabna .
Ka Aarti , Shehnaaz , Shefali , bad u Asim ki don ha ka kynhun jong ka Shuklas katba ka Rashami , ka Devoleena , ka Mahira bad u Siddharth Dey ki don ha ka kynhun jong ka Paras .
Ki pulit ki la poi sha katei ka jaka ryngkat bad u ophisar jong ka elekshon district bad ki la pyndonkam da ka bor ban tan noh ia ka kynhun thep vote .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ngi la iaid lyngba ia ka jingpynbna kaba sdang na ki jingpynbna .
U khlur badminton u Lee Chong Wei u sdang biang ïa ka jingkilan met hadien ba u la ïakhun ïa ka jingpang Cancer
Arngut ki briew mynta ka sngi ki la pyniap ialade ha katei ka nongbah ha ki jingjia bapher bapher .
Ka jingthmu ba kongsan eh ban leh ia kine ki jinglehniam kha ka long ban pynkhuid bad ban iada ia u khynnah na ki jingpang .
Ki pulit ki la iathuh ba ki la register ia ka jingiap hapoh ki jingjia kiba suba bad ki la sdang ia ka jingtohkit .
Ha ka jingujor , u Ravi u la pynpaw ba u la ai ram T.45 lak sha uwei u nongsam marbam uba kyrteng u Sandeep .
Kum kane ka sain pyrthei kam lah ban ai jingmyntoi ia kano kano ka seng sain pyrthei ha ka por kaba kham slem .
Ngam tip kaei ka ban jia .
Ki pulit ki la pan jingbit ban pynduh ia kine ki tiar pynbthei .
Biju , u la pyniaid ia ka prokram .
Katto katne ki jingpule ki la pyni ba ki kynthei kiba la mad ia ka jingpang tyrha ha ka tyrpeng shwa ban kha khun ki kham don ha ka jingma ban ioh ia ka jingpang tyrha ha ka por ba pun khun .
La pynlong ia ki Raid ha Nashik , Pune , Kolhapur , Ulhasnagar bad Solapur .
Sngap ia kaei kaba u la ong .
Hynrei ki kynthei kim long kiba khlain kum ki shynrang .
La ngeit ba une u nongialam ba pawkhmat u la khlad noh hapoh ka jingjia kaba phylla katba u dang don ha phatok ha Srinagar namar ka jingpyrshah jur ia ka Article 370 ha Jammu and Kashmir .
Ki jingai jingmut jong u ki la shem ia ka jingpynskhem ha ka rai jong u Bentinck .
Ia ka kyrteng AD 88 na ka bynta une u snem la pyndonkam naduh ki por ba sdang jong ka juk pdeng , ha kaba ka juk jong ka Anno Domini ka la long ka rukom kaba pawnam ha Europe ban ai kyrteng ia ki snem .
ls kata kaei kaba nga pyrkhat ba ka long ?
U la ong ba dei ban mudui pyrshah ia ki heh kiba donkti .
U Blei u long uba janai , uba donbor baroh , bad kaei kaei kaba u mon ka jia .
Lada um shim bynta hi , ngan kylli ia u la kumno kumno ban kyrpad ia kiwei pat ki nongrwai shaphang kane la ka long da ka jingai jingmut ne da kumwei pat ka rukom .
Ka liengsuin na Delhi sha Chennai ka la jan ban kiew .
Ki pulit ki la sdang ia ka Operation Broken Window ban kem ia kito kiba pynmih ia ka jing thombor ha ka por ba pynlong ia ka hartal kaba la khot da ka Sabarimala Karma Samithi .
Kaei kaba pynsngewsih ia ki ka long ka kam kaba u Rajnath u la ong u Chandragupta Maurya u dei u nongri masi , kaba ha ka kyrdan jaitbynriew ka kham poh ban ia kito kiba rep jhur bad ki jingthung ba kamai pisa .
Ka Mumbai Metro Rail Corporation ka la pynbna ia ka jingthmu jong ka ban pom palat 2,700 tylli ki dieng na ka Aarey colony khnang ban shna ia ka jaka buh kali na ka bynta ka Metro .
U la pyntip ba khnang ban pynim biang ia kane ka bynta , ka Sorkar ka la rai ban pyntreikam ia ki prokram ai jinghikai bapher bapher khnang ba ki nongtrei kti kiba bun kin ioh jingmyntoi na kane ka prokram .
Nyngkong eh ngin sdang da ki khniang kiba biang .
U nongbishar jong ka jingïalehkai u Chris Broad u la pynjari ïa kane ka jingpynjari hadien ba la rai ba ka India ka la duna palat ïa ka thong hadien ba la shim khia ïa ki jingai por .
KA LONG kawei na ki jingiakynduh kaba phylla tam ha ka histori shipai .
Kiba lait im la shah ban iasoh bad ka Huo An ban thaw ia ka kynhun shipai kaba thymmai ban iada ia ka thain Sepngi .
Ka dei ka jingkylla ha ka jingmut jingpyrkhat .
Ka jingkhaii briew ka shim ia ki jinglong kiba shyrkhei . jan shi bynta na ka lai bynta jong ki nongshah pyniap ki dei ki khynnah : ka kaiphod jong ka UN .
Ka tnga napdeng san ngut kiba la shah kem namar ka jingpyniap ia u briew
Ki nongwan ki la sam ruh ia ki khusnam sha ki nongjop ha ki jingiakop bapher bapher kiba la pynlong kham mynshwa .
Hynrei hato kane ka dei ka jingkut jong ka Congress haduh mynta ?
Lane , namar ki thain ki jngai na ka pdeng , .
Ha kano ka nongbah phi lah ban leit phai biang ?
Ka kynhun B : Australia , England , Zimbabwe .
Lano ngi lah ban khmih lynti ba ka Hima U Blei kan wan ?
Ka Honda ka la plie ia ka karkhana kaba nyngkong eh ha Manesar ha Haryana kaba mynta ka sngi ka heh kumba 100 000 sq .
U Rahane u la thep ïa ka wiket jong u Tim Southees bad pyrshang ban thep ïa ka kol kaba stet bha.
Teng teng nga sngew kum ka khynnah kaba suk tam ha ka pyrthei , bad teng teng nga sngew kum ka khynnah kaba sngewsih tam , la ong ka Zeina .
U president barim ka BCCI bad u myntri pla tyngka ba mynta u Anurag Thakurs u hynmen barit jong u Arun Dhumal u la long u nongbuh pisa katba u Jayesh George u la shimti ia ka kam kum u secretary ba iatreilang.
Baroh kiba shah kem la phah sha phatok , la iathuh ki pulit .
Balei ki sngewskhem shaphang ka jingmih na kum kane ka jingtohkit ?
Hynrei kiwei pat ki im hapoh ki jinglong kiba kham duna .
U la pyntip ruh ba ka komiti treikam kaba la khlieh da u secretary ba kyrpang jong ka tnad LGRD kan trei ban pynlong ïa ki surok ha ka nongbah kiba biang na ka bynta ki kali kiba ïaid ha ka por Eid .
U Gulzar uba sah ha Dehradun u dei u trai jong katei ka trok .
Ki pulit ki la lah ban kurup tang 5000 tyngka na u .
Ka Taylor Swift ka dei kawei na ki nongrwai ba pawnam tam ha ka pyrthei .
U nongpyniasuk u pyniasuk hapdeng ki arliang mamla kiba ialeh pyrshah .
Phi lah ban buhrieh ia ka jingmaham ?
NGAN LAH KHOT IA U DANIL ?
Ka Indira Gandhi myntri rangbah duh barim ka Congress ka la leh bym hok ia u Morarji Desai .
Ki seng jong ka kolshor Ka jaka pule 3, ka klob 29, ka madan ialehkai 22, ka jaka peit phlim 1.
Hynrei ha kane ka jingsngewkhia na ka bynta ka jingmih , ym shym la ai jingmut sha ka jingmyntoi jong u nongrep .
Ki nongthoh khubor online na Vietnam ki mad ïa ka jingshah pyndik ha ïing
Kumta ngi don : 1, 2, 3, 4, . 5 , 6 , 7 , 8 bad lada ngi peit ia ka .
U la kitbok kitrwiang ia ki ba kin jop ha ka lawei jong ki .
Ka jingsngap jar jong ki , wat la ma ki hi kim tip , ka trei kum ka nongïatreilang na ka bynta ka jingshisha kaba pynïapher kynthei bad shynrang , lane ka mut ba ki shah kyntait .
Ka XC60 kaba thymmai ruh kan sa wan shen .
Haduh 6 hajar ngut ki nongleit jingleit na Jammu ki leit sha Amarnath .
U nongialehkai kriket barim ka India u MS Dhoni u la pynjngai ialade na ka jingialehkai hadien ba ka team India ka la mih noh na ka World Cup da ka jingsngewsih .
Ki bynta jong ka Madhya Maharashtra bad Vidarbha ki don hapdeng ka jingshit kaba jur naduh ka sngi Nyngkong .
bad ka jingleh bym long briew jong ka jingpynjot . . . Pyrkhat ia ka .
Ym shym la shim khia ban pynbun ia ka bor trei ne ka jinglah jong ka .
Ki tiar ba pyndonkam na ka bynta ki mrad kiba pang dei ban pynkhuid bha .
Kumjuh ruh dei ban bishar bniah ia ka jinglah ban treikam ha ka liang ka jingstad kum ka jingdon jong ki mar rep , ki briew , ka jinglah ban ioh ia ki kali bad ka bording khnang ban pynduna ia ki jingshah kyntait ha ka kyrdan jong ki bank .
U Cristiano Ronaldo u la shah daiñ kuna 20 000 euro ha ka UEFA halor ka jingleh bym suidniew .
Ka Congress ka la nud ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ïa u president ka BJP u Amit Shah ban pynshai ïa ka nongrim jong ki halor ka aiñ pynkylla nongshong shnong 2016 .
Katba ka spah snem ka nang sdang , la thoh ka kot khubor ba thymmai , ki jingjop jong ka saian ki la long kumba ki kular ia ka jingtip bad ka bor ha ka jingbun palat .
Ka bor sngi ka dei kata ka bor kaba ngi ioh beit na ka sngi .
U Acharya Vijay Vallabh u ju ong, i . e
Ki kwah ba ka Kashmir kan long ka jingkieng jong ka jingiadei paralok hapdeng ki ar tylli ki ri nuclear .
U Achyutananda u la thoh ia ki kot kiba pura ban pynbna ba ki nongshet dud wat la la buh ia ki ha ka jaka kaba kham rit ha ka imlang sahlang , kim long satia kiba rit paid .
Ki nonghikai ki tip ia ki kyrteng jong ki khynnah skul baroh .
" Ka iingbishar pynban ka la ong " " U nongshah mudui un dang don ha khmat ka iingbishar ha ka sngi kaba bud khlem pep bad yn ym ai jingpyllait ei ei ha ka sngi kaba bud . " " "
Katto katne ngut ki nongialam ba rangbah ki la ong ba ka seng ka la duna ka nongialam kaba biang ha ka elekshon ha ka 30 tarik u Naiwieng .
Ka projek kan hikai ia 400 hajar ngut ki kmie ki kpa , ki nonghikai bad ki nongsumar ban kyrshan ia ka jingiada ia ki khynnah lyngba ka online .
Hynrei ngi dang trei ia ki .
Ha ki ain ba kham mynshuwa , la buh ia ka jingheh jong ki surok na ka bynta ki jaka theh umphniang haduh 100 phut , kaba la pynduh mynsiem ia ki kompeni Petrol ban pynbiang ia ki jaka theh umphniang ba thymmai ha ki sor Punjab .
Ha ka snem 1961 ki don katto katne ki daw kiba la pynlong ia ka Jamaica ban ym sngewhun ia ka jinglong jingman : Ka daw kaba kongsan tam jong ka jingbymsngewhun jong ka Jamaica ka long ka jingbteng jong ka jinglong nongsynshar phareng jong ka Federation .
Ngi dei ban pyndonkam ia ka jinglah ban pyrkhat bad ban iakynduh ia ka jingpynshoi da kaba kut jingmut ban ia kaba shu ngam jylliew sha ki jingeh kiba shyrkhei .
Ia kawei pa kawei ka ophis jong ka thain la khlieh da u nongpyniaid , ia uba la jied da ka Komiti jong ka thain .
Ngi la pyndem ia lade ha ka lyngkha .
Kane ka pynkylla ia ka jingbam sha ka bor .
U la leit jngoh bad u la paw man ka taiew ha ka TV show jong u .
" Ka " " Maynard tape primer " " , kum ka nuksa , ka pyndonkam ia ka kot lyngkdop " " ki jingtap " " kumba long kum ka suloi jingtap ba ialehkai mynta ."
Katto katne ki khynnah kiba don ia ka jingpang Down ki shah hikai ha ki klas skul ba thikna , katba kiwei pat ki donkam ia ka jinghikai kaba kham kyrpang .
Ia kane ka jingailad yn ai ha ka jingpynmih ia ka kot pynshisha kaba donkam ha ka rukom rel ba la buh na u Secretary jong ka tnad pynroi briew jong ki jylla bapher bapher .
Ka BJP ka la jop ia baroh ar tylli ki seat jong ka Tripura .
Kam long kaba suk ban iadei paralok bad u khnai .
U Abhishek Bachchan u la pyndep ia ka schedule kaba nyngkong eh jong ka phlim kaba dang wan jong u kaba dang shu mih mynta ka phlim ‘ Bob Biswas ’ .
Ki jingïalehkai ODI ba nyngkong jong ka England bad ka Ireland :
Kane kan ialehkai ha ka haduh ka elekshon bah ban wan .
Lah ban ong ba ka jingbun snam ka dei ka daw tynrai jong man la ka jingpang .
Phi hap ban siew ia ka hadien .
Ha kaba khatduh la phah ia ka ‘ ultimatum’ sha ka Sorkar da ki Satyagrahi .
Ka Delhi kam lah ban pynneh ia kane ka rukom .
U nongbishar u Matt Geiger u la wan ha ka ring ban sdang ïa ka jingkheiñ .
Ai jingmut u heh nongjied barim u MSK Prasad
" " " Haba nga la iathuh ha ki briew ba ngan leit rep sohjew ha ri khlaw ki la pyrkhat ba nga la biej " " " " U Sky Kurtz u nongseng ia ka Pure Harvest Smart Farms u la iathuh ha u DW .
U sarpan shnong jong ka Amangal u Harilal Naik uba la ioh jingtip halor kane ka jingjia u la pyntip sha ki pulit .
Phi tip kumno ki la long ki kmie ki kpa jong u ?
Ka Kartikey Gupta ka la long kaba nyngkong ha ka eksamin JEE Advanced 2019 da ka All India Ranking kaba 1 .
Ka jingrwai ka don kawei ka lyric kaba tei katba ka jingrwai ka nang iaid shakhmat .
Kan ym pynjem ia ki kyndon jong ka jingpdiang .
Ka Jwala Gutta bad ka Ashwini Ponnappa ki arngut ki nongjop takma ksiar ha ka Commonwealth Games hadien kata sa 17 minit ban pynliem noh ïa ka Evelyn Botwe bad ka Diana Archer katba ka India ka dang bteng ïa ka jingïalehkai jong ka.
U Lagarde u la ïakynduh ïa u Myntri ka tnat pla tyngka ka Pakistan , u Asad Umar uba dei u Lat ka State Bank jong ka Pakistan u Tariq Bajwa bad kiwei kiwei ki dkhot jong ka kynhun treikam jong ki .
Ngam sngewtynnad ia kane ka jingim tynrai .
Ki mar ki mata ki kynthup ia ka jaka jong ka kompeni , ka iing , ka karkhana bad ki mashin .
U Thampuran uba stad bha ha ka ktien Sanskrit u la long uwei na ki myllung ba pawkhmat jong kata ka por .
" Kawei pat ka pharshi ka ong : " " Namar ka jingshitom ka dohnud don ka mynsiem ba la shah shoh . " " ".
Baroh ki nongiashim bynta kiba la shah jied la pynitynnad da ka Neha Dhupia , ka Rakul Preet Singh , ka Pooja Chopra bad ka Pooja Hegde .
" U Ayushmann Khurrana u la thoh ha ka twitter jong u " " Ki Lung jong ka Pyrthei jong ngi ki la bthei la bun taiew ! "
Katkum ka jingong ki nongshong shnong , katei ka kynthei ka sah marwei ha iing jong ka .
Bad ngam don ha ka .
Pyrshah ïa ki khubor lamler : Ka WhatsApp ka pynïar ïa ka jingpynbna radio sha ki 10 tylli ki jylla
Ka bor pyniaid jong ka Bhavnagar ka kyntait ia kum kine ki jingkynnoh .
Ka jingdawa jong ngi kam dei kaba thymmai .
Ka ding ka long ruh ka jaka ba ki briew ki ia lum sawdong bad ka long ka jingpahara na ki jingma .
Ha ka twitter jong u , u Taran Adarsh ​​u la ïasam ïa ki jinglum jingtip jong ka phlim .
Khnang ban iasam mar katjuh ia ki jingmih ba rit , dei ban pyndonkam da u nongpyniakhlad ia ka bording ban pyniakhlad ia ki bording nar bad ban iada na ka jingmih arcing .
Na ka bynta ki jingtip ba kham bniah shaphang ka kyrteng U Blei , peit ia ka kot lyngkdop Ka Kyrteng Blei Kaba Iaisah Junom .
Katkum ka jingong ki nongshong shnong , 24 tylli ki masi ki la iap ha kawei ka jingjia kaba kham mynshwa namar ka jingshah pynhiar mynsiem .
Ki tyllong khubor ki la iathuh ba ka jingtrei ka lah ban sdang ha ka taiew ba nyngkong jong u bnai Lber .
Ka dur jong ka kamra shet bad ki tiar bad ka kamra shet bad ka painkhana
Ka wiket kaba nyngkong jong ka inning na ka bynta u Kuldeep Yadav .
Jio 349 tyngka , 398 tyngka , 399 tyngka , 448 tyngka , 449 tyngka , 498 tyngka bad 1699 tylli ki prepaid recharge plans .
' Hadien kane ngam shym la leit kai shuh bad ka Kantimati .
Bad mynta , khnang ban pynlong ia ki khmat bad ka shyntur da ki rong bapher bapher , ngan shu pyndonkam biang ia ka ' fill ' .
Ka India ka sahdien tang 12 ron na ka England kaba la kamai 283 ron ha ka kylla miet hadien ba ki nongwan jngohkai ki la kamai 15 ron ha ka jingkheiñ 268 na ka bynta 8 ron ha ka shi miet .
Ka Jinglong Bakhuid ha ka Longïing .
Ha ka jingiadei ki lah ban pynmih ia ka jingmih kaba heh tam kaba 189 HP .
U Zahid ryngkat bad u paralok jongu u Nuruzzaman ki la ialam ia katei ka khynnah sha Pirojpur da ka thuk thuk da kaba shu thaw ba kin shongkurim ia ka ha iing ki bahaing hasem jong u ha ka sor Pirojpur ha ka sngi thohdieng .
Ki don ki issue kumjuh .
U Vineeth Sreenivasan un ak ia ka bynta ba kongsan ha ka phlim kaba dang wan kaba kyrteng ka Aby kaba la pynmih da u Srikanth Murali .
Ka bank kaba khatduh jong ka Iceland ka la hap bad la shimti noh da ka sorkar , bad baroh ki jingkhaii stock ki la sahkut .
Ki dor bai lutksan ki dang don ha ka lynti ban kiew .
" " " Ka Ophis jong ki Khlieh Nongsynshar , West Bengal ka la shim ia ki lad ki lynti kiba biang ban don ka jingjied kaba laitluid bad kaba hok ha kine ki Seat . " " "
Hynrei hato ngi la ju pyrkhat shaphang ka jingpyndonkam palat jong ki kaba lah ban long kaba sniew palat ia ka koit ka khiah ?
Ka Benelli Pynmih Ia Ka Imperial 400 Ha U Risaw 2020 Ka Kwah Ia Ka Shi bynta Na Ka Pie Ka Syiem Enfields
Hynrei kumno baroh ki kali SUV ha India ki la leh ha kine ki bnai ba la dep khamtam eh ha u bnai Nohprah 2017 ?
Ka Doppler ka pyni ia ka um kaba saw kaba la jan .
Ngim kwah ia ki nongialehkai khlur satia .
" U Daniel u ong : " " Nga la nang ban tem guitar bad nga shem ba ka jingiadei kaba donkam na ka bynta ka jingrwai ka la iarap ia nga ban ioh biang ia ka jingsuk bad jingsngewtynnat kaba hapoh jong nga . " " "
Hadien kata la pynkynriah noh ia ki kam baroh sha ka tnad pulit jong ka Jaipur .
U la poi sha ki dohnud jong ki nongsngap kiba shisha .
Haba ïakren shaphang ka jingïalehkai ka Sri Lanka ka la sdang sniew bha hadien ba ka India ka la buh ïa ka thong ban kamai 202 ngut .
U Dr . Ka Najma Heptulla , ka myntri ba dei peit ia ki jaitbynriew rit paid ka la pyntip ia kane haba pynsngew sha ki lad pathai khubor halor ki jingthmu ba thymmai jong ka tnad na ka bynta ka jylla Jammu and Kashmir .
Hadien ba u la pynher ia ka liengsuin nongshun , kaba la iakynduh shuwa ban poi sha ki balun , shen u la iakynduh ia phra tylli ki balun ha ka jingkiew kaba jngai shi kilomitar .
Ha ka ktien doktor la khot ia ka ka jingpynkylla dur .
Baroh arngut ki don ia ka mynnor kaba ju paw ha ki lad pathai khubor .
U Amit Shah national president ka BJP ha ryngkat u working president u JP Nadda , u Vijay Goel bad u Vijender Gupta la ïohi ba ki dang pynkhuid ïa ki mala ha AIIMS ha ka por ba pynlait paidbah ïa ka ‘ seva saptah’ .
Ha ka por ba u la thep hynriew tylli ki boundary bad kawei ka sixer .
Ka don ka jingkylla ha ka jinglong .
" " " 2008 snem pule mfil ki nongwad bniah , ka skulbah jong ka ri " " "
Em , em . kata kam dei kaba nga mut ban ong . . .
Namar ba ka Alaler Gharer Dulal jong u Peary Chand ka dei ka kot kaba nyngkong eh kaba la thoh da kaba pyndonkam ia ka rukom kren , la tip ia kane ka rukom thoh kum ka ‘ Ktien Alali ’ .
hynrei baroh ki lah ban kren Urdu da kaba suk .
" " " Ka thong ka long ban kynthup ia 9. 5 klur ngut ki nongrep ha u snem 2020 da kaba pynjlan ia ki jingshakri ha ka kyrdan jong ki block " " u la bynrap . "
Hynrei kam ong ia ngi ban isih ia uta uba leh ia kaba sniew .
Hynrei hato phi tip ba ka la don ka jingsngewtynnat kaba khraw ia uwei pat u briew ha ka kam ha ki sngi ba nyngkong jong ka ha ka Bollywood ?
Ka jingiathuhlypa jong u ka la iathuhlypa thikna ia kiei kiei kiba ialam bad kynthup ia ka jingpynjot ia ka Jerusalem , bad ka la kdew ia ki katto katne kiei kiei ki ban bud 70 C . E .
Kane ka dei ka jingjia kaba shyrkhei .
Ka jingphohsniew jong u Aamir ha ka World Cup ka la kut noh.
Singh , bad u Director CSIO u Dr R . P .
U la ju iam man la ka sngi .
Ka jingiakren ha ka kyrdan jong u myntri kam poh iing ba shiphew hapdeng ka India bad ka Bangladesh ka la sdang mynta ka sngi .
Nga la ong wat ia ka ba ngin sa iakynduh biang .
Khatduh khatwai u Virat Kohli u la iakynduh ia u Great Khali , u nongialehkai ba pawnam jong ka ri India .
Ki pulit ki la pyllait ruh ia ka dur jong utei u briew .
Hadien ba u la ioh ia ka kyrdan ba ha khlieh duh , u thmu ban pule ia ka kam engineer ha IIT Mumbai .
Kaei kaba ki la leh hok ?
U la khot ia nga da ka kyrteng .
Nangta ngi don ruh sa kawei pat ka World T20 ha u snem ban wan ha India .
Ka Deepa ka la shongkurim ha ka longiing kaba riewspah ha ka kam khaii .
Ym dei ban klet , shisha , ka dei ka guacamole kaba pawnam , kaba la shna da ki sohjew , ki sohjew , ki sohjew , ki sohjew , bad ki jingbam ba bang .
Ka jingïalang ka long kaba plie ïa baroh bad ka jingrung ka long kaba laitluid .
Tang kumba 20 percent , u la ong .
Kat kum ka 30 . 9 . 2012 la pynjari 544 tylli ki KGBV ha ki 71 tylli ki jaka ba bun ki Muslim .
Kane kam dei ka rukom pyrshah .
Nga tip ba phi kwah ban mut ia kaei kaba phi ong .
Ka shyieng kaba pynlong ia ka bynta jong ka khlieh .
Ka jingpeit jong ka Kashari Bah jong ka Calcutta .
Wat nym sngewsih bad wat nym ailad !
" " " Ym don jingkhmih lynti kumta ."
U General Singh u la ai ruh ia ki khusnam sha ki cadet kiba la tbit bha .
Ki pulit ki la ong ba kin sa kem shen ia ki nongthombor .
Ngam kwah ban sah marwei .
Ka Joshi ka la kam ba ka la buh katto katne ki pisa US bad ka ryntieh ksiar ha ka jaka buh tiar jong ka ha ka bank katto katne por mynshwa .
Ngan tei ia me halor jong Nga , ym ia lade halor jong me .
Ngi peit ia ka kot rit kaba batai shaphang u mawlynnai , bad nangta ngi shim ia ki dur .
Ki nuksa ki kynthup ia ka Ri Czech , Poland , Sweden , Estonia , Romania , Denmark bad Latvia .
Ki pulit ki la pynlong ia ka jingthwet ia u nongniah kali .
Hynrei ha London , ka don ka jingpynsngewthuh .
Ki kam jurip na ka bynta ki bynta bapher bapher jong kane ka projek ki la dep .
Katto katne ki briew kiba pawnam ha ka YouTube ki don ruh ki nongkyrshan kiba siew na ka bynta ban buh ïa ki mar ha ki clip jong ki lane ban pynmih ïa ki video online .
Ka jingthoh kaba ka kham sngewtynnad ha kine ki jingiakren ka long Ioannis 17 : 3 .
Ka la pynkylla ia ka jinglong jong ka Tamil Nadu haba ka la rung ha ka sain pyrthei .
Lada don ka jingtwa khyndew , ka jingma jong ka jinglong kaba ar ban long ka jingshisha ka kham khraw shibun .
U Dasani u la mih nyngkong eh da ka phlim Payal ha u snem 1992 .
U Asaph u la sngewthuh ba ka hok kaba shisha ka long kaba eh ban shem hapoh ka jingsynshar bym janai jong u briew .
" Ka draft plan jong ngi ha kane ka bynta ka la long kaba la khreh lypa ." " "
Hadien ba ka la jop ha ka kam shna jain , ka la rai ban pyrshang ia la ka jong ka bhah ha ka kam shna phlim .
Ki riew iakhih ia ka hok longbriew manbriew ki ong ba 5 000 ngut ki kynthei ki shah pyniap man la u snem ha Pakistan .
Ka skulbah Oxford ka la pynpaw ia ka jingkiew kaba sngewhun na ki jingmih na ka jingtest ia ki dawai bad ka dang pynlong ia ki jingtest kiba kham heh ha UK .
Ki pulit kim shym la lap ia kano kano ka jingleh pyrshah ia u Yadav .
U sha Darjeeling u dei u sha ba la shna na u soh Camellia sinensis uba la thung bad pyntreikam ha ki Elaka Darjeeling lane Kalimpong ha West Bengal , India .
Ka jingthmu pynroi ia ki nongseng kam seng jam jong ka jylla Kerala
Ia ka mukotduma jong u Narsingh la bishar da ka kynhun pynshitom jong ka NADA .
Ka BJP ka peit ia ka kyrdan ban jop palat 40 tylli na ki 50 tylli ki seat kiba ka iakhun ha katei ka thain .
Ka thuk thuk kaba shong ha rud surok .
Ka kynthei , paramour la shah pyniap ha u hynmen .
Ka Ijipt kam shym la bat ia ka Kadesh naduh ka por u Akhenaten .
Lada ka Sorkar Pdeng ka lah ruh ban thung na ka bynta kano kano ka mukotduma ne ka kyrdan ne ka kynhun jong ki mukotduma ia u Nongmudui Paidbah ba Kyrpang .
Ki nongkyrshan jong ka BJP ha Agartala .
Ka la ioh 30 haduh 40 ngut ki shipai .
Ka jingshem jong ka bad ka UN kam shym la long kaba bha man ka por .
Da kaba shim ia ki ktien U Jehobah lyngba u nongiathuhlypa Isaiah , U Jisu u la ong shaphang jong ki : Kine ki briew ki burom ia nga da ki rmiang shyntur jong ki , hynrei ki dohnud jong ki ki jngai na nga .
Ka don harud ka surok Mall kaba dei ka jaka die jingdie kaba pawnam jong ka Shimla .
Ka Israel kam ju pynlong ia kino kino ki kam wad bniah ha US , la ong u Katz .
Ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain kaba la dep kaba la long ha u snem 2012 ka seng Congress ka la jop haduh 60 tylli ki seat .
Katkum ka jingong jong ka UIDAI , ka dei ka kamram jong ki skul ban pynlong ia ki camp ba kyrpang ha ki jaka jong ki da kaba iatreilang bad ki bank , ki post ophis , ka tnad pule puthi jong ka jylla bad ka bor synshar distrik .
Ka glass ba shadien jong ka kali ka la bthei .
Ha ka jingbud ia ka jingkular jong ka Baibl , la iada ia ki dohnud bad ki bor pyrkhat jong kiba kum kita . Ki Philipi 4:6,7. Ki Proberb 14 : 30 .
20 Lak katba ki mar ki mata kiba shongdor Rs .
Kumta , kaei ka jinglong jong ka ban long u nongseng kam seng jam ?
Kum ka jingmih , ka Lara ka la ioh ia ka jinghikai kaba dang rit bha ha ka rukom bat kaba dei .
Nalor ba u long u paralok jong nga , u la long ruh u nongmuna ba kynja mynsiem ia nga .
Ki la hap ban leit sha ki nongai ram shimet bad ki la hap ban shim ram da ka sut kaba heh .
Ki nongkyrshan jong ka Congress ki la leit sha ki .
Nga ai jingmut ba phin shim ia ka bad u sheriff uba thymmai .
Kawei ka ophisar kynthei ka la tan ia nga na ka ryndang jong nga .
U lah ban donkam ia kata ka shot hadien baroh .
Ka Hyderabad ka don ia ki jaka treikam jong ka US bad ka Iran .
Hato kan don kano kano ka jingpynpra ?
Ka Lohar ka dei ka jaka kha ia u Mehta Kalu u kpa jong u Guru Nanak Dev .
Kane kam kynthup ia ki kynta ba ki nonghikai ki buh ha ki kam synshar kum ki kot ai kyrdan .
Katei ka jingjia ka la jia hapdeng ka jingjur ka jingkulmar ha khappud jong ka Israel bad ka Syria bad ka Lebanon .
Wat buh ia lade ha ka jingma .
Ha kawei ka sngi ha ka snem 1989 , ha ka rta kaba 20 snem , nga la iakynduh ia uwei u Nongsakhi uba nga tip .
Ka Pallavi Vikamsey ka khun jong u Nilesh Vikamsey uba dei u president jong ka tnad pule jong ki nongkhein jingkhein jong ka ri India .
Kiba bun na ki kin leit ruh sha Omkareshwar ha ka Elaka Khandwa bad sha Maheshwar ha ka Elaka Khargone .
Kum kine ki jingpyrshang kin iarap ia ki bynta kiba kham tlot ha ka imlang sahlang bad kan kyntiew ia ka jingsngewthuh bad jingsngewrit jong ki samla pule shaphang ki jaka nongkyndong , u President u la kdew .
Shisien ba phi la pynmlien ban ialehkai ia ka kam don jingeh ban ialehkai satia .
Ki briew ki bym don ïing don sem kham bunsien kim lah ban ïoh bad pynneh pynsah ïa ki ïing kiba biang , kiba shngain , kiba shngain bad kiba biang namar ka jingduna , lane ka jingïoh kaba khlem thikna .
Ka jingdonkam ban kylla ka dei ban wan na shapoh jong phi .
Ka jingïalehkai tyngeh jong u ka la ïarap ïa u ban thaw histori ha ka sngi ba nyngkong jong ka IPL haba u la thep 158 kol na ka bynta ka Kolkata Knight Riders pyrshah ïa ka Royal Challengers Bangalore .
Kum kane ka jingleh riewkhlaw kam lah ban pynkhih ia ka jingkut jingmut jong ka Sorkar ha ka jingiakhun pyrshah ia ki kam lehnoh , u la ong .
Ka Max Bupa ka dei ka jingtreilang hapdeng ka Max India Ltd bad ka riew shemphang ha ka liang ka koit ka khiah kaba don ha UK , ka Bupa .
Ïa ka jingpynrung kyrteng online ïa ki rel jngohkai pyrthei (Shri Ramayana Yatra) bad Ramayana Express Tourist Train la dep ban sdang ha ka website jong ka IRCTC hapoh ka Bharat Darshan link .
Ngi la don katto katne ki jingialehkai kiba eh ha ki lai tylli ki jingialehkai ba la dep .
" " " Ka jingpynbna kaba ar ka la long ha ka 1 tarik u Jymmang 1946. " " " " Ngi dei ban ioh ia ka jinglaitluid hapoh ar snem." " " "
U nongjop jong ka World Cup u Daniele De Rossi u la shongthait noh na ka jingialehkai phutbol
Ka aktor ka la wanphai biang sha India ha u snem 2011 , ryngkat bad u tnga bad ki khun shynrang jong ka .
Ia ki bynta jong ka phlim Air Force la ring hangne ​​.
Ka Indira Gandhi ka la ong shisien ba ka jingduk ka dei ka jingpynjakhlia kaba khraw .
Ki la pyniaid ia ka ri : Modi .
Ka jingaiti shlur jong u Noor Hossain ha u snem 1987 ka la kylla long ka dak jong ka jingkhih sain pyrthei .
Kine ki long u Manish Sisodia , u Satyendar Jain , u Gopal Rai , u Kailash Gehlot , u Imran Hussain bad u Rajendra Gautam .
Hadien ki la leit sah sha kawei ka iing ha Knoxville kaba ka Frances ka khot “ “Ka Lieng U Noah, U Lum.”
Yn shah ia ka jingim kaba thikna shibynta hangne ​​.
