Ki pulit ki dang tohkit ia kiba ha iing jong baroh arngut u nongshah pyniap bad u nongshah kynnoh .
Ka website ka la kdew kumne harum :
1 . 9 Ka Board ai jingmut halor ka jingbishar bniah jong ka jylla
U Ryan Gosling u la ioh ia ka jingjop na ka bynta u aktor ba bha tam ha ka music music lane ka comedy .
Ka shong ha ka jingiathuhkhana .
Ki la don ki jingshad band , ki jingshad bad ki drama .
" Kata kam lah ban long " " u la ong " .
U bah Mallikarjun Kharge u nongialam ba rangbah jong ka seng Congress bad u kyrtong jong ka Gulbarga constituency u thep ia ka vote jong u .
Kum ka nuksa , shim ba don kiba wad ban pynlong ia baroh ha ka kynhun ban pyniasoh kti ne bat kti ha ka por ba duwai kum kane .
11 Phi Tip Hato ? 12 Ka Baibl ka pynkylla ïa ki jingim .
HABA phi pyrkhat ia ki sngi rakhe snem , mano ba wan kloi ha ka jingmut jong phi ? Ka jingrakhe ia ka jingkhawai shongkurim jong nga , u briew uba la shongkurim u lah ban ong .
Uwei u heh pulit u la iathuh ba hynriew ngut ki briew ki la mynsaw ha ki jingialehkai .
Ym don mano mano ba phaidien sha nga .
" U la kam ba la siew ia u " " ki soh " " na ka bynta ka kam kaba bha tam jong u ."
Ha kane ka phlim la pynieng ia u Arvind Swami , u Vijay sethupathi , u Jyothika , u Arun vijay , u Aishwarya Rajesh , u Aditi Rao Hydari katba u Prakash Raj u Jayasudha , u Thiagarajan bad u Mansoor Ali Khan ruh ki paw ha ki bynta ba kongsan .
Ngi lah ban iohi mynta ia ka jingpynhiar ia ka sut ha kylleng ki ram iing , ki ram kali bad kiwei kiwei .
Ki la leit sha Tamil Nadu na ka bynta ka kam .
Kawei pat la pynrung ha ka jingkhein baroh .
Nga sngewnguh ia ka jaitbynriew baroh kawei kaba la sah shadien jong ki nongialehkai jong ngi bad kyrshan ia ki , u la ong .
La pynlong ia ka prokram kolshor bad ka jingpyni ramp .
Ka jingisynei bad ka jingjylliew jong ka jingsngewthuh jong u ka pynlong ia u ban iohsngew ia ki jingduwai na ka dohnud kaba la tyrkhong bad kaba la tyrkhong .
Kane ka jingjia aksiden ka la jia namar ka jingbym shimkhia jong ki nongniah kali , u la ong .
Ka tnad khlaw ka dang pynlong ia ka jingtohkit kaba kham bniah .
Ka iing light ka long kaba kham bunsien ha ka dur tynrai jong ka .
Ki pulit rel ki la iathuh ba ia kane ka kam dang tohkit .
Ha kane ka khep yn donkam ban set ia u spindle drawbar .
Ki ieng ki shim ia ka sienjam ban iarap ia ki para bangeit ban long kiba skhem ha ka jingngeit .
Pynkylla bunsien ia ki juti bad ki socks ne ki stocking ban iarap ban pynkhriat ia ki kjat jong phi .
U la ban jur ia ka jingdonkam ban pynroi ia ki jinglong babha bad ki jinglong babha hapdeng ki khynnah , ryngkat bad ka jingpule ha ka pule puthi na ka bynta ka jingroi jingpar jong ki ha ka jinglong kaba iadei dur .
Kumjuh ruh ka burom kaba khraw ka dei ban leit sha ka Yana kaba la iarap ia ka MP ban ioh ia ka takma kaba nyngkong ha kine ki jingialehkai .
U nongïasaid aiñ u Gautam Khaitan bad u nongkynnoh u nongïaid pdeng jong ka ri Bilat u Christian Michel ki la shah kem kham mynshwa ha ka ED ha kane ka mukotduma .
Ka Priyanka Sharma ka dei ka khynnah skul jong kawei ka skul heh jong ka sorkar kaba don ha ka thain Malpura kaba don ha Tonk district bad ka la ioh sa 50 mark ha ka class XII ka sobjek political science ha ka Revaluation .
Ka Vodafone ka pynmih ia ki jingtyrwa data
La pynkit mar mar ia u sha hospital ha ka jingshitom kaba jur .
Ka Social psychology ka dei ka jingpule shaphang kumno ki briew ki pyrkhat iwei ia iwei pat bad kumno ki iadei iwei ia iwei pat .
Ka pateng jong ka jingim jong ki ka rung ha ka jingsngewthuh jong ki pateng kiba hadien bad ka kylla long ka pateng kaba kordor bad kaba la lum lang jong ka jaitbynriew baroh kawei .
Ïa ka metiap la phah ban leh Post Mortem sha Gauhati Medical College and Hospital .
La pynlong ia kane ka bay na ki kshaid wah ba la ngam jyllop jong ka wah Susquehanna bad ka wah James .
Ka rukom : Khleh lang ia ki jingbam baroh bad khleh bha bad theh ia ka ha ka khuri hurricane ryngkat bad u ice ba la khleh .
Kawei na ki jingthmu jong ka Japan ka long ban shim ia ka Southeast Asia bad ban pynthikna ia ka jingpynbiang kaba riewspah jong ki marpoh khyndew ban pyndap ia ki jingdonkam shipai bad karkhana jong ka .
Hynrei mynta ka la nangroi .
" Hato kin sa iehnoh shadien ? " " . "
Da ka jingpyntreikam ia u lain ka jingjngai hapdeng ka Banihal bad Qazigund kan pynduna na ka 35 km sha ka 17 km .
U nongialam u la shah ialam .
U la kynthoh halor ka jingkren jong u myntri kam poh iing jong ka Pakistan u Chaudhary Nisar Ali Khans ba ka jingjied ia u Modis kum u Myntri Rangbahduh kan pynthut ia ka thain .
Katba nga sngewthuh katno ngut ki Muslim kin sngewsih ia kano kano kaba ktah ia u nongiathuhlypa , ngam tharai ba ka batai ia ka jingiathuhkhana baroh kawei .
Ki Lushai ki long ki jaitbynriew Mizo kiba khatduh eh ban leit buhai shnong sha ki lum Lushai .
Ha ka lyngkha phi lah ban iohi ia ki nongbishar kiba shong ha ka ben ki dur kiba heh ba la shna da ki mawsiang kiba heh .
Ka India ka ai khublei ia u PM jong ka ri Bilat namar ka jingkitbok kitrwiang ha ka Republic Day
Ki nongshong shnong jong ki ri kiba long dkhot ha ka SAARC ki lah ban ioh ia ka tourist visa khlem jingsiew na ka bynta 30 sngi khlem da siew ei ei .
Halor ki jingdonkam , ka Essentia kaba thymmai baroh kan wan ryngkat bad ka Apple Car Play , Android Auto bad ka Chevrolet kaba thymmai tam ka MyLink infotainment system .
Ia ki jingmih na kane ka jingwad bniah la pynmih hapoh ka kot khubor Appetite .
Katkum ka jingong jong ka Committee ban iada ia ki nongthoh khubor , ka nongshim dur bad nongthoh khubor ka Jess Medina Ezaine ka la jah rngai naduh ka 4 tarik u Nohprah .
Hynrei ym pat shym la ai jingtip kaba thikna halor kane ka kam haduh mynta .
“ Ngam shym la pyrkhat ba ngan jop ,” u la ong .”
ka jingduh jingkyrmen hapdeng ki baduk ha sor , kaba pynlong ia ka jingkiew jong ki kam runar bad ka jingroi kaba slem jong ka jinglah ha ka met bad ka jingmut jingpyrkhat .
" " " U Bravo um shym la biang , u la mih bad u la shisha um lah ban wan phai biang ."
Ki jingkren kim lah ban pyndap ia ka kpoh jong kiba thngan .
Balei phim ai jingiarap san dollar sha ka kam ?
U Xi Jinping bad u PM Modi ban iakynduh ha shilynter jong ka jingialang jong ka SCO ha Tashkent .
Kane ka dei ka jingiakren ha ka kamra pynkylla jain ngam sngew sarong ia ka hynrei kane ka dei ka jingiakren ha ka kamra pynkylla jain .
Ka pisa India ka la nang hiar shuh shuh sha ka T.55 . 37 sha ka pisa US .
Ka jingbym don kam kaba jur tam hapdeng ki samla kiba la nang la stad , pynpaw ka jingpule .
U Abul Kashem Sandwip u dei u nongthoh jingrwai ba la buh kyrteng bad u nongthoh ba man ka por jong ka jingshakri radio ha Chittagong ha ki snem 1960 .
Ha kane ka khyllipmat ka Sorkar Haryana ka sngew ba kam donkam ia ka jingiakren , namar ka ain ka don ha ka liang jong ka .
Ka Piramal Enterprises ka don 20 percent bhah ha ka Shriram Capital bad 10 percent kawei kawei ha ka Shriram Transport bad ka Shriram City Union .
Wat ki Jiw kiba kam ba ki mane ia U Blei uba donbor baroh uba ym lah ban iohi , ki la ia phiah khlem jingkyrmen ha ki kynhun niam kiba bun jait .
Mynta ki briew ki sngew syier aiu kan jia ia ki paidbah ki bym don mobile .
Da kaba kut jingmut ban pynneh ia ka jinglong ba janai ha U Blei , u Job u la kiar na kaba peit brai ia ka kynthei .
U sohjew ba la die ha ka dor Rs 22 shi kg da ka sorkar India
Kane kan iarap ban pynduna ia ka jingma na ka jingpang .
ban ai jingkhein ha U Blei haduh katno ngi la long ki jingthaw kiba sngewrit .
Da ki snem ka Northwest ka dei ka kompeni liengsuin bar ri kaba heh tam kaba shakri ia ka Japan .
Hato kane ka pynlong ia ki ban sngew shun ne sngew kwah brai ? Em .
Ka dei tang ka nombar kaba nga tip .
Ki tyllong khubor ki la iathuh ba ka sorkar kan sa shim khia ia katei ka kaiphod ha kine ki khyndiat sngi ban wan .
Nga la leit ruh sha ki katto katne ki jaka katto katne sien .
Lah ban pynkynmaw ba u Ashok Kumar u la khlad noh ha katei ka jaka katba u nongialam ka Shiv Sena u Honey Mahajan u la mynsaw jur ha ka jingshah thombor ha ki riew bym lah ban ithuh .
Hadien kata la pynkit noh ia u sha Dhaka Medical College and Hospital ha kaba u la khlad noh na ka jingmynsaw jong u ha ka por kumba 1baje mynstep jong ka sngi saitjain .
Ki pulit ki la siat da ki bom teargas ban pynpra ia ki kynhun kiba ialeh pyrshah .
Ha u snem 2007 la pyndap bad la tei ia ka ophis die tiket kaba thymmai ha katei ka iing .
Nion ha ka tab Download .
La rah ia u sha CMC hospital ha ka jingmynsaw ha kaba u la khlad noh .
Ka phlim Mission Kashmir ka la mih ha ka snem 2000 .
Naduh kata ka por , ka sorkar jong ka hima Deli ka la iateh ha ka jingiateh kular bad ka sorkar synshar phareng jong ki Dutch .
Kyntait ka iingbishar jong ka Russia ia ka jingkyrpad ban khang ia ka Bhagavad Gita
Ka jingpyniaid ia ki khlaw kam lah ban long da kaba pom ia ki khlaw .
Ha kane ka sngi la wan ban sakhi lang ia kane ka sngi , ka Aditya Roy Kapur , ka Shraddha Kapoor , ka Evelyn Sharma , ka Anusha Dandekar bad kiwei kiwei ki khlur . . .
Kumta U Jisu u la buh ia la ki kti halor jong ka , bad ka la sdang ban ieng .
Ngi hap ban poi sha u pud u sam .
Hato u Pearson u la poi bad ka pla kti ?
Da kaba shim ia kane ka jingshisha , ka Bangladesh ka la don ka bynta kaba kongsan ha ka jingialang kaba dang shen halor ka jingkylla ka suinbneng ' .
Ngi la lap palat 200 tylli ki protein kiba bun na ki kim don ha ka radar na ka bynta ki dawai pynïap khniang .
Katkum ka khubor , la iathuh ba ha katei ka skot mudui la kdew kyrteng ia ki 33 ngut ki nongshah kynnoh ba kynthup ia ka Rhea Chakraborty bad u hynmen jong ka u Showik .
Ki don ki jingpyrshang ban pyniakhlad ia ki Hindu bad ki Muslim .
Bad pyrkhat ia ki million ngut ki briew kiba sngewtynnad kiba ngi la pdiang sngewbha ha ka Jingkynmaw Kynmaw .
Kynsan kynsan ka la iohsngew ia kaei kaei kaba hiar na ka attic .
Hadien ka jingshah tynrah la iohi ba ka tdem ka mih na ka chopper .
Ki la hap ban leit khlem ma u shaphang shathie lyngba ka jaka kaba pawnam bha na ka bynta ki nongtuh .
11 ngut ki la khlad ha ka jingjia aksiden ha Pakistan.
Kine ki kynthup ia ka Haiti kaba la shah pynjot ha ka ioh ka kot .
U Kovind u la pynskhem ba ha ka jingïakhun pyrshah ïa ka khlam , ka jingpynthikna ïa ka jingim bad ka jingim jong uwei pa uwei u nongshong shnong ka long kaba kongsan bha .
Ka bynta jong ka jaka jong ka India ha Ladakh ka la shah knieh noh ha ka China .
Ki jingmih mynta ka sngi kin nang pynjanai shuh shuh ia ka jingkut jingmut jong ngi ban shakri ia ki briew bad ban trei shitom shuh shuh na ka bynta ka jingroi jong ka ri India .
Hynrei hadien kata ngi la sdang ban leit run .
Tang 4 run na ka over kaba khatduh .
Baroh ar liang ki Hindu bad ki Muslim ki la ong ba yn burom bad pdiang ia ka rai jong ka Supreme Court .
" " " U la iakren bad ki doktor jong u bad u ai khublei ia ka kynhun klinik baroh kawei na ka bynta ka jingsumar kaba phylla kaba u la ioh ."
U la ong shuh shuh ba yn sa pynmih shuh shuh kum kine ki van ha ki por ban wan .
Ia kane ka jingwan thymmai jong ka pisa lah ban pyndonkam ban siew ia katto katne ka ram lane ban pyndonkam na ka bynta ka jingpynheh ia ka kompeni kaba donkam .
Ki Um bapher bapher Katba ka wah kaba ka Nairobi ka ioh ia ka kyrteng jong ka ka dang iai bteng ban tuid , ki um jong ka ki shah jakhlia ha ki jaboh jabaiñ na ki karkhana bad na ki iing , kiba ju jia ha kiba bun ki nongbah kiba dang kiew .
New Delhi , Oct 14 : U myntri ka sorkar pdeng u MJ Akbar ha ka sngi U Blei u la wan phai sha India hapdeng ki jingkynnoh ba u la leh beijot ia u .
U Subramanian Swamy u la ioh ia ka khusnam ' Tamil Ratna ' ha ri America .
Ka sorkar Pakistan ka la pyntip ia ka thup jong ki 43 ngut ki nongtong dohkha .
Ki heh sorkar ruh ki treikam bha .
Ha kane ka sngi la pynkup burom ia ki nongshim penshon kiba la palat ia ka 80 snem ka rta .
Nga la buh ia kane ka file kaba kongsan ha ka locker . . .
Ka Janhvi Kapoor ka la shah iehnoh ha ka jingsngewsih bad khlem jingpyntngen namar ka jingkhlad noh khlem por jong ka kmie jong ka , ka Sridevi .
Ka BJP ka la jop saw tylli ki dorbar thawain bad ar tylli ki dorbar Lok Sabha .
Hynrei ki lad pathai khubor jong ka ri bad ka pyrthei ki ju pynmih beit ia ki khubor shaphang ka jingshah kem thymmai jong ki nong Bangladesh ha ki ri bar ri .
Um ju phong ia ka suit kaba sngem wat haba ka jingkhriat ka la poi .
Shuh shuh , lada u Adam bad ka Im ki la iap khlem khun , kata kan jin da la pyni ia ka jingbymlah jong ka jingthmu jong U Blei ban pyndap ia ka pyrthei da ki khun ki ksiew kiba janai jong ki . Bad U Blei um long kum ki briew . . .
Ki samla baroh ki sngewtynnad ia ka blang rit .
U Lt Governor ka Delhi u Anil Baijal u la ai burom khadduh ia ka Sushma Swaraj
" " " Hooid , ka AeroMobile ka dei tang kawei pat ka ri hapoh ka network mobile phone jong ka pyrthei kaba la don lypa . " " "
Balei ba ka jingpang jabieng ka kham don jingmut mynta ?
Ka jaka kha : Pune ha Maharashtra India .
Phin nym iohsngew ia kawei ka ktien na nga pyrshah ia ka CPM ong u Rahul Gandhi .
Kine ki nongialehkai ki la pynngeit ia nga da kaei kaba ki la leh ha ka samoi ba la dep .
La pynksan ruh ba donkam ban pyrkhat ia ki jingai jingmut jong ki kynhun treikam bad ki kynhun jong ka Parliament .
U CM Shivraj Chouhan u ai khublei ia ki nongrep ha iing sah jong u
Indonesia : Katto katne ngut ki briew ki la iap ha ka jingpluh jong ki thliew umphniang .
Ha kane ka jingiakynduh na ka liang jong u myntri u la ong ba la pynkiew ia ka minimum pension sha ka Rs .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u nongleh phlim Hindi uba la pawnam bha .
Nga la long u nongkyrshan ia u Manmohan Singh na ka bynta ka jingtbit shimet jong u hynrei ka Congress kam shym la ai kti laitluid ia u .
Ki riew shemphang ki la kdew kyrpang ia ka kyrdan ialehkai jong ka India na ka liang ka jingbei tyngka kaba shalor kaba la kiew na ka 56 sha ka 44 .
Ha kane ka jinglehkmen yn sa ïohi ruh ïa ki sienjam ban pynïasoh ïa ki briew ha kaba kyntiew ïa ka daw jong ka jingshngaiñ ha surok .
Shwa ban mih ka niam Islam , kane ka shnong kut ka la shong da ki jaitbynriew Jiw . ka la hap ha ki shipai Muslim ha ka snem 629 H.K.
" Kam pat dep ," " u la thoh ."
La pynmih ruh ia ki kot lyngkdop jong u Donald ha Ri Netherland bad France .
Lah khynra ka CBI ia u DK Shivakumar bad u DK Suresh ha ka jingkynnoh bamsap jong ka seng Congress .
Ka dei ka nongbah jong ka Knox County bad ka nongbah ba kongsan jong ka Galesburg kaba kynthup ia baroh ki shnong Knox bad Warren .
Baroh kiba dei hok ki lah ban apply haduh ka 16 tarik u Nailur .
Ka kynhun B jong ka FIFA Cup ka la long naduh ka 18 haduh ka 25 tarik u Iaiong 2017 .
Phi kwah ban iarap ?
Ka khynnah kynthei kaba la shah pyndik hadien ba ka la shah ai jingmut ka la pynpaw ia katei ka jingtip sha ki pulit .
Ka London ka bat ia ka pansngiat kum ka nongbah kaba bha tam ha ka pyrthei na ka bynta ki samla pule katkum ka QS Best Student Cities Ranking .
Haba pynkynmaw ia ki kyntien jong u Rajiv Gandhi , u Singh u la ong , Ym don kaei kaei kaba kham kongsan ban ia ka jingiatylli bad jinglong ba janai jong ka jaitbynriew jong ngi .
Ka Cash Transfer System lah ban pyndonkam na ka bynta ban pynkylla ia ki jingmyntoi pisa kum ka bainong NREGA , ki Scholarship , ki Penshon , ka jingkyrshan kamai jong kiwei pat ki jait bad ki jingmyntoi ha ka koit ka khiah .
U la pynjrong ia ka kti kamon jong u . Ka khyndew ka la rong noh ia ki .
Ki lms jong ka Hollywood ki la pynsah ia ka dur jong ki nong India ha ki madan kum ki nongniah kulai kiba shlur , kiba shlur ban pynkit ia ki kali jong ki nongsdang na Europe ban iada ia ka .
Hynrei , ha ka taiew ba la dep kiei kiei ki la kylla .
U Darwin u la ioh ia ka khlur kum ka jingitynnad haba u la wan phai bad u Beagle ha ka 2 tarik u Lber 1836.
Ka tablet ka don ia ka jingbuh jingkynmaw kaba 32GB , kaba lah ban pynheh haduh 128 GB .
Ia kane ka kam yn sa pyni ha ka seng jong ka ri America na ka bynta ka jingsumar snam ha Atlanta ha u bnai Naiwieng .
La pynmih lang da u Hiroo Yash Johar , u Apoorva Mehta , u Shashank Khaitan bad u Karan Johar .
" " " Hooid , phi don ei ei shuh ? " " "
Hynrei u Jain um shym la jubab ia kane .
Khlad noh u samla ha kti ki pulit
Uwei u heh jong ka tnad pahara u la iathuh ia u ia kaei kaei kaba u la jubab ba u don kano kano ka jingeh .
Ka jingpynthikna ban ia khleh bha .
Ki lai tylli ki ODI hapdeng ka India bad ka New Zealand kin long ha Pune , Mumbai , Kanpur bad lai tylli ki T20 ha Delhi , Cuttack , Rajkot .
Hynrei ka Liang Pyrshah kam shym la mynjur ia kane .
Ka KGF ka la kylla long ka phlim Hindi kaba saw kaba kamai bun tam .
Bad ka la long ka jingleh palat .
Ka pisa rupee ka long kaba heh .
U myntri kam pohiing ka jylla u Amit Shah un leit sha Hyderabad mynta ka sngi
U Bnai un shah tap suki suki ha ka jingdum jong ka Pyrthei bad ka jinglong ba pura kan sdang ha ka por 1h 00m IST ha ka 28 tarik u Jylliew .
Ka sorkar Maharashtra ka la rai ban ailad ia ki dukan kiba ieng marwei kynthup ia ki dukan die kyiad ban plie ha Red Zone ruh lait noh tang ki containment zone .
Ka la long ka nongpyniaid ia ka skul khynnah kynthei jong ka Pabna Central .
Ka U . S . Ka tnad sorkar kam shym la jubab mardor ia ka jingkyrpad ban ai jingmut .
Kaei kata ngin sa ia tip hadien .
Ban peit kaei kaba lah ban leh halor kane , ki nongmihkhmat na ki 130 tylli ki jaitbynriew ki la iakynduh ha Stockholm ha Sweden ha ka jingialang ba nyngkong eh jong ka pyrthei pyrshah ia ka jingpyndonkam bakla ia ki khynnah ha ka kam khaii .
Haduh mynta ym pat pynlong ia kum kane ka jingialang .
U Naveen Mayur , u Sihi Kahi Chandru , u Kashi , u Umashree bad u Vanishree ki don ha ki bynta ba kyrshan .
Kine ki nongthoh khubor kim tip ia kaei kaba ki la thoh .
U heh pulit jong ka Jessore u Anisur Rahman u la iathuh ba ka kynhun jong ki saw ngut hapoh ka jingialam u Sirajul ka la pyniap ia kitei ki ar ngut .
Ka jingshah rem ka la pynkyndit ia ki Sandinista kiba la khmih lynti ban jop .
Ka jinghikai ban long kiba Nyngkong .
Ka paw shai ba ki nongpeitkai ki wan phai biang sha ki jaka peitkai .
U Vikram Rathour u la shah thung kum u coach ba thymmai jong ka kynhun ialehkai kriket ka India ha u bnai ba la dep .
Pule bniah ia ka jingiakren baroh kawei :
Hangne ​​ka don ka jingjied na ki katto katne kiba kongsan tam jong u .
U pulit u la shah thombor ha thanat pulit
Lada u Karna u long uba sngewrit hato nga la kham duna ?
London : U nongïalehkai phutbol na Croatia u Luka Modric u la shah jied kum u nongïalehkai shynrang ba tbit tam ha ka pyrthei ha ka jingïakop khusnam ïalehkai phutbol ba tbit tam jong ka Fifa hangne ​​.
U bah Jonty Rhodes u la aplai ia ka kam kum u coach ialehkai ka Team Indias .
May : La pyni ia ka hok thep vote jong ki kynthei ha Kuwait .
Ngi shu hap ban iaishah .
IPL 2020 : Mynta u snem ki nongpeitkai kin long kiba bun tam haduh mynta , ngeit u Chairman jong ka IPL .
Ka phlim kaba 6 jong ka Tiger Zinda Hai ka la kamai T.190 . 62 klur
' Teng teng ngi jop , teng teng ngi rem ' : Sonia Gandhi .
U myntri ka koit ka khiah u la bynrap ba ka Sorkar ka pyrshang katba lah ban pynpoi ïa ka jingsumar kaba bha tam sha ki nongpang .
Ka jingthied ia ki 250 tylli ki laisen jong ka Microsoft Office 2013
Hynrei la buh ia ki jingkylli kiba pynkyndit shaphang ka jinglong jong ka jingngeit jong ngi : ‘ Hato ngi lah ban iada ia la ki jingngeit , da kaba pyndonkam ia ka Ktien U Blei kum ka bor ?
Hooid kata ruh ka jia .
Haba phi pynsawa ia ka alarm ha ka sien kaba ar , ki ktem kiba don ha ka liang sepngi kin leit shakhmat . Ki dei ban pyrta alarm na ka bynta ki jingleit jingwan jong ki .
U Mishra u la ong ba ka Aam Aadmi Party kan jop ha Punjab da ka jingjop kaba khraw kumba ka la jop ha Delhi .
U khun jong ki u Sergio Leone u la kylla long u nongpyniaid ba pawnam .
Ngi la pynbiang tang ar tylli ki jingbam .
Hadien ba u la leh ia katei ka kam runar u Sukhwinder u la phet krad noh .
Ka por shong kyrpang jong ki kan kut noh ha ka sngi shuwa jong ka jingïalehkai ODI kaba sdang pyrshah ïa ka India ha madan kriket jong ka Sydney .
La ju ong ba u Jawaharlal Nehru u la shah jied da kawei ka sur kum u Myntri Rangbahduh ba nyngkong jong ka ri India bad u la long u baieit jong ka ri .
Ka Italy ka dei ka ri kaba bun tam ki briew kiba iap na ka jingpang coronavirus ha kaba haduh mynta ka sngi ki la don 10, 023 ngut kiba iap .
Hato kane ka long ka jingngeit kaba shisha kumba la batai ha ka Baibl ?
Ka synshar paidbah kan lah ban im bad ban khlain tang lada ki nongthoh khubor ki don ka hok ban kylli jingkylli ia ki politishian bad ki heh sorkar bad khlem jingtieng ban pyndonkam ia kata ka hok .
Palat 60 ngut ki dkhot kynthup ia ki khynnah shynrang bad kynthei ki la iashim bynta ha kane ka jinglehkai .
Ki lyngdoh bad ki Lebi ha baroh ki Israel ki buh ia ka jinglong ba iaineh ha ka jutang jong ka Hima halor ka jinglong trai ri bad ki shim ia ka jinglong jong ki bad u Rehoboam u khun jong u Solomon .
U Dan u la bat ia la ki kti shadien bad u la iaid shane shatai bad nangta u la ong : Phi la ithuh ia u Brother Rutherford mynba phi la shah pynbaptis ?
Kum ka jingpynrem ia katei ka jingshah thombor , ki shipai suin jong ka Israel ki la thombor ia saw tylli ki jaka jong ka Hamas ha ka thain Gaza ba shatei lam mihngi , la ong ka kyrwoh shipai .
U Siddaramaiah u la wanphai biang sha Chamundeshwari hadien ba u la pyllait ia ka shuki jongu ha Varuna na ka bynta u khun jong u , u Yathindra Siddaramaiah uba dang ialeh elekshon nyngkong eh .
Uwei u ophisar ba rangbah jong ki pulit ka Delhi u la ong ba palat 300 ngut ki pulit la pynap ban khanglad ia ki nongrep tang ha khappud Ghazipur .
Hynrei kam don ka jingthikna .
U nongshim ram um shym la siew ia ka bai ram kaba u dei ban siew sha ka bank wat la u la pynbna bunsien .
Ka SBI Card ka dei ka kompeni kaba ar kaba heh tam ha ka ri .
Ka khubor ka la ioh ia ka jingkynthoh kaba khraw .
Um shym la pynpaw ia ka jingartatien ia ka jinglah jong U Jehobah ban pyllait im ia ki Israel , hynrei u la sngew ba um biang ia ka bynta kaba U Blei u la buh ha khmat jong u .
Baroh ki shipai bad kiba ha iing jong ki ki ioh jingsumar khlem jingsiew na kane ka jaka bad ki ioh dawai khlem jingsiew .
Kumta , kaei kaba phi bam ha ki snem ka lah ban ktah ia ka jingma jong ka jingpang cancer ban sdang .
" Hangta ki la phai noh na u bad ki la ong " " U long uba bieit, ba la hikai da kiwei ! " " ".
Nga la sngewtynnad shisha lada ia ki jingleit metro ne bus ba khlem jingsiew la ai sha ki khynnah kiba leit skul .
Iehnoh ia nga , ngan sa leh ia ki reservation .
U khynnah skul u iashim bynta pura ha ka jinghikai bad u don ka jingsynshar halor ka jinglong bad ka lynti jong ka , .
Kiar na ki fad bad ki jingleh palat ha ka rong , ka jain , bad ka rukom .
KBC 12 : U Ankush Sharma um lah ban jubab ia kane ka jingkylli jong u Slumdog Millionaire kaba shongdor T.50 Lak .
" " " Nga la ju long kumne ."
U Nyquist u la pynphai ia kawei ka sur jingsawa kum ka array . Nikuist
na ka jingsniew jong u nongkren bein
U kwah ban klet ia nga .
Ha ka ri America , ka rukom kaba ju leh ban pynbeit ia ki address ka lah ban pynrem ia ka jingthmu jong ka jingpynbna ia ka mail da kaba weng noh ia ka jinglong jong ka thain , kumta ka pynlong ia kiba bun ki nongpdiang ban shah iehnoh marwei .
Ka para jong u Jagan ka Sridevi ka la dawa ban leh da kaba tyngeh ia u MLA ka TDP .
Kane ka dei ka temple hyndai kaba itynnad bha kaba pyni ia ka jingitynnad jong ka jingtei temple jong ki nong India .
Nga la biang pura bad nga ialehkai bha .
Hynrei u Director jong ka kad liengsuiñ u AK Sharma u la ïathuh ha ka PTI ba um don jingtip eiei halor ka jingshah set jong u Yadavs .
Katno u lah ban pyniadei kloi bad ki jinglong jingman .
U Kane Williamson u la shah jied kum u ‘ nongialehkai ba tbit tam jong ka lympung ' namar ka jinglong nongialam jong u bad kamai 578 ron ha ka World Cup .
Ha ka jingpyrshang lang jong ki Sorkar Pdeng bad kumjuh ruh ki Sorkar Jylla , la ithuh haduh 3027 tylli ki Hospital COVID bad ki jaka sumar COVID ba kyrpang ryngkat bad 7013 tylli ki jaka sumar COVID .
Ki riewstad mrad ki don ka jingsahkut kaba khraw ha ka kam , .
Ka don kumba 23 sien ka jingpher jong ki gene hapoh ka jingbun ki chimpanzee khlaw ban ia kaba don ha ka kynhun gene jong u briew baroh kawei .
Ka ktah ruh ia ka jingkynthoh pyrshah ia ka kyntien hi , kaba la buh dak kum ka jingpynkylla kyrteng bakla .
Ka jingdon jong ka jingpynkylla ia ka RNA ha ka genome la iohi ba ka iapher na kawei ka jingthaw sha kawei pat .
Lada don ka jingeh , ap haduh ban da dum ban wan biang .
Ka long kaba shai ha baroh ba u Rumen Petkov u dei u nongkitkhlieh uba khraw ha ka jingkhein jingdiah jong ka kynhun myntri jong u bad ka seng jong u .
U Bah Balyan u la ong ba ka jingthmu jong u Myntri Rangbahduh ka ri ban pynbun ar shah ia ka ioh ka kot jong ki nongrep lah ban pynurlong tang da kaba kyntiew ia ki kam ba iatreilang kum ka kam ri mrad , ka kam ri dud bad ka kam ri dohkha .
DON kawei kaba tang khyndiat ngut ki briew kin iasaid : Baroh ngi long ki bym janai bad kumta ngi bakla bad ngi leh ia kiei kiei kiba ngi wan ban sngewsih .
U Narendra Modi u kwah eh ban ïatreilang bad u President ba thymmai u Ibrahim Mohamed Solih .
To leh ha ka rukom kaba ju pynmih ia ka jingbha kaba kham khraw na ka bynta ki para briew jong phi .
Ka tnad pynroi ia ka kam jngohkai pyrthei ka dang pynroi ia 22 tylli ki surok ha ka jylla .
U Akshay Kumar u kwah ba ka jinghikai ïalehkai kan long kaba donkam na ka bynta ki khynnah skul.
Ha ka taiew ban wan , ka index ka lah ban mad ia ka jingpyrshah haduh 5 , 350 bad 5 , 390 katba ka lah ban wad jingkyrshan haduh 5 , 230 bad 5 , 190 .
Ki nongialehkai trai ri na Ludhiana ki ai sngewbha ia u Aamir Khan da ka gadaa ksiar
Ka jingialang ka la kut noh da kaba suk hadien .
La pynpaw ia ka polisi tih dewbilat kaba thymmai
Ia ka kynhun OO ha ka peroksid la khot ka kynhun peroksid ne ka kynhun peroksid .
Ka niam Hindu kam dei ka niam kaba pyrkhing bha .
Shuh shuh , ka Moto thymmai ka pdiang ruh ïa ka rukom pyni 18 : 9 .
U Prez jong ka Israel u kyrpad ia u PM Netanyahu ban pyrshang ban thaw ia ka sorkar thymmai hapoh shibnai hadien ba la pynpra ia ka sorkar
Ka jinglong jong ki kam ba la shim hapoh ka skhim ka long kumne harum : 1 .
Ka kam treikam kumta .
Ka kynthup ia ki kper , ki iing syiem , bad ki jinglum jingtip ia ki jingshna kti jong ki nong Iran bad ki jingai sngewbha jong ki nong Europe na ka spah snem kaba 18 bad 19 .
U la ai khublei ruh ia ki Institution kiba la ioh ia ki lai tylli ki kyrdan ba nyngkong ha ki kyrdan bad ki sobjek bapher bapher .
Ka jingkiew dor ka petrol bad ka diesel ha andhra pradesh .
La pynlong ia ka jingiakhih ha ka snem 1783 ha kane ka distrik pyrshah ia ka jinglum khajna kaba palat .
Hadien ka jinglaitluid , u Husain u la shah thung ha ka kam bar ri jong ka ri India .
Ka Sunny Leone ka la sam ia kane ka dur jong ka ha ka Instagram .
Ka poster ba nyngkong eh jong ka phlim Baaghi jong u Tiger Shroff bad ka Shraddha Kapoor ka la mih bad pyni ia kine ki arngut ki aktor ha ki dur jong ki kiba leh pyrshah .
New Delhi , Risaw 25 : Ka Poonam Pandey kaba la don ka jingïakynad na ka ri India ka la mih biang sa shisien ha ki khubor .
Nga kwah ban pynpaw ba ka jingiadei jong ngi arliang mamla kam ju thmu pyrshah ia kano kano ka ri , la pynskhem u Kosachev .
Nga ong . . . lada phi thmu ban leit lyngba ka jingkhang kaba rit palat . . . ki antenna jong phi kin sngew ia kane , bad kin iada ia phi na ka jingshah ot khlieh .
Ka website ka la iarap ruh ban pynlong ia ki jingialang jong ki nongbei tyngka .
Ka jingai jingmut : kata ka jingsheptieng kam dei tang ban shem ha ka jingkhraw .
Ka thma jong ki jingmut bad na ka bynta ka bor synshar ka la nang jur shuh shuh .
U Mr Farooq u la ong ba baroh ar tylli ki kali ki la kem ding bad ki briew ki la iap namar ka jingshah thang .
" " " Ia kane la kdew shai ha ka jingpynbna , " " u la ong . "
U la trei shitom khamtam ha Patan , shatei lam mihngi jong ka Karad ha ki Elaka Satara .
Andhra Pradesh : 147 ngut ki nongleit jingleit ryngkat uwei u khyllung ba dang kha ki la poi mynta ka sngi ha ka kad liengsuiñ Tirupati na Kuwait hapoh ka Vande Bharat Mission .
Ka jingkhein ha kawei ne bun na kine ki kynhun ha kylleng ka network jong ka jaka lane ka internet la khot ka jingkhein ba la sam .
Ka jingpynpaw pyrthei ka jingleit jngoh ia ki nongtrei jong ka jingpynroi sha ki jylla kiba kiew shaphrang
U Ayushmann Khurrana bad u Amitabh Bachchan, u Gulabo Sitabo, u la pynmih dang shen ha ka digital .
La kem ia u briew uba don 1, 000 tylli ki diamond ha ki juti .
Katba ka sorkar Maharashtra ka la pynkynriah noh ia ki eksamin MPSC .
Ka dei ka nongak kaba kham rem dor .
Ka thma suloi kaba jur ka la jia hadien kata da ka jingiasiat kaba jur na baroh arliang .
Ki pulit ki la jubab ruh ia ki jingkylli jong ki khynnah .
Ka Vande Bharat Express ka la pynduna ia ka por leit jingleit hapdeng ka nongbah New Delhi bad ka nongbah Varanasi da 40 percent .
Ha baroh 4 627 ngut ki briew ki la shah pynkynriah jaka namar ka jingshlei um bad 56 ngut ki briew ki la mih noh na la ki ïing ki sem namar ka jingtieng ïa ka jingtwa khyndew .
Ha ka jingiateh CIS , ka tnad jong ka hok longbriew manbriew ka la batai bniah bha ia ka bor .
Ki Iingbishar , khamtam ki Iingbishar ba ha khlieh duh ki la dap da ki mukotduma shakri .
Kiba kwah ban ioh kam ki lah ban ioh ia ki jingtip ba bniah halor ka jingpynrung kam Pulit Bharti na ka website ba thikna , uppbpb . sorkar . hapoh .
Ngi lah ban leh ia kane ka India ! !
Hynrei ka jingeh ka long ban leh ia ka , ban bud ia ka nuksa jong U Jisu .
Ka iew Pike Place ka dei ka jaka jngohkai kaba pawnam tam ha Seattle bad ka dei ka jaka kaba 33 kaba bun ki nongwan jngohkai ha ka pyrthei .
U briew uba ai ia ka bai lutksan u dei u Kamini .
Ka la shah sumar ha General Hospital .
La ong ba ka Bajaj Auto ka dang trei ia ka rynsan kaba thymmai pura na ka bynta ki thuk thuk Pulsar kiba pawnam jong ka ha ka iew ka hat jong ka ri India .
Wat ha kata ka por ruh ka dor jong ki marbam ka la long kaba heh haduh katta katta ba kiba bun na ki nongthied ba rit paid kim don bor satia ban thied ia kita .
U nongpahara jong u nongialam ka TMC u la siat , uwei u la iap .
Kam dei ka jingmaham ba ki shipai ki la pynpaw paidbah ia ka jingsngew pyrshah jong ki halor kane ka mat .
Donkam ban bat kum u Pujara , u Kohli ha ka pali kaba ar : Cummins .
U Sonipat u Akshey u la thep shi kol ha ka minit kaba 18 , u Manish ha ka minit kaba 46 , u Amit ha ka minit kaba 51 bad u Abishek ha ka minit kaba 58 .
Ka sorkar ka la ai lut ia ki jingkular .
Lada pynshlur ia ka jingrep strawberry ha Jhansi bad Bundelkhand kan long na ka bynta ka jingmyntoi jong ki nongrep .
Haba u don ha Korinth u ju ai jingkren ha ka synagog man la ka sngi Sabbaton bad u ju pynsngewthuh ia ki Jiw bad ki Grik .
Ka Telecommunications Engineering ka dei ka jait jingstad kaba pynshong nongrim ha ka jingstad bording bad kompiwtor kaba wad ban kyrshan bad pynbha ia ki rukom pyniadei .
U George Washington u la paw nyngkong eh ha kane ka por .
Ka America ruh kam dei kaba janai .
Kane ka jingdonkam ka long tang na ka bynta ki nongpyndonkam Android .
Baroh ki la ithuh ia ka bor jong ka kynhun synshar ha Jerusalem .
Ki jingtyrwa IMPRINT mynta ki plie na ka bynta ki jaka pule ba kham heh kynthup ïa ki jaka pule shimet kiba wanrah ïa ka mynsiem ïakhun , la bynrap biang u Bah Javadekar .
Ngi ngeit ha ka jingstad jong ki briew .
La pynheh ia ka kynhun myntri jong ka jylla . Pynrung hynniew ngut ki myntri u myntri rangbah ka jylla
La kren ia ka kum ka ktien kmie da ki nong Somalia ha ka ri Somalia kaba heh bad ki nong Somalia kiba sah shabar ri .
Ka Congress ka la pynieng haduh 54 ngut ki kyrtong kynthei .
La iasoi ruh ia ka jingiateh halor ka jingpyniasoh ia ka BIMSTEC Grid ban pynkhlain ia ka jingiatreilang ha ka liang ka bor ding hapdeng ki ri kiba long dkhot .
Hynrei katei ka trailer kaba la mih paidbah ka pynpaw ia ki dur bapher bapher jong u Mohanlal .
Kata ka NAVIC kan don ha ka mobile phone jong ngi , kaba pyni shano ban leit lyngba kano ka lynti .
Okay , te kaei kaba phi kwah . . .
Ha kane ka sngi la donlang u Deputy Mayor bad u Area Councilor lem bad baroh ki ophisar ba dei peit jong ka Engineering Wing jong ka Chandigarh MC .
" Ka dei ban long ka dor !" " "
Katba u Rajkummar u dang ap ia ka jingmih jong ka phlim ‘ Made in China ’ ka ban plie ha ki jaka peit phlim ha ka sngi Diwali mynta u snem .
