Nga dei ban peit ia ki hive sawdong ka jaka iakynduh .
Kum kine ki tnum ki lah ban shah ia ka jingshit haduh 1 , 300 C , palat bha ia ka jingkhluit jong ka nar .
Kham mynshwa , ha ka jingïalang ‘ Howdy Modi ’ ha Houston , ka pyrthei ka la sakhi ïa ka jingpyni ba phylla jong ka jingïajan hapdeng u PM Modi bad u Donald Trump haba kine ki arngut ki nongïalam ki la kren sha ki nong India kiba sah shabar ri .
Kyrmen ba kin sa shah kem shen , u la ong .
U kapten barim ka England u Michael Vaughan u dei uwei na kiba nyngkong eh ban sam ïa ka video jong une u khynnah rit ha ka internet .
U umpire um shym la ai ia ka ha kaba sdang .
U la khot ruh ia u Kim sha ka iing dorbar .
Bun ki riew pawkhmat ki la wan ban kyrshan ia u aktor .
" Ha ka tweet jongu , u General VK Singh u la ong " " Ka Congress ka don ka jingmlien ban thok ."
Nga la thaw khamtam ia ka kynhun jong ki riew shemphang .
Nga trei ha kawei ka bank .
Ka India kan nym iasoh bad kano kano ka jingiateh lok : Jaishankar .
Ia kane ka phlim la shna biang ha ka ktien Bangla bad Hindi .
Ka Sugarfed , ka synjuk jong ki jylla kaba pyniaid ia ka jingtreikam jong ki karkhana shini ba iatreilang ka la rah ia ka mukotduma sha ka sorkar jylla ban pyllait ia ka jingsiew sha ki nongrep .
Baroh ar tylli ki Congress bad AAP ki la pynieng ia phra ngut ki kyrtong Muslim .
U President ka Congress u la pynkynmaw ba u Nehru u la maham shisien ba un ialeh haduh ka jingpyrsad kaba khatduh jong ka jingim jong u ban iada ia ka jinglong niam lada ka wan ha ka jingshah thombor .
Baroh ki kyrteng , baroh kita .
Ha u bnai Nohprah 1996 , ka kynhun jong ki wah ka la tyrwa ban thaw ia ka rukom pyniasoh ia ki briew bad ki wah jong ki .
Ha kane ka jinglong jong ka jingjynjar kaba shyrkhei to ai ba kan pynbeit hi dalade ia ka jingeh .
Ka jingshisha ka long ba ka long ka kabu ia ka Real Madrid ban ioh ia u nongialehkai kum ma u .
31 Ka snam ba la khriat jylliew jong ki masi .
Ka Jingngeit Ba La Jah Bun kiei kiei ki lah ban pynlong ia ki briew ban duh ia kano kano ka jingngeit kaba ki lah ban don .
Hynrei mynta ym don shuh ka shnong ne ka shnong kaba suk .
Kaei kaba kane ka ri ka donkam ka long ba kin kham bun ki nongialam kiba tip ia kaei kaba kane ka ri ka donkam .
U la pynthikna ia ka jingiatreilang kaba pura jong ka Sorkar India ha kaba pynurlong ia ki thong pynroi jong ka Swazilandx80x99s .
Ki nongbah kum ka So Paulo ki la pynjari ïa ka jingkhang kaba pura bad ka London ruh ka don ïa ki aiñ ba kyrpang ban tehlakam ïa ki jingpyni be-aiñ .
Bad na ka bynta kito ki bym lah ban siew wat ia kane ruh ngi ai ia ki ia ki jingai jinghikai bapher bapher .
Ka para jong u Sushant ka la sam ia ka video kaba dawa ia ka jingtohkit jong ka CBI.
Kam long kaba suk kum ban khang ban pynmih ia ki jinglap jong ki exit poll haduh ban da pynlong ia ka jingthep vote kaba khatduh .
Kata kan long ka bynta jong kaei kaba U Jisu u khot ka jingjynjar bah kaba kum kata kam pat ju jia naduh ba la sdang ki pyrthei haduh mynta , em , bad kan ym jia shuh .
Peit ia kane ka IPL kum ka nuksa .
U tnga ne ki bahaiing jong u ki shah shim ba ki donkti haduh ba kin da pynshisha ia ka jingbym don pop jong ki ha ka iingbishar .
Kumba ka kyrteng ka pynpaw ki bai synshar ki dei ki jingsiew kiba iadei bad ka jingpynneh ia ki kot ki sla lane kiwei kiwei ki jingsiew pyniaid .
La kem ia u bad la pyni ia u ha ka iingbishar , bad la set ia u ha phatok jong ka ain .
Ki nonghikai ha katei ka skul heh ki don 20 ngut .
Ka iingbishar jong ka Dhaka ka la pynmih ia kane ka hukum .
U Samuel u la mynsaw jur ha ka khlieh .
Ha kaba ka jingpynlong riewlum ka long kaba donkam na ka bynta ban pyniaid bha ia kano kano ka kam ne na ka bynta ka jingbha jong u paidbah , ngin ym artatien ban leh ia kata .
Khot ia u EGM ban weng noh ia u Mistry bad Wadia kum ki director ka Tata Motors .
Balei ki briew kim lah ban iohi shisha ia ka jingshai ba donburom jong ka burom U Jehobah ?
Ki nongpyntreikam jong phi ha ka lawei kim lah ban pyrkhat than shaphang ki marks kiba phi ioh ha skul .
U Baba Faqir Chand u la don shibun ki paralok bad ki nongbud , ha ka por bad hadien ka jingim jong u .
Pule ruh : Phah khublei u PM Modi sha u Imran Khan ha shwa ka Pak National Day
Ka heh jong ka BSP ka Mayawati ka la kyntu ia kiwei pat ki tnad pulit jong ka jylla ban shim jingmut na ki pulit jong ka Telangana .
Ym donkam ia u Rahul Gandhi ban wan sha Srinagar : Guv Malik .
Hooid , ka la don la ka jong ka bynta jong ki jingeh ruh .
Hato ki kynthei ki leh kumne ia phi ?
Ka Article 112 jong ka Riti Synshar jong ka Ri India ka ong ba ka Sorkar ka dei ban buh ha khmat ka Ïingdorbar ïa ka Jingkheiñ Pynlut pisa man la u snem kaba la ju khot paidbah kum ka Mang Tyngka .
10 ngut ki la iap , palat 21 lak ngut ki briew ki la shah pynkynriah na ka jingshah lynshop ka eriong Bulbul ha Bangladesh .
Ka UAE ka la pynhiar ia ka jingiadei bad ka Iran .
Ki nongpang COVID ki la don ruh ha ka jingbun briew na Ajmer , Alwar , Nagaur bad Kota .
Ban pynbha ia ka jingdon jong ki jaka sumar ia ka jingpang cancer la seng ia ki Regional Cancer Centre bapher bapher ha kylleng ka ri .
U la hap na ka jingpeit jong ki camera .
" Ngi lah ban ioh ia kum kane ka jingsuk , ka ban long ka jingshisha hapoh u Nongialam uba bha tam uba la ithuh ha kine ki jingthoh . " " "
U Kavin Bharti Mittal u khun jong u Sunil Mittal uba dei u CEO bad u nongpynmih ia ka Hike Messenger .
Ka la ïakhun na ka bynta katei ka bynta bad ka paralok jong ka naduh dang rit bad ka paralok nongrwai jong ka Monique Wilson .
Ka dap ha ka por mynsngi , ka thylli ha ka por miet Ans .
" " " Ka jingmyntoi kaba khraw tam kaba u Rohit u don ka long ka jingshemphang jong u , kaba ngam shym la don ."
Ka jingeh kaba khraw tam ha khmat ki kompeni ka long ka jingpyntreikam ia ki projek ha ka por kaba biang .
Da kaba sngewthuh ia ka jingmyntoi jong kine ki jingpyniaid ia ki nongmane bad ki nongjngohkai pyrthei , la buh ia kine ha ka website jong ka tnad ai jingiarap niam bad jingiarap jong ki Hindu .
Ia ka Strabotomy la leh ban pynkoit ia ka jingpang strabismis .
Hynrei u nongbishar u Loyas u khun jong u Anuj ha ka sngi U Blei u la ong ba um don jingartatien ei ei halor ka jingkhlad noh jong u kpa jong u .
Rally pyrshah ia ka jingdih droks ki cadet ka NCC
Ngim ioh ia ka jingmih kaba biang na ki bniat jong ka Jane Russell .
Hangno phi shem ia lade ba phi kham suk ?
Khatduh eh , don kiba pynduh ia ka jingkwah ban shongkurim bad ban sngewbha ia ka jingshongkha khnang ba kin lah ban aiti kham pura ia lade ha kiei kiei kiba iadei bad ka Hima ki bneng .
Ka karkhana jong ngi ka dei ban long kaba kham lah ban ialehkai ha ka pyrthei ban ai ia ka nongrim na ka bynta ka jingroi kaba neh ha ka jingtreikam jong ka jingshalan mar shabar ri .
Ki pulit ki la kem ia kitei ki saw ngut .
Ka sienjam ha kum kine ki khep ka hap ban shim ha ka jaka .
Ka tyllong khubor ka la iathuh ha ka TOLO ba kitei kiba la shah pyniap ki kynthup ia lai ngut ki kynthei , uwei u khynnah bad uwei u dkhot jong ki bor pahara .
U Salman Khan uba dang ring dur mynta ia ka phlim Race 3 , u la sam ia ka promo ba nyngkong jong ka phlim Dus Ka Dum kaba dang wan jong u .
Ia ki jingdonkam yn ioh na ka Regional Kendra jong ka All India Radio bad ka Doordarshan bad yn pynsawa da kiwei pat ki steshon kiba don hapoh ka jylla Bihar .
U heh jong ka OSCE u la khot ruh ia ka sorkar ban pynkylla thymmai ia ki ain kiba iadei bad ki jingmaham jong ka jylla bad ki tyllong khubor .
Ka jingïakynad hapdeng ka India bad ka Pakistan ka la nang jur hadien ki jingshah thombor .
Ym don jaka ia ka jinglehkai .
Lcia la iathuh ia phi shaphang ka jingphohsniew ?
Ka kot Sex Smart ka ong ba don ki samla kiba lah ban mynjur nabar bad ka jingngeit jong ki kmie ki kpa jong ki shaphang ka jingshongkha .
Ka kynthei , arngut ki khun kynthei ki pyniap ialade .
Kane ka skhim kan plie lad ia ka jingpynmih pisa kaba T. 5 000 klur tyngka , kaba ai jingmyntoi ia 2 klur ngut ki nongrep .
Ka Samsung ka shim khia bha ia ka jingshngain bad ia ki mar bad ki jingshakri jong ngi la shna da kaba buh hakhmat eh ia ka jingshngain , la ong ka kompeni ha ka kyrwoh .
Hooid , ka atiar kaba bha tam jong ngi ka long ka Baibl , bad ngi donkam ban pyndonkam bha bad hok ia kane ka atiar kaba donkam eh .
Hynrei um shym la poi sha iing bad u la jah naduh kata ka por .
U dei u nongshah kynnoh ba phra ha ka mukotduma Paravoor .
15 Ka jingkitkhlieh ban iarap ia kiwei kam dei satia tang ha ki por ba ka jingsuk bad jingiatylli jong ka balang ka don ha ka jingma .
Bad shisha Ngi la ai ha u Musa ia ka Kitab , ba lehse kin ioh ialam .
U la don ha ka jinglong kaba tieng kaba man ka por .
Ka jingshisha ka long ba baroh kaba u la kren haduh mynta ka dei tang ka jingthok , la ong u Biden .
Hynrei ka Vinesh ka sngew ba ka jingjop ha ka Olympic kam shym la leit sha ka khlieh jong ka Sakshi satia bad ka dang kham sngewtynnad ban ïalehkai bad ka .
U David Levine u kyntu ba haba ki dak ki shin ki paw , u nongpang un leit kloi katba lah sha ka jaka sumar kyrkieh jong ka hospital .
Ka nongbah ka don kum ka lynti kaba rit hapdeng ka Tokyo shaphang shatei lam mihngi bad ka Yokohama shaphang shathie lam mihngi .
" " " Ka Australia ka la iakhaid 00 bad ka Qatar , ka Japan ka la pynliem ia ka Uzbekistan 10 , ka South Korea ka la rung sha ka kyrdan da kaba pynliem ia ka United Arab Emirates 20 bad ka jingjop 21 ia ka Iceland ka la pynlong ia ka Netherlands ban rung sha ka kyrdan . " " "
Baroh ki nongtied ki la noh synniang wiket na ka bynta ka India .
Oh em , nga tharai ba kane ka jingdon jong ki nongthoh ka long kaba lah .
Bad ki don ka sur kaba rit .
Bad kata ka list kam dei kaba lyngkot .
Nga la don ka jingwad bniah ha kaba iadei bad kane ka jingkylli .
Ah phi kiba ngeit ! la hukum ia phi ban shah jingit kumba la hukum ia kita kiba shuwa jong phi , ba lehse phin sheptieng ia U Blei .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u leit jngoh ia ki jaka ba shah ktah ha ka jingshlei um ha Kerala
U la pyrkhat ba u long halor kiei kiei baroh .
U kpa jong u u dei u Lt Col uba dang shakri ha ka tnat shipai bad mynta u don ha Ranchi .
Ha ka por ba kylli jingkylli , u nongleit jingleit ba shah kynnoh um shym la lah ban pyni ia kano kano ka kot kaba biang ban rah ia ki tiar siat .
U Zehri u la ong ba ki briew ha Balochistan kim lah satia ban long ki mraw jong ka ri India da ka jingbthah jong ki katto katne ngut ki kynhun kiba pynphriang ia ki jingthmu jong u nongshun ha katei ka jylla , la iathuh ka khubor jong ka Dawn News .
U dei u briew uba la rim bha .
Kumta , u dei hok ban ioh burom , u la ong .
Pynthymmai ia ka jinglong jong ka dur na ki jingtip EXIF
Ka Alanna Panday ka dei ka khun jong u hynmen jong u aktor Chunky Pandey u Chikki Pandey bad ka Deanne Panday ka riew shemphang ha ka liang ka koit ka khiah jong ki riew pawkhmat.
Ngi donkam ban thaw ia ki jingshem .
Ki nongthied ruh ki lah ban thied ia ka kali Kia kaba ki sngewtynnad online .
Kine ki kali kim don ia ka insurance .
Ka jingtieng ban duh kam .
Ka party ka la ïohi ïa ki phlim ba la pynïalehkai kynthup ïa ka Shraddha Kapoor bad ka Nora Fatehi , u nongpynmih phlim u Bhushan Kumar bad u nongpynïaid phlim u Remo DSouza .
Kumta ka kynhun ka la shah dain kuna .
Ka kynhun ki doktor ki la tohkit ia kane ka kam .
Bun ki shah hikai ba U Blei U dei uba donkti ha ka jingjynjar .
U Bauman u ju khot ia lade u nongkyrshan .
Ryngkat bad ka jingpynlong myth ia ki por ba la leit noh , ka ri fascist ka pynlut ruh ia ka jingpyrshang bad ki jingdon jingem kiba bun ban batai biang ia ki jingshisha kiba mynta .
La ai ruh ia ka ia ka khusnam Legion jong ka burom kaba long ka khusnam kaba heh tam jong ki riew paidbah jong ka ri France .
Baroh kin pyrkhat ba ngi la pyllait im ia phi bad ngi la rah noh ia phi !
Ngi long kumne tang .
U la shah khring ha uwei u briew uba pher jait .
U Taylor bad u Slater ki la pynpra ia ka jingialehkai bol jong ka England haba ki la thep 260 na ka bynta ka wiket kaba nyngkong , bad ki la ialehkai la jan baroh shisngi .
100 klur ki la shah pynjot ha kine ki jingkulmar .
Ka Rimini ka dei ka nongbah kaba don hajan Bologna , bad ka long ka jaka kaba lah ban kha ne trei kam .
U khlur jong ka Reality TV u Prince Narula , uba la pynmih nyngkong eh ia ka phlim thok jong u da katei ka phlim , u ong ba ka jingleh stet ban tem ia ka ding ka la iarap ia ki nongtrei ban lait im khlem kano kano ka jingmynsaw .
U Bhasin u dei u nongseng ia ka Genpact bad u heh duh barim jong ka GE Capital India bad Asia . U Chawla u dei u heh barim jong ka GE Capitals Commercial business bad u DE Shaw India .
Hynrei mano ba leh ia ka jingkhot bashisha ha ka sngi U Trai ?
La pyrkhat ba ka rupa kam don jingktah than ia ki virus .
Ha kane ka jingtohkit u Justice Prasad u la ïakren bad u Rahul Sharma uba la weng noh ïa ki jingkynnoh jong u pyrshah ïa u Saifi , u secretary ba mynta ka UPCA bad u nongïashim bynta ïa ka Shukla u Yudhvir Singh , bad lai ngut ki nongjied nongjied .
U kwah ba u shynrang bad ka kynthei kin iapoikha bad kin thaw ia ka jingiadei kaba jan , kumba ki long kawei ka doh .
Ka Ankita Raina ka la pynhun ia ka takma rnong ha ka jingialehkai tennis jong ki kynthei .
Ka bor jong ka Kashari ba kyrpang ha kaba iadei bad kiwei pat ki kam runar .
Ka nongïalehkai ba rim jong ka Bigg Boss bad ka nongak phlim ka Natasa Stankovic bad u nongïalehkai kriket u Hardik Pandya ki dei ki sim jingieid ba thymmai ha ka sor .
Ki nongshong shnong Ratanakiri ki ju don ka jingiadei kaba rit bad ka ioh ka kot .
Ka kynthup ia ka Argentina , Bolivia , Kolombia bad Costa Rica .
Katkum katei ka skhim la dei ban ai scholarship ia 5 hajar ngut ki samla pule man la u snem .
U Baumeister bad u Leary ha kaba sdang ki la ai jingmut ba ka jingdonkam ban long ka bym lah ban pynhun kan wanrah khlem pep ia ki jingeh ha ka jinglong bad kumjuh ruh ha ka koit ka khiah ha ka bor pyrkhat bad ka bor met .
Ka kyrtong ka Congress na Ward no 14 ka Paramjeet Kaur kaba dei ka kurim jong u Narinder Singh Tung u nongmihkhmat jong ka seng Congress kaba shong mynta ka la weng noh ia ka jingiakhun jong ka ban kyrshan ia ka Kashmir Kaur .
To ngin ia peit ia ki katto katne ki dur ba bha tam jong ka .
Ka sorkar ka la pynbna ruh ban pynsangeh noh ia ki eksamin ba man la u snem na ka bynta ki klas haduh VII .
Ki la iathuh ha ka Phala sruti , kiei ki jingmyntoi kiba ngi lah ban ioh lyngba kane ka jingduwai .
Namar ka dohnud jong ngi ka sngewbha ha u namar ba ngi la shaniah ha ka kyrteng bakhuid jong u .
U la ong ba ka jingbei tyngka ka long ka lad kamai kaba kongsan .
Ka longïing Kapoor bad Ahuja ki la jied ïa ka jingkhawai shongkurim kaba jan bha .
Ha u snem ban wan ngi khmih lynti ba kan long T.1, 700 klur tyngka , bad ka jingïohnong jong ka jingtreikam kan long 13 per cent .
U nongshakri u ai ia ka tray kaba don katto katne ki jingbam .
" " " Ngi dang ialehkai ia ka jingialehkai pyrthei kaba phylla ."
Ngam donkam ban leit sha jngai than .
La tep ia U Jisu ha ka jingtep kaba thymmai , kaba ym pat ju pyndonkam .
U President u la pynmih katto katne ki hukum kiba batai bniah ia ki jaitbynriew bad ki jaitbynriew ha ki Jylla bapher bapher .
U shynrang bym dei u nongshong shnong uba hapoh 26 snem ka rta uba shim jaka sah ha ka ri America u dei ruh ban pynrung kyrteng ha ka Selective Service hapoh 30 sngi naduh ba u la long nongshong shnong .
Da kaba bud ia ki kyndon jong ka Baibl ha kaba iadei bad ka jingkhuid jingsuba shimet , ngi kiar na kiba bun ki jingpang ha ka met . Ngi roi namar ba ngi kiar na ka jingdih duma bad ki dawai pynbuaid kiba pynjakhlia ia ka mynsiem bad ka met .
Ka Anushka Sharma bad u Ranveer Singh
Nalor ka jingshai sur kaba bha bad ki dor kiba duna ki ai ruh ia ka jingkyrshan kaba bha ia ki nongthied lyngba ka open forum ioh ia ka jingsngewhun ha kaba phi lah ban ioh ia ki jubab kiba kloi ia baroh ki jingkylli jong phi .
Ka IBA ka shah synshar ha ka ain kaba saw jong ka skulbah Dhaka bad ka treikam hapoh ka phang pdeng kaba jylliew jong ki polisi , ki kyndon bad ki kyndon jong ka skulbah .
Hynrei ka la don ka jingbun briew ha ka rynsan .
La pynpoi ia ki kali kit nongpang bad ki kali pynlip ding sha katei ka jaka ba la shah thombor .
Im tang 18 snem ka rta !
Baroh arngut ki nongialam ki la kynmaw ia ka jingiadei paralok bad jingiadei paralok jong baroh ar ki jaitbynriew bad ki la rai ban rah ia ka sha ka kyrdan kaba shalor .
Ki lad pynkhih pyrthei ki pynkiew ia ka dor jong ka ksiar .
Ka long kaba lah ban long ba u Govardhanram u la iohi ia u Wilhelm Meister jong u Goethe .
Ha kawei pat ka liang , ka jingshem jong nga ka long ba lada don kano kano ka niam kaba la iakynduh ia kane ka jingiaryngkat ha ka rukom kaba lah ban sngewnguh , ka dei ka niam Islam bad tang ka niam Islam .
Ka jingsiew baroh jong ka kompeni ba la pyniasoh kan long haduh 26 hajar klur tyngka bad ki marpoh khyndew kiba don hapoh ka jingpyniaid kin long haduh 1 lak klur tyngka .
Ym kum ki tnum jong ka chaityagrha ki tnum ki don ka tduh bad ka tduh kaba sawdong bad ka dur kaba sawdong ha pdeng .
U nongiarap jong u nongmihkhmat u Abu Hanif Mohammed Abdul Ahad , ngam shym la ioh ia ka kabu ban ithuh ia phi shimet .
Namar ba ka dohnud jong u ka heh palat , ka la pynkhih ia ki snier jong u bad ka la pynlong ia u ban shah ktah ha ki jingpang .
Ki lah ban pynphriang haduh 6 ton ki symbai dieng ha ka shi kynta ha ki phew hajar akar jaka .
" " " Hadien ka jingpyrshah ki Khasi la buh ia u agent sain hima sima ha ki lum , bad ka jaka treikam jong u ha Sohra ia uba la tip ruh da ka kyrteng Cherrapunjee " " ".
Ka skulbah jong ka North Dakota ka don ha ka nongbah .
U nongbishar Karnan u la ujor kham mynshwa sha ka iingbishar ba ha khlieh duh ban pan jingpyllait bad pyndam ne pynsangeh ia ka jingshah set phatok ha ka mukotduma jong ka jingbym burom ia ka iingbishar .
Ka khynnah kynthei ka don 14 snem bad kam pat shongkurim .
Kine ki dei ki jingkylli kiba la ju kylli ha ki kynhun sain pyrthei .
Uta u manager uba sniew u la pyrkhat ba nga dei ka bynta jong ka kynhun runar .
Lada don kiba ai jingmut ia phi ia u dawai te sngewbha ban iakren shwa bad u doktor jong phi .
Ka Jafrabad ka dei ka nongbah bad ka nagarpalika kaba don ha ka Elaka Amreli ha ka jylla Gujarat jong ka Ri India .
' Nga sngewkhia ia kane .
" " " Kum ka jingmih ngin ym kwah ban pynsyrwa kai ia kano kano ka sap da ki kti jong ngi ." " "
Kito ki nongtih mawshun na Cornwall ki la wanrah ia ka jingtbit jong ki da kaba trei ha ki par mawshun ba jylliew hapoh khyndew jong ka Cornwall .
Kiwei pat ki nongseng jong ka Udichi ki long u Golam Mohammad Edu , u Ranesh Das Gupta , u Manzoorul Ahsan Khan bad kiwei kiwei .
Ynda la dei ka por jong phi ban leit . . . nangta ngan sa wan peit shwa ia phi .
Lada ka long kaba shisha , un pynlong ia ka ban dem khrup ha u .
Sngewbha pyllait ia nga , ko sahep .
La ong ba ka synshar paidbah ka shah pyniap .
U president ka BJP jong ka Madhya Pradesh bad u MP u Nandkumar Singh Chouhan . . .
Ki pulit ka Uttar Pradesh ki la pynbna ruh ban ai khusnam T.5 hajar ia u .
Ia kane ka eriong la ai kyrteng da ka Fani kumba la ai jingmut da ka Bangladesh , u la ong .
Ka jingtap kaba jrong ia ki dkhot met , ka met ne kano kano ka bynta jong ka met .
Ha u bnai ba la dep u skipper ka kynhun kriket ka India u Virat Kohli bad ka aktress Bollywood ka Anushka Sharma ki la pdiang burom ia ka khun nyngkong jong ki kaba long ka khunlung kynthei bad ki la ai kyrteng ia ka ka Vamika .
Ki jingmut ba la pynpaw ki dei ki jingmut shimet jong u nongthoh .
Uwei u don ka blang ha ka , uwei pat u kulai .
U briew uba don ki jingpeit khmat uba phong da ka jain bad ka tie .
Kynmaw kyrpang ia ki jingpynbeit na ka bynta man la ka window .
Hynniew tylli na ki ri kiba long dkhot ki don ia ka kyrdan kum ki paralok jong ka ICC , sa 17 tylli ki don ia ka kyrdan jong ki paralok jong ka ICC , bad 11 tylli ki dei ki dkhot kiba lah ban long ki dkhot jong ka ICC .
Ka jingmih ka long 70 . 36 na ka shispah .
Kane ka la long ka jingburom ia ka jingshah pynjot ha Montreal kaba la jia shisnem mynshuwa .
Dei lyngba ka jingkylla dur ba ki bym don jingim ki ioh ia ka jingim bad ka jingim ka ioh ia ka jingsngewthuh .
Ki lai ngut ki iapher ha ka kolshor jong ki .
Ok , ngan sangeh noh hangne ​​.
Ka khubor jubab ka dei ka khubor kaba la phah biang da u server namar ka khubor jingkyrpad jong u HTTP client ha ka dur jong ka jubab .
Ia kane ka korporashon la ai ia ka jaka Sorkar kaba heh 5 520 akar , ha ka rukom aiwai kaba jrong .
Ki arngut ki nongthoh khubor na ka Radio D ki ialam lang ia ki nongsngap ha ka jingleit jngoh ia ka jaka buh jingthoh bad pynithuh ia ki ia u Fichte , u Novalis bad ka salon jong ka Caroline Schlegel .
U trei bad kawei ka kompeni shimet kum u nongshna mashin .
Kan long kaba donkam tang lada ka BJP bad ka Sena ki la jop mar katjuh .
U ong ia ka Charlotte ba kan ai ia ka ha u Holmes lada jia ei ei ia u .
Kumta ym don ka bor jingkhein kaba lah ban iarap ban pynbha ia ka jingkhein kaba matlah .
Te nangta . U blei un kyrkhu ia phi .
Baroh ki don 66 486 ngut kiba la shah buh hapoh ka jingpeitngor ha ka jylla haduh ka sngi palei .
Ia kane la niew kum ka dak jong ka jingroi jingpar .
Ka jingktah ia ki dur ka mut ruh ban buh ban tynjuh haduh katno ki long kiba shisha : Hato ki don ki shniuh ha ka met ?
Hadien ka jingkhih kaba kum kane , ka NSE Nifty kaba kham heh ka la shong 32 . 10 tylli ki point lane 0 . 22 percent ka kiew sha ka 14, 707 ngut. 80 .
Ngi ju ia chat bad suki suki ngi la ialong paralok bha .
Ka Australia ka la pynliem ia ka England ha ka 2nd ODI 2020.
La kumno kumno , ki pop jong ka jingbym leh ne jingleh ki lah ban wanrah ia ka jingjynjar kaba khraw .
Ka India ka kylla long ka kynhun ba pawnam ha ka pyrthei namar ka jingkiew ha ka rukom ïalehkai kriket : Imran
Baroh ki kynhun ki don la ki kyrteng shimet hynrei kiba bun ki dkhot jong ki kynhun kiba rit kim shah pyntip shaphang kata .
U president ka RJD u Lalu Prasad u la pynpaw ruh ia ka jingsngewsih halor ka jingkhlad noh jong ki PM barim .
Hynrei ka seng synshar kam shym la buh jingmut ei ei ia kata .
Katkum ka jingong u myntri , lada shisha ka la jia kano kano ka jingleh bakla , yn sa shim khia pyrshah ia kiba donkti .
Ngi la trei na ka bynta kano kano kaba ngi pyrkhat ba ka donkam ban pynneh ia ka ain bad ka jingshngain jong baroh , la ong u heh pulit u Benajir Ahmed ha ki nongthoh khubor khlem da batai bniah .
Lada ngi jied ia ka lynti kaba dei , ngi lah ban khmih sha U Jehobah ban ialam ia ki step jong ngi .
U Sandeep Rishi , u nongpyniaid rangbah jong ka tnad pynroi jong ka Amritsar u la ong ba ia ka file na ka bynta ki jingdonkam ban pynrung kyrteng ia ki jaka la phah sha ka sorkar jylla ban ioh ia ka jingmynjur kaba khatduh .
Kane ka dei ka por ban iai kyndit , ban pyndonkam ia ka jingngeit ha ka jingiathuhlypa ba kynja Blei bad ban pyndep ia ka kamram jong ngi ban pynlong synran ia ki briew na ki jaitbynriew baroh .
Ia ki speaker la pyndait ha trai jong ka phone .
" Ka World Cup kan long ha ka dewbah Africa bad ngin pynthikna ba ki jinglong bad ki kolshor jong ka Africa kin sngew da ki nongwan jngohkai ." " "
Kiba bun ki riewstad ki ngeit ba ka niam Hindu ka dei ka niam kaba rim tam ha ka pyrthei . , da kaba sdang lehse haduh ki por ba mynshuwa , ne 5000 snem .
Jingkylli : Kumno ka jinglong jingman ha ki elekshon thep vote jong ka Gazipur City Corporation mynta ?
U Mahant Nritya Gopal Das u heh ka Ram Janmabhoomi Nyas da wan chimbynta lang ha kani ka sngi .
Ka pyrthei phlim Malayalam ka la pyrshang ban pynbeit ia ki hynrei haba ki jingpyrshang jong ki baroh ki la long lehnohei , kine ki arngut ki la rai ban iakhlad noh da kaba thikna .
U Barinderjit Singh na Guru Teg Bahadur National College Dakha u la ioh ia ka kyrdan ba ar bad ka Manisha Garg ka DD Jain Memorial College for Women Ludhiana ka la ioh ia ka kyrdan ba lai .
Beh kam ia ki 56 ngut ki nongpyniaid jong ka Walmart India Kynthup ia ki 8 ngut kiba ha khlieh duh .
Ia ki tiar ba la kurup la kurup noh , u la ong .
" Te u syiem u la kmen bad u la hukum ia u ban wan shapoh sha u . " " "
Ki la pyndep ia ki kamram jong ki na ka bynta ka sngi baroh kawei hapoh ka jingialam jong ki ophisar kiba la don hangta ban iarap ia ki .
Ngan leit hiar mynta bad peit la ki la leh shisha kat kum ka jingpyrta jong ka kaba la poi ha nga . bad lada ym dei , ngan sa tip .
" " " Ngim kwah ia ki jingpynkylla . . . Ngi kwah ia ka rukom treikam kaba pher " " "
Ka deal ka leit hiar Ioh ia ki mar .
Ym lah ban thaw ia ka draft MoP ban thung ia ki nongbishar : Ka Centre ka iathuh ha u SC
Ka bus iaid kali kaba pynkylla sha ka jaka buh kali jong kano kano ka jait .
U bah Dhankhar u la ong ba kum kane ka jingjia kam pat ju jia ha kano kano ka jylla .
Ka India ka don bha ha khlieh duh !
Ka rukom ujor ka long kaba eh bha .
Tobey lada phi ong ba ngi donkam ia u , te nga don bad phi .
U Chidambaram uba bat ia ka tnad pla tyngka bad ka tnad iing ha ka sorkar UPA barim , u la kynnoh ba ka BJP ka tuh ia ka elekshon .
Ki pulit mynta ka sngi ki la kem sa uwei pat u briew uba donkti ban pyniap ia kawei ka tymmen kaba la tip kyrteng kum ka Satnam Kaur kaba la shah pyniap ha iing jong ka ha Adarsh ​​Nagar hangne ​​ha ka janmiet jong ka sngi Palei .
Ka iing dorbar thawain ka la pynrem ia u Trump halor ar tylli ki jingkynnoh .
Ka la jop ruh ia ka Miss Asia Bikini ha u snem 2012 .
Mynta , katba kane ka long kumno phin iohi ha ka jingshisha kaba shisha , kane ka long kumno u em un long ha ka jingshisha kaba shisha .
Bun ki jingkylli kin dang sah .
La bthah ia ki ban pynjari ia ki shipai ba kham heh ha ki jaka ba sngewkhia .
Nga tharai ba kata ka lah ban long kaba don jingmut .
Bad ki la trei ha kata ka liang .
Ki pulit jong ka Delhi ki la kem ia lai ngut ki briew kiba la pyniap ia u briew uba uwei na ki u la iathoh bad ka tnga jong u , la iathuh ki pulit mynta ka sngi .
Ngi tip ba ka jingngeit ha ki jingkular U Blei ka long ka jingker ha ki por jong ka jingeh ne jingjynjar .
Ym don por ba la buh shai ban pynkoit , ka lah ban shim por haduh shibnai haduh shisnem , katkum ki mar bam , ka rukom pynlong sboh ba la pyndonkam bad ka rukom pyniaid .
Ka la sngew ba ka jinglong marwei ha ka jaka kaba thylli ka la pynlong ia ka kum ka jingshem kaba kham kyrpang bad kumta ka la ailad ia ka ban pyniar , bad ban trei ha ka rukom kaba kham heh .
Ka Sri Lanka ka la kamai 49 na ka bynta kawei ha ka jingïalehkai kaba kut .
" " " Ka don kano kano ka jait daw ha lyndet jong kine baroh ."
U Prakash u batai : Nga la sdang na ka daw niam , hynrei mynta nga shem ia ka jingpynshlur kaba la pyndap ban bteng na ka bynta ka koit ka khiah .
Ka jingpyrshang ha ki 9 tylli ki Tnad kiba dang sah ki dang don ha ki kyrdan bapher bapher jong ka jingpyntreikam .
Hynrei ha ka khep jong u ka long .
Ka long kaba bha ban wanphai biang ha kajuh ka por , ngan dang don ka por kaba biang shwa ba ngin ialehkai ia ka England Test series shisien ba ka IPL ka la kut .
Uwei u lah ban trei kum u doktor ba sumar ia ki dawai hadien ba u la pyndep ia kane ka kyrdan pule .
ED notice sha ka Misa Bharti , Shailesh Kumar ha ka mukotduma ba thoh pisa .
U Moses u lah ban iohi ba u Pharaoh u la bitar .
Na kine , 1, 343 ngut ki dei ki nongtrei ba pura katba 8, 490 ngut ki dei kiba la thung da ka jingiateh kular .
Ki jubab jong ki jingkylli la ai harum .
Ka donkam ia ka jingbei tyngka ym tang ia ka por hynrei ia ka pisa .
Ka India kam dei tang ma ka ka ri kaba iakynduh ia ki kam lehnoh .
Ka rel Kashi Mahakal kaba nyngkong eh kaba la sdang na Varanasi mynta ka janmiet kan poi sha Indore la shai ka sngi ha ka sngi rakhe Mahashivratri .
U la ïakynduh ruh ïa u heh duh jong ki shipai shipai u General Bipin Rawat .
Ia kane ka jaka sah yn pyndep hadien lai snem .
Ki director ki la pynkylla ia ka pisa da kaba thaw ia ki kompeni thok , ban pynurlong ia ki bai lutksan , ban thaw ia ki bill thok , ban die ia ki flat ha ka dor kaba duna dor , ban siew ia ki jingsiew palat bad kiwei kiwei .
Baroh kiba ioh covid ki long 260 ngut . ki jingiap 10 ngut . ka jingpynkoit 71 .
Katba ka kompeni shna kali kam pat pynmih ia ka thup ba thikna , ki lad pathai khubor kiba don ia ki jingtip ba bniah shaphang ka jingkiew dor jong kawei pa kawei ka kali Maruti Suzuki ki la mih .
Ki nongpeitkai ki la iathuh ba ki don ki briew kiba la ring wat ia katei ka jingjia ha ki cellphone jong ki .
U phan , u sohjew bad u sohjew ki dei ki jingthung kiba kongsan .
Kane ka jingjia ka la pynjah burom ia ka kolshor Hindu .
Ka sienjam kaba 2 : Leit sha ka portal jong ki kam ha ka sla ba sdang .
Hadien ba u la wanphai na Nepal la kem biang ia u Rahul bad la phah ia u sha kawei ka kamra marwei ha phatok Bankipur .
Ha ki ar snem ba nyngkong , ka test snam bad ka scan ka donkam ban leh man la ka lai bnai .
Ka jingdie kali kit nongleit nongwan ka kiew khyndiat ha u bnai Lber : Ka jingtip jong ka SIAM
U nongbishar jong ka ïingbishar bah jong ka Punjab bad Haryana , u Justice S . D .
Ka jingsdang kaba bha ha ka debut jong u watla .
Ka Cambodia ka la dei ban iasoh ha kajuh ka por bad ka Laos bad ka Burma hynrei ka jingrung jong ka ka la slem namar ka jingialeh sain pyrthei hapoh jong ka ri .
Nga la long uba sngap jar .
U Proust u dei u nongthoh ba nga ieit eh !
Hynrei ha ka jingheh jong ka sain pyrthei kaba ki ialehkai , ka rukom treikam jong ki ka la long kaba ym don jingmyntoi ei ei .
Ym shym la don ba iap napdeng ki nongshah wanrah nabar ri .
Kiba kwah eh jong ki jaitbynriew ki wan rung .
Ka Proberb 17 : 17 ka ong : Ki paralok ki pyni beit ia ka jingieit jong ki .
Baroh arngut u kpa bad u khun hadien ki la leit phai biang sha ka seng Congress .
Hangno ka kmie bad u kpa jong phi huh ?
Lai ngut ki samla pule ki la mynsaw ha katei ka jingiakynad bad . . .
12, 15, 20, 24, 30, 40, 60 bad 120.
Hynrei kan pyniap ruh ia ka ioh ka kot .
Katto katne ki sienjam kiba kongsan la shim ha kine ki snem ba la leit noh da ka Sorkar khnang ban pynphai biang ia ka jinghiar ha ka jingpynmih mar rep .
Kumno phi lah ban kyrshan ia ka jingpynbeit kamra .
U Myntri Rangbah u la ong ruh ba ka jingpynsuk ïa ki phorm bad ka jingpynrung kyrteng online kan pynshisha ba kan long ka sienjam kaba kongsan na ka bynta ban seng ïa ki karkhana thymmai ha ka ri .
Wat la katta ruh , ka jingshahshitom shimet ha ka jingngeit kum u briew wat hapdeng ka jingjynjar ka la pynshisha ia ka jinglong ba janai jong u . U Jisu , U Khun U Blei , u la nangroi ha ka jinglong mynsiem .
Hynrei watla katta ruh kane ka jylla ka duna ha ka liang ka roi ka par , u la ong .
Ka Tamilnadu ka dei ka jylla kaba hynriew kaba heh tam ha ka ri India .
U duwai : To leh ia ki kum ia ki Midian , kum ia u Sisera , kumba ia u Jabin ha ka wah Kison .
Ha shwa kata , ka la long tang ka jingmut .
Ka India ka riewspah da kum kane ka sap .
La pynjah burom ia u Lat ka Bengal u Jagdeep Dhankar ha ka jingialang puja ba la pynlong da ka sorkar kmie ka Mamata Banerjee .
Balei u Nitish , ka Mamata , u Uddhav bad u Kamal Haasan ki donkam ia u Prashant Kishor .
Ka rekod jong ki ha kane ka samoi haduh mynta ka long 86 point ba la lum hadien 31 tylli ki jingïalehkai ba la ïalehkai , da kaba jop 28 sien , ïakhaid ar sien , bad kawei ka jingshah rem .
Ia kata ka jingdawa ain la weng noh hadien ba la pynduh noh ia ka 370A .
HADUH ka tduh kaba shathie tam jong ka Spain la don uwei u mawsiang uba heh bha uba la tip kum u Mawsiang jong ka Gibraltar .
Ka jingiatreilang jong ki Sants , ka Imlang Sahlang bad ka sorkar kan pynlong ia kane ka rai kaba jop .
Kane ka dei ka polisi kaba khlem jingmut .
Hynrei namar ba ka dei ka por Khristmas . . .
La plie ia ka jaka ialehkai golf ha kolej
Ha ka snem 1928 u la bthei ha ka nam khlem da : hap ban shakri kum ka jinghikai thoh kot wat tang shisngi ruh .
Ka la long ka jingjop kaba khraw .
Ki jingtrei metro ha Nagpur , Mumbai bad Pune ki iaid stet bha .
Katto katne ngut ki nongsynshar ba pawnam ruh ki la ïoh ban ïakhun ha ki elekshon elekshon .
U myntri ka leit ka wan jong ka sorkar pdeng u Nitin Gadkari u la pyntip ba shen yn sa plie ia u maw nongrim shen na ka bynta kane ka projek , la ong u Singh .
Ka para jong u Omars ka Sara ka la leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh da kaba ong ba ka jingshah set jong u ka long kaba be-aiñ .
Ki don ka jingbun bad ka jingbun ha ki jingpyniasoh jong ki nerve .
Kine ki arngut ki la ia poi kha ha u bnai Naiwieng 2018 hadien 10 snem ba ki la iakynduh .
Katto katne na kane ka long ka mat jong ka jingim bad jingiap .
Ki samla pule ki ioh ia ka khusnam ha ka jingiakop dro dur
U Kamal Haasan un noh synniang T.1 klur sha ki bahaïing jong kiba la khlad noh
Uwei u briew u shim ia ka dur jong ka jingkieng .
Ki tnad kiba kongsan kum ki tnad ba kyrkieh , ki jingpeit bniah , ki jaka buh snam , bad kiwei kiwei . hap ban shna biang naduh ba sdang .
Kine kiba la rai ban iehnoh kam ki kynthup ïa utei u samla , nalor ka Rima Kallingal , ka Remya Nambisan bad ka Geetu Mohandas .
U Bushbuck u ju ieng pahara ia u khun impala katba u dang shongthait , lane haba ka kmie jong u ka leit ban ai bam ne ban shim um na ka pan kaba don hajan .
Hynrei ia kane ka pisa ym shym la pyndonkam .
Hynrei ki engineer liengsuin ki dang sahkut ha surok .
Wat la ym shym la buh kyrteng ha ka iingbishar bah , ka kynhun lieh ka la bteng ban phong .
Ki jaka duriaw ba la buh kumta ki iadei bad ka jingiateh jong ka UN halor ka ain jong ka duriaw 1982 .
Kumba ju long , ngan ialeh ban bud ia ki dienjat jong ki kpa jong nga ban trei ban wanrah ia ka jingshai ha kaba don ka jingdum .
Kane ka dei kawei na ki khyndiat tylli ki temple ha ri India ha kaba ki mane ia u Sree Annapoorneswari .
Namar ka bor bad ka jingkhlain jong ki lada baroh ki iehnoh ia nga ha ka jingiakop na ka bynta ka jingieit , jingburom , jinglong jan jong phi , ngan ym kynnoh ia phi .
U Trump u la tyrwa bunsien ban long u nongpyniasuk hapdeng ka India bad ka Pakistan halor ka ishu Kashmir .
U MS Dhoni : U la bat : 15 klur tyngka
Nangta ki la pynpra lut ia kiei kiei baroh kiba don hapoh iing .
Ki shipai ki la ong ba uwei u shipai ruh u la shah pyniap .
Kumta ka bording ba la pynmih ka shongdor Rs . 10 shi unit
La pynjari da ka kyndon 144 ha Sirsa .
Ia kane ka jingtip la ai da u Shri C . R . U Chaudhary , myntri ka tnad nongthied nongpet , ka bam bad ka jingsam marbam paidbah , ha ka jingthoh jubab halor ka jingkylli ha Rajya Sabha , mynta ka sngi .
Ka India ka don ha ka kyrdan kaba saw kaba bamsap tam napdeng ki ri Asia Pacific .
Kane ka rai ka la mih hadien ka jingialang hapdeng ki nongialam nongrep bad ka kynhun ki myntri .
Bad kumta ki la tei ia ka ri India .
Ym don por ialehkai ia u Dhoni shwa ka ODI ba nyngkong pyrshah ia ka England ?
Ka jingeh jong ka jingbret jaboh kan sa pynbeit .
Haduh 30 ngut ki briew ki la ai snam ha katei ka camp .
Ngan sa buh ia kawei shen .
KA LA shim por 12 snem 3 bnai bad 11 sngi ban trei shitom .
" Ki la ong " " Tan ia ki ribon hapdeng ki kjat jong phi " " ".
Ki jingbam kiba bun ka fiber ki lah ban pynlong ia ka jingsma .
bad ka Hukok lem bad ki jaka sawdong jong ka , bad ka Rehob lem bad ki jaka sawdong jong ka .
Kham hadien ba ka la pyndep ia ka SSLC , ka Kalavathi ka la rung ha ka jingpule diploma ha ka jingrwai , bud sa ka kyrdan pule .
Kane ka pdeng ka dei ka jaka wadbniah bad jaka pule ba shatei tam ha ka pyrthei , kaba don ha Longyearbyen ha ka 78 N latitude .
Ki pulit ki dang pynshisha ruh la ki kali ba la ioh kurup ki dei jong u nongshah kynnoh ne ki dei kiba la shah tuh .
Ngi donkam ban pynduh noh ia kane ka jinglong .
Ka jingkit rel ka long ka lad ban kit ia ki nongleit nongwan bad ki mar ki mata da ki kali ba don shaka kiba iaid ha ka lynti rel , kaba la tip kum ka lynti rel ne lynti rel .
Ka long kaba suk bha ban shah pynthut ! Ki jingpynthut kiba rit ka jingkhot phone ne ka jingsawa ka lah ban pynlong ia ngi ban duh jingmut .
Kan long ka drama ha ka imlang sahlang .
" Ka France ka la ju don bad kan don beit ha ka liang jong ka India ha ka jingialeh pyrshah ia ki kam lehnoh ha baroh ki dur jong ka . " " "
Te , ngin jied da kaba pyndonkam ia ka ctrl shift bad u arrow shapoh .
na ka bynta lade ne u nongshong shnong , lada u nongshah khajna u dei u briew shimet . lane
U rangbah napdeng jong ki u dei u myntri kam pohïing ka sorkar pdeng u Vallabhbhai Patel .
Hynrei kine baroh ki la jah noh na ka bynta mynta .
Katno Sngi U Gangavva Un Sah Ha Iing U Bigg Boss ?
Ka Lyca Productions ka iatreilang bad ka Rajini ha ka sien kaba ar hadien ka 2 . 0 .
Kiew sha ka semifinal jong ka Thailand open u PV Sindhu.
Sngewbha phah lang ia ki kaiphod jingpeit jong phi .
Kham mynshwa u la long u nongthoh khubor jong ka seng samla jong ka Punjab .
Ka khlieh sha ka jaka iakynduh . Ka Matti . . .
Nga ainguh ia ki baroh arngut kiba la iasam ia ka jingtip bad jingshemphang jong ki halor kane ka phang kaba iadei bad ki jingpynwandur ba kynthup lang .
" Hooid , ngi la ai jingmut ia u Sindhu na ka bynta ka Padma Bhushan " " la ong uwei u heh jong ka tnad ialehkai ha ka PTI .
" " " Haba ngi plie ia ka lockdown kan long hadien ba ngi lah pynthikna ba ka jylla kan long corona free " .
Ki 16 ngut ki sakhi kiba la kylli jingkylli baroh ki kynthup ia u Singh , u Verma bad u nongshet jingshet u Madan Gopal .
Ka iingmane bah jong ka kynthei jong ngi kaba don ha ka madan saw , kaba la shah pynpra ha ka snem 1936 bad kaba la bujli da ka painkhana paidbah , ka la dep ban tei .
Bad lada kam shym la lip , donkam ban bujli ia ka battery .
Kumta ki dhaki ki don ha ka jingeh kaba khraw .
U Thalberg ha kaba kut u la mynjur ban ot shiphew tylli .
Katkum ka jingong ki nongthoh histori , la jied ia ki Koyi Thampuran ne ki Syiem tnga na ki 10 tylli ki iing ne ki iing syiem kiba heh kiba iadei bad ka Hima Travancore .
Balei ka Congress ka kyrshan ia ki ?
Ki la leit sha Europe .
Ki bank kin pynkiew shwa ia ka dor jong ki pisa ba la thep bad nangta kin sa pynbeit ia ka dor ai ram , la ong u Chaudhuri .
U PK Kunhalikutty u nongialam ka Muslim League u la pynrem ia ka jingkren jong u Myntri Rangbah ka jylla u Pinarayi Vijayans halor ka jingwan tuklar jong ki Muslim League ban rai ia ka jinglong nongialam jong ka Congress .
Ka EU ka sdang ia ka kam ban ialeh pyrshah ia ka jingphet khajna
Ia kane ka por la pynkyntang kum ka jingkynmaw burom ia u khun ksiew jong u Nongiathuhlypa Mohammed uba kyrteng u Imam Husain .
La shah ia ki nongtohkit ban leit jngoh ia ka jaka thombor dawai ha Syria : Russia .
Ia ka Indian Grand Prix la pynlong ha ka Buddh International Circuit ha Greater Noida ha Uttar Pradesh naduh u snem 2011 haduh u snem 2013 .
Ka jingbym sngewhun ka la paw ha kawei ka jingïakhih bad ka la pynmih ruh ïa ka jingïakynad hapdeng ki ophisar cadre bad kiwei kiwei ki riew shemphang kynthup ïa ki nonghikai .
Kaei kaba nga la iathuh ha u ?
Ka bai lutksan kam shym la kynthup lang , hynrei ka long kaba lah ban pynduna ia ka jinglut da kaba pyniasoh lang ia ki bun tylli ki jingbam .
Ki heh sorkar ki la iathuh ba palat 15 lak tylli ki iing yn shna ha ka bynta kaba nyngkong bad 83 percent na ki nongioh jingmyntoi haduh mynta ki la jied na ki lai tylli ki lad ba la ai .
Katba nga peit shadien , nga sngewthuh ba ka dei namar ka jingpyrkhat bieit jong nga .
Halor 7 ngut . 5 lak ngut ki nongleit jingleit ki la leit jngoh ia kane ka jaka mane blei ha u snem ba la dep .
Chandigarh : Ka tnad pyntreikam jong ka MC ha ka sngi thohdieng ka la weng noh ia ki nongwan rung tuh bad ki nongdie beain na ki iew Sector 37 bad 38 .
" Ka la shah pynrung ha ka thup jong ka kot khubor Esquire " " Ka kynthei kaba itynnad tam kaba im " " "
Ki nongshong shnong ki la teh ia u ha u dieng elektrik bad ki la shoh ia u da kaba shyrkhei .
Haba ialam ia ka jingialang burom ia ka Summer , u President ka jylla u Barack Obama u la ong ba ka jingkhlad noh jong ka ka long ka jingduh kaba khraw ia ka kam rwai .
Kane ka dei ka dak kaba bha haduh katta katta bad ka long kaba bha na ka bynta ki jingialehkai jong ka ri India , u la ong .
U MP ka BJP u Om Birla u la shah jied kum u speaker jong ka Lok Sabha
Wat u nongïalehkai ka India u Virat Kohli ruh um shym la lah ban ïakhun namar ka jingïalehkai kaba sniew jong u ha kane ka jingïalehkai ka dang ïai bteng .
Yn buh ia ki jaka talasi ha baroh ki jaka rung .
Kaba sngewsih ka long ba ka sorkar Modi ka leh tang ia kane .
Kane ka la ktah ia ka ioh ka kot ha kine ki thain , namar ba bun na ki nongshong shnong ki shaniah ha ki masi jong ki na ka bynta ka jingim .
Ka bus ka la sangeh hadien ba ka la tynrah ia u dieng uba don harud surok .
Kum ka nuksa , katba ka jingkylla kaba mut ka la pynmih ia ka jingbun bad ka la ai bam ia kiba bun ki shyntur , ka la pynlong ruh ia ka jingduh noh ia ki jingthaw ba im .
U Modi u la lah ban thaw ia ka jingthoh ba iatreilang bad u President Barack Obama kaba iaid kham sha jngai ban ia kaei kaba ki nongmihkhmat kiba mynshuwa jong u ki la lah ban ioh .
Wat ha ki snem kiba la nang hiar jong ka ka la lah ban pynneh pynsah ia kata kaei kaei kaba khring ia ki briew sha ka kum u magnet .
Kiba kwah ki lah ban apply ha ka website jong ka DSSSB .
Hato ki lad pathai khubor jong ngi kim dei ban leh kumjuh ?
lada don mano mano ba don ki sakhi kiba skhem shaphang ka jingbamsap ha kaba ïadei bad ka jingpyntreikam ïa ka projek Olympic ha Sochi , ngi pan ïa kane ka jingtip kaba shisha .
Ka jingjia pyniap ialade u Sushant Singh Rajput : U Sanjay Leela Bhansali u la mih na thanat hadien ba u la shondur ia ka jingkren jong u . Peit ia ki dur
Ka longiing Deshmukh ka synshar ia ka kam shna shini ha katei ka thain .
Ban ialeh pyrshah ia kane ka jingeh , la pynlong ia ka jingpynkhreh 2 . 0 la pynmih ha u bnai Lber 2016 .
Ka imlang sahlang mynta ka sngi ka long kaba sngewsih ia ka rukom synshar kaba rim kaba khlem wan katkum ka jingkhmih lynti jong ka .
Hadien katto katne sngi ka la leit shabar ri sha kawei ka ri kaba kam tip briew ha kaba ka tip tang ia la u lok .
Ki la don ki jingiakren halor ki mat bapher bapher kynthup ia ki kam lehnoh hapdeng kine ki arngut ki nongialam ha kane ka jingialang .
La pynbeit ban pynbiang ia ka um dih ia baroh .
Ka sngi kaba ar jong ka jingiakren kan long ha Fisherman 's Cove kaba la pyniaid da ka kynhun Taj .
Ka myntri kam bar ri ka India ka Sushma Swaraj ha ki ar tylli ki jingthoh ha ka twitter ka la pynpaw ia ka jingkyndit halor katei ka jingshah siat ha US .
" " " Lehse kata ka donkam ban kylla ."
Nyngkong eh ba U Blei U la thaw ia ka pyrthei bad ia ka pyrthei .
Ki don bun ki jingtei jong ki Roman ha Rome .
Namar ka jingaiei babha jong ka jingieit , Bad ka jingklet kaba khriat ia ka miet ne ka sngi .
U la leit jngoh ia ka shnong bad iakynduh ia ki .
U Babu u la pynmih nyngkong ia ka phlim theatre jong u bad ka phlim Bihanga jong u Abdullah al Mamun hapdeng u snem 2000 bad 2001 .
Ki sngewbha , namar ka long kumba ka jingthmu jong ki ban pynduh ia u Daniel ka treikam .
Ia kine ki jingktah la pyni da ka analemma .
" " " Ka jingpynmih khubor kaba la ai kyrteng " " " " Ka jingpyniasoh , ka jingpyniadei , ka jingkylla " " " " la pyllait mynta ka sngi da u Myntri kam pohiing ka ri u Shri Rajnath Singh ha ka jingialang ba la pynlong da ka tnad pathai khubor ha Uparashtrapati Bhawan . " " " "
Ka paw shai ba ka sain pyrthei ha ka jylla ka don ha ka jinglong kaba kyllain .
Ha kawei pat ka liang ki subsidy kiba don mynta ki middle class bad ki subsidy na ka bynta ki marbam , umphniang bad sboh ki pynlut kumba 3 percent na ka GDP .
" " " Ki trai ri trai muluk bad kiwei kiwei ki jaitbynriew kiba bud ia ki jingngeit niam bapher bapher , lait na ki saw tylli ki niam ba kongsan , kin ioh lad ban tip shaphang la ki jong ki niam bad ki jinglong ba iadei bad ki . " " "
Namar ka jingjaboh kaba jur bha kaba la pynmih da ki karkhana kiba don hajan ka nongbah ka wah ka la iap ha ka jingstet kaba shyrkhei .
U la pyrkhat ba nga don bad phi, namar baroh ngi la ia shongkai ha ka Bellagio.
Kaei ka thong kaba bud ?
Bun ki jingmut ki dang mih hapoh jong nga ha kane ka por .
Haba ka kiew shalor ka 1 , ka mut ba ka jingdon jong ki nongpang ka nang kiew .
U la pynpaw ruh ia ki jinglong jong ka synshar paidbah bad ka jingieid ia ka kriket kaba ka India bad ka Australia ki iasam lang .
Ha ka jingshisha , ki subahdar ki la pynlong ia ka tynrai kaba eh jong ka hima sima kaba synshar .
Hapoh ka Component C jong ka skhim , yn kyrshan ia ki nongrep shimet ban pyndonkam ia ki pump kiba lah ban pyndonkam da ka sngi haduh 7 . 5 HP .
Kumta la shim katto katne ki jingthmu .
Ha ka por ha ka por ba ki briew ki dang rakhe ia ka jingrakhe janmashtami , nga sngewsih ia ka jingkhlad noh jong u paralok jong nga u Arun , la ong u Modi hapdeng ka jingsngap jar ha ki paidbah .
Kumta , haba ki dor ha ka pyrthei ki kiew , ka dor jong ka ksiar ka kiew ha India , da kaba shim ba ka pisa ka long kaba skhem .
Ka Bangladesh ka la beh ia ka thong kaba tyngeh kaba 319 ban pynliem ia ka Scotland ha Nelson .
Ka rukom treikam ha kaba ka jingkhlain ka sah kumjuh hynrei ka jingjrong jong ki shyieng ka nang duna .
Ka kam kam shym la kut .
Ka kot tang u shipai uba rit paid , kaba la tip ruh kum ka shipai kaba la iap mynta ka sngi , ka dei kawei na ki poim kaba pawnam bha ha ka internet .
Hynrei yn sa pynlong ia ka tang da kaba nang bun ki briew ki bym donkam ia ka jingiada jong ka bor sorkar . . .
Nalor kata , ka jingduna jong ki stock namar ka jinghiar ka jingpynbiang na ki thain ba pynmih ruh ka la kyrshan ia ka jingkiew .
Pule ruh : Donkam ban ioh jinghikai : Ka BJP ka kynthoh ia ka jingkynthoh jong u Satya Nadellas ha ka CAA
Hato ki kwah ban pynkloi ia ka jingpynshitom bein jong Ngi ?
Katkum ka jingpynbna ba la pynmih da ka sorkar Punjab , u High Commissioner jong ka ri Bilat u la ong kum kiwei pat ki ri ka ri Bilat ruh ka kwah ban pynjem ia ka jingiakynad hapdeng ka Pakistan bad ka India .
U Myntri ka Koit ka Khiah um don bynta ei ei bad kane , u la ong .
Kiei ki jingma bad ki jingma kiba don ha ka jingialehkai na ka bynta ka jingim ? Kumno phi lah ban kiar na ki ?
Ha kane ka por ka France ka lah ban seng ia ka hima kaba iadei dur bad ka hima Bilat .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Myntri kam bar ri jong ka Russia u Mr . Ia kynduh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi Mr .
Dei ban leh ia u briew uba dei .
U Macri u la jan pynhap ia ka kamera .
Ka tnat ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng ka la pynlong ia ka jingialang ha ka virtual meeting hynnin ka sngi ha kaba la iashim bynta da u sorkar ka tnad ka koit ka khiah ka sorkar pdeng , u secretary ka tnad ka koit ka khiah ka sorkar pdeng bad u secretary ka tnad pharmaceuticals .
Hynrei hato ka long kaba dei ban pyrshang ban ia kren bad kiba iap ? Hato ka long shisha kaba lah ban leh kumta ?
Ym don jingkylli ia ka elekshon ha ka thain jong ngi .
Ka jingtip ia kane ka ai mynsiem ia nga ban ialeh pyrshah ia kine ki jingsngew . Pyrkhat ia ka jingjia jong uwei u nongpeitkai ba leit jingleit ha kawei ka ri jong ka ri America ba shathie .
Ia u khniang hap ban pynduh suki suki , da kaba pynkhih ia u bad tan ia u na ka met khyndiat khyndiat ha ki taiew .
Ki jaka bam , ki dukan die jingkynmaw , bad ki jaka peit phlim baroh ki ai ia ka jingshakri ban siew online .
Kumno shaphang ka jingiada na ka jingshah pynmynsaw ha ka jingsngew bad ha ka mynsiem ?
U Bandi Sanjay u la iakynduh ia u Pawan Kalyan ha Hyderabad .
Ha ka por jong ka jingkhang dam bad ka jingplie hadien kata , ka jingtip bad jingpyntip ka la mih kum ka atiar kaba treikam bha na ka bynta ka jingsynshar , ka jingpule , ka kam khaii , ki kam ophis bad ka jingpyniadei ha ka imlang sahlang .
U kwah ban shim ia ka jingkitkhlieh hi dalade ia ka jingpule bad jinghikai shad jong une u khynnah .
Ka dor jong ki jhur ka la kiew bha ryngkat bad ka jingkiew dor jong u sohjew .
Ka jingpynrung kyrteng ka dang iaid bad ka tarik ba khatduh ban aplai ka long ha ka 15 tarik u Risaw 2019 .
Ki la ong ba u DL Ravindra Reddy um ju leh kano kano ka jingshakri ia ka seng Congress .
Andhra Pradesh : Hadien ka jingbthah jong ki Centres ban plie biang ia ki skul bad kolej ki skul sorkar jylla ki la plie biang ia ki khynnah klas 9 bad 10 ha kane ka jylla hadien ba bud ia ki kyndon iada Covid .
Step kaba 3 : Nion ha ka apply .
Ki samla kiba don bynta ha ki kam jong ka longïing ki kham duna ka jingwad ïa ka jingïadei para briew .
Na ka bynta ban pynbeit kloi ia ki jingiakynad ha ka khaii pateng , la pynkylla ia ki jingpynkylla kiba la slem bha ha ka ain pynbeit pud . 24 .
Baroh ki dei ki nongialehkai kiba lah ban long kiba khraw .
Ka kham khriat ka Chandigarh ban ia ka Shimla
Kine ki dei ki jait jingtynjuh .
U myntri rangbah ka jylla u Shivraj Singh Chouhn u la pynpaw ia kane ha ka jingialang kaba la long ha Tala jong ka district Umaria.
Balei phi kit ia ka ?
U anorexic u kylla long uba lyngngoh bad uba sngewsih .
Katto katne na ki projek ki la sahkut slem bha .
Ki Jingiaseng Distrik bad Ki Jingiaseng Pyrthei Ki Pynkhih Ia Ngi Ban Ai Burom ia U Blei !
Ngam tharai ba u Shah Rukh u kwah ban iatreilang bad nga ong ka Sonam Kapoor .
Ka samoi kaba phra jong kane ka league la buh ban sdang naduh ka 20 tarik u Jymmang u snem ban wan .
Ka lieng ka la leit na England sha New York .
Ka bus ka la don ha lynti ban leit sha Amritsar .
Namar kane ka jingkhih , ha ka jingkhein kyllum ka shim por 24 kynta shisngi na ka bynta ka Pyrthei ban pyndep ia ka jingkylla kaba pura shaphang u axis jong ka khnang ba ka Sngi kan wanphai biang sha u meridian .
Ka jingtrei ka la long kaba stet haduh katta katta ba shen u Tamaoki u la riewspah shibun ha ka jingduhnong jong ki kumba san million tylli ki sim .
Pynkylla ia ki bad thep ia ki ha ka umphniang .
Ka Saluri Rajeswara Rao ka la ai ia ka jingrwai .
U la long uba bhabriew na ka .
" " " Nga pyrkhat , namar ka jingkulmar ha kine ki mat , namar ka jingkylla man ka por ban pynbeit ia ki jingeh , ki jingpynkylla bapher bapher da ka jingpyrshang , ka jinglong ba jylliew bad ka jingjynjar ka la nang kiew . " " "
Nga la thaw ia ka rukom ai jingkhein kaba suk shisha na ka bynta ki jaka pyniap mrad .
Joshua , pynthikna ba phin leh bha ia ki nongthied !
Phi lah ban iohsngew ia ka khubor babha ha kano kano ka por .
Ka Andhra Pradesh kam shym la ai satia ïa ka jingïarap kaba kyrpang kaba ka Centre ka dawa .
Ka la long ka nongsdang ha ka jingpeit bniah ia ki jinglong jong ki khniang jingpang bad ka la noh synniang ha ka jingpynroi kloi ia ka jingstad ia ki khniang jingpang .
Ka jingiatylli jong ki Hindu bad ki Muslim ka dei ka jingmut jong ka niam ha ka ri India kaba pynksan ia ki dkhot jong ki ar tylli ki kynhun niam kiba heh tam hangta , ki Hindu bad ki Muslim kiba iatreilang na ka bynta ka jingbha lang .
Em , kam dei kata ka jait low .
Kane ka kynhun jong ki 10 ngut ki MLA hapoh ka jingialam u Kavlekar ka la iakynduh ia u Lamphang ka iing dorbar Jylla u Rajesh Patnekar ban pyntip ia u halor ka rai jong ki ban mih noh na ka party bad thaw ia ka kynhun ba kyrpang .
Nga tip ba ha ka snem 1989 .
Ka shnong Wiltshire ka la jop ia ki 24 ngut kiwei pat ha ka jingiakop ban long kaba nyngkong eh ban iasoh bad katei ka jaka jngohkai pyrthei kaba pawnam .
U president ka GCA u Dr Shekhar Salkar u la long u kongsan bad u MLA ka Sanguem u Subhash Faldesai u la long u kongsan ha kane ka sngi sam khusnam .
Ka rukom trei jong phi , ka rukom pyniaid ia kiei kiei kan pynkyndit bad pynlyngngoh ia ki paralok bad ki nongpyniaid jong phi .
Ka jingiakynduh bad ki shipai Pakistan :
Nalor u Ahmed bad u Ali la ïashim bynta ruh da ki nongïalam ka Trinamool u Ahmed Hassan Imran , u Mohammad Kasim bad u Mukhtar Ali .
Katno ka por ka la shim por ban thoh ia ka kot ?
Kane ka dei ka Laiñ jong ka Pyrthei .
Ka pyni ia ka jingjop jong u Trai Ram halor u syiem ksuid Ravan .
Kiba hadien ki i kumba ki kham sngewtynnad ia ki jingpynbor riewlum .
Ka U Mumba ka la ioh ban kamai haduh 16 tylli ki tackle point kaba kham bun ban ia kaba ki raider jong ki ki la ioh kamai .
Ki jingpyrta ki la sawa lyngba ka shnong .
Phi lah ban iarap ia u khun jong phi ban kiew shaphrang la ka long ha ka pyrthei ne ha ka jinglong mynsiem da kaba ai jinghikai bad ka jaka kaba biang ban pyrkhat jylliew ia ki jingpyrkhat bad ki jingmut kiba thymmai . 1 Timothi 4:15.
Ka sorkar West Bengal bad ki pulit ki la kyntait ha ka ïingbishar ba ha khlieh duh ïa ki jingkynnoh ba la pynpaw da ka CBI ba ki la khanglad ïa ka jingtohkit halor ka kam thok ïa ka pisa chit fund .
" U Jehobah u long " " U Blei jong ka jingshisha . " " "
Ka agent ka pynroi ia ka jingtuid jong ka sniehdoh .
" U Boss jong ka Honda , u Takanobu u la ong , " " Ka Honda ka don ka histori kaba jrong bha ban pynroi ia ki buit stad jong ngi bad ban pynsan pynrangbah ia ki briew jong ngi da kaba iashim bynta ha ki jingiakop mareh kali ba pawnam tam ha ka pyrthei ."
Ki pulit ki la poi sha katei ka jaka bad ki la register case pyrshah ia ki nongtuh bym tip briew halor ka jingujor jong u Bantu .
Ka long kaba shyrkhei ban hap ha ki kti U Blei uba im , la thoh u apostol Paul .
Ka long ka mat kaba khia bad kaba kongsan .
Shim ia ka sienjam pyrshah nyngkong bad nangta sa pyntip .
U Charles , u Syiem Wales , u nongioh pateng ia ka khet Australia hynrei ym ma u hi uba dei u nong Australia , la thung ruh ia u kum u AK , da kaba pynkylla ia ka Riti Synshar jong ka Order of Australia ha u snem 1981 .
U ju ong , Lada ka sorkar , ki jaka pule jong ka ri bad ki seng karkhana ryngkat ki kyntiew ia ki karkhana , shen ka ri kan sa long kaba laitluid ha ka liang ka pisa tyngka .
Da kane ka teknoloji la nang pynroi ia ka jingsynshar hi bad ka jingpynshisha ialade bad la wad ia ki lad ki lynti ha ka lawei .
Ngi tip ba uwei u samla u la shah batbor ha u nongialam ka BJP , da kaba bynrap , Baroh ki tip ba kam dei ka jingjia aksiden .
Mizoram : 173 ngut ki nongshong shnong jong ka Elaka Lawngtlai kiba wanphai na ka Jylla Assam , Meghalaya , Tripura bad Manipur la buh ha ki jaka ba la buh kyrpang .
Ka jinglut jingsep jong ka ka nang kiew .
Hynrei ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka BJP ka la jop phra tylli na ki hynriew tylli ki konstitwensi ha Mehsana district kynthup ia ka Mehsana bad Visnagar seat .
Ka iing mynta ka la long ka iing sumar .
Pule ruh : U Hardik Pandya u la ïasam ïa ka dur bad ka lok jong ka Natasa Stankovic
Ka kynthei ka la kynnoh ba hadien ha ka miet u tnga jong ka u la wan phai sha ïing bad u la leh ïa ka jingïadei kaba khlem akor bad ka .
U la tied lai over bad khur ar wiket .
Bad ha ri India , ka kynthei kaba la shongkurim ka ju leh ia ka niam jong u tnga jong ka .
Haba u nongtih mawshun u lap ia u mawkordor , u sngewkmen .
Kumta kam long kaba suk ia ki katto katne ki rong lieh ban niew ia ki rong saw kum kiba iaryngkat .
Pule ia ka sentens kaba nyngkong bad iathuh ia nga kiei ki adjective .
" " " Ka jingsynshar ain kan pynphai biang ia ka jinglong ain ha Catalonia " " u la thoh ha ka twitter jong u mardor hadien ka jingthep vote kaba la pynkulmar jingmut ."
Ka kynhun myntri ka la kdew ba ryngkat bad ka jingpynheh ia ki kam tih mawshun , ki la don ki jingeh kiba nang kiew ha ka liang ka mariang , ka jingpyniaid bad ka ain , bad kumjuh ruh ki jingeh ha ka jingpyniaid iew bad ka pisa tyngka , kaba donkam ban pyrkhat kyrpang ia ki kam tih mawshun .
Ki nongialam katei ka seng ki la ong ba ki dang iaid shakhmat hapoh ka jingialam shadem jong u Barrister Abdul Razzak .
Ngan ioh tang ia ka Hok lada la ai ia nga ia ka jingbishar kaba hok kaba laitluid kaba khlem liang bad kaba hok .
Ia kane ka por la pynjlan shuh shuh haduh ka snem 31 . 12 . 2009 .
Haba kynthoh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , u la ong , U la thied ar tylli ki liengsuin kiba shongdor T.8 hajar klur khyndiat sngi mynshwa .
Ki hukum kiba la pynmih ha ka step jong ka 31 tarik u Risaw ki la treikam mardor .
Ka kad liengsuin jong ka Fuji , ka don ha ka thain Japan .
Namar ym shym la phah ia phi sha ki briew kiba kren pher bad kiba eh ka ktien , hynrei sha ka iing Israel .
Nga sngewtynnad ban iakren bad ka kmie tymmen jong nga .
Ha u bnai Nohprah , uwei na ki nongtrei jong ka phlim u la mynsaw ha ki jaka shna phlim .
