Ki jingjia haneng teng teng ki lah ban iasoh lang .
Ha kane ka jingiakop ki la don haduh 31 ngut ki samla pule kiba la iashim bynta .
Ki Jingbthah ki ong ba ka long kaba kongsan ban iada ia ki nongrim jong ka koit ka khiah , ka jingshngain , ka hok bad ka lad kaba iaryngkat na ka bynta ki samla pule .
Ka liang jong ka Qatar ka la pynpaw ia ka jingsngewnguh ia ka jingtyrwa jong ka India ban pynlong ia ki prokram ai jinghikai ba kyrpang na ka bynta ki shipai bad ki shipai rud duriaw jong ka Qatar ha India bad ha Qatar .
Ka Osaka ka don marjan bad ki jylla Hyogo bad Kyoto shaphang mihngi , ka Nara shaphang mihngi bad ka Wakayama shaphang shathie .
Em, ko briew, ngam ju bam doh sniang.
Ka sorkar Maharashtra kan pynbna shen ia ka economy package
Ia ka jaka kaba dei jong ka kynhun niam lah ban ioh na ka bynta ka jingthmu paidbah : Allahabad HC .
Ha ka jingiaseng bah jong ka snem 1953 ha ka madan Yankee , la pyni ia ka prokram rwai ha ka Sngi U Trai shwa ka jingkren paidbah .
Ki la phiah ia ki hima hapdeng jong ki da kaba ai jingiarap shipai ia ki trai ri trai muluk kiba pan jingiarap na ki .
Ka ïingbishar jong ka HC kaba kynthup ïa u nongbishar u Mirza Hossain Haider bad u nongbishar u Muhammad Khurshid Alam Sarkar ki la mynjur ïa kane ka hukum ha ka sngi U Blei .
Hapoh ka rukom synshar GST ki don saw tylli ki dor 5 percent , 12 percent , 18 percent bad 28 percent .
Ka jingkhein ia ka dor jong ka jaka .
Ka GST Council ha ka jingialang kaba 31 kaba la long mynta ka sngi ha New Delhi ka la ai ia ka jingmynjur ha ka nongrim ia kine ki jingpynkylla ha ki ain GST :
Nga la mynsaw ha kawei ka kti bad ka khlieh jong nga .
" " " Ha ka por 5 : 00 baje janmiet u Lat ka California u Arnold Schwarzenegger lem bad ki pulit bad ki nongpynlip ding ki la pynlong ia ka jingialang bad ki nongthoh khubor . " " "
Katno ka jinglaitluid kaba thymmai jong ki Israel ka iapher na ka jinglong jong ki ha Ijipt !
Ia ka jingpang ba shadien la iohi tang lyngba ka MRI scan kaba heh bha .
Shisien ba ki la leit noh . Nga la phet bad u hynmen jong nga .
Hooid , ki kambah kiba U Jisu u la leh ki pynpaw ia ka jingieit kaba u don ia ka longiing longsem briew .
16 Ka thma ka ju wanrah ia ka jingjynjar , wat ha ki nongjop ha kaba kut .
La pule ia ka jingktah jong ki molecule .
Ka jingsiew jong ka Fellowship ka long Rs .
Lada ka jingsngewkhia shaphang ki mar ki mata ka sdang ban synshar ia ka jingpyrkhat jong ngi , ngi don ha ka jingma ban duh noh ia ka jingpyrkhat jong ngi shaphang ki jingshisha jong ka Hima .
Ki iaid sha ka lynti jong phi , kumba ki tip ei ei .
Ym don jingeh ha kane ka pyrthei kaba kham khraw ban ia ka bor mon bad bor briew jong ki 125 klur ngut ki nong India .
Nga la ong ia u skipper ba nga kwah ban ialam ia u Shahid Afridi ban leit jngoh hynrei katto katne ngut ki nongjied ki la pyrshah ia kata.
U nongialehkai ba tbit tam jong ka AFF
Ka jingpyniaid hapoh jong ka ACCs ka dang sniew .
Ka jinglong kaba iaineh . Lada u khun jong phi um bud ia ki kyndon jong phi , pynjari ia ki jingpynshitom .
U tip ba ka sngew kumjuh .
Ka skhim bam shiteng sngi kam shym la pyntreikam bha ha ki skul sorkar nongkyndong namar ka jingduna pisa ha kine ki khyndiat bnai ba la dep .
24 baje mynstep : 10 ngut ki la iap bad katto katne ngut ki la mynsaw hadien ba ka bus ka la hap na ka jingkieng ha Chhattisgarh .
Ki pulit ki la ioh kurup ia kawei ka wait bad ka pisa kaba T. . 1500 na ki .
Ka Chandramukhi Chautala ka dei ka ophisar pulit kaba tbit ban ialeh pyrshah ia ki kam runar bad ban pynbeit ia ki mukotduma ha la ka jong ka jong ka rukom kaba kyrpang .
Ka jingtrei halor ki kot jingpynrung kyrteng ka long ha ka .
Wat shu pynshitom ia ka , ong u David , u rangbah . Bun kiei kiei ngi lah ban leh tang da ka jingiarap jong U Jehobah . Duwai shaphang kata ! Ka Rachel kaba la kdew haneng , ka mynjur .
Nga la kyrpad ia ki kmie ki kpa jong ki khynnah skul ba shah lehbein ban ujor pyrshah ia u nonghikai .
Ngi tip ba ka met iap ka mut ka met briew kaba la iap kaba ki samla pule doktor ki pyndonkam na ka bynta ki jingthmu wad bniah .
Ha katei ka video lah ban iohi ia katei ka kynthei kaba phong ia ka jain check bad ka jain rong saw kaba tap ia ka khmat jong ka .
U Devinder Kohli bad u Raj Deep ki la kamai 56 bad 17 ron .
Ka jylla ka don ka jingheh kaba 20 591 km2 .
Ka jingthung ia ki nongbishar ba kham heh ha ka iingbishar ba ha Bombay
to ngin ai por ia u katto katne . . . Katto katne ki por jong ka jingsuk .
Ka kompeni ka lah ban lum pisa da kaba die ia ki share bad ban bei tyngka ne pynheh ia ka kam jong ka .
Ka kynthei ka la kylli ia ka balei ba ka iam .
Ha u bnai December la pynlong katto katne ki kam runar da ki tiar ialeh ban ioh pisa ha Calcutta .
Ka jingbun ki khun kynthei ha ka por ba kha ka pynmih ia ka jingngeit kaba thymmai bad ka jingkyrmen kaba thymmai .
Ka shnong Mawlynnong ka dei ka shnong kaba jngai bha ha ka jylla Meghalaya kaba la pawnam ym tang na ka bynta ka jingitynnad jong ka mariang hynrei na ka bynta ka jingkhuid jingsuba bad la ai kyrteng ia ka kum ka Asias Cleanest Village .
Da kaba weng noh ia u Atishi Marlena kum u nongai jingmut jong u myntri pule puthi phim shym la pyrshang tang ban pynjot ia nga hynrei wat ia ka lawei jong ki khynnah Delhi .
Lano ka jingdie ia ka sngi ba kongsan jong ka Amazon 2018 ?
Naduh kata ka por u la leh bha haduh katta katta bad u kwah eh ban bteng ia ka dur kaba bha jong u .
La mihkhmat ia ka ri India da u myntri ka tnad ka leit ka wan bad ki surok bah u VK Singh .
Ka la ioh ia ki jingkynthoh kiba bha na ki kritik .
Ngi la pynpaw ba ka jingiada ia ki nongshah lehbein bad ki nongsakhi ka dei ban don ha baroh ki khep ha kaba ki kam runar ki long kiba khia ' .
Hooid , thoh shaphang kaei kaba phi kwah . Shuh shuh . . . kan ym kham bha ban thoh na ka bynta ka kot khubor kaba heh ha ka jaka jong kata ka jain ?
Ka jingpynlong bording ba pura bad kiwei pat ki lad umphniang
U ai jingmut ia kine ki jingai jingmut na ka bynta ki shniuh kiba koit ba khiah .
Nga bam ia kaei kaba bha ia nga ha ka koit ka khiah .
Ka kophi ka dei kawei na ki jingdih ba la ju dih bha ha kylleng ka pyrthei .
Jain ha ka mukotduma passport thok
Nga la don katto katne ki paralok gay ha skul .
Nalor kata , ka Noleen bad ka kmie jong ka ki la ju duwai ha U Blei ban iarap ban sngewthuh ia ka Baibl .
Ha ka sngi kha ba 95 snem jong u Dilip Kumar , ka tnga jong u ka Saira Banu kaba kham rit ia u 22 snem ka la ong ba ka jingshongkha jong ka bad u ka la long ka jingphohsniew kaba janai bha .
" Kumno ngin im hangne ​​? " " "
Ka kali ka la shah pynpra ha ka shisyndon .
U Devendra Fadnavis u Nongïalam ka Liang Pyrshah u la kynthoh ïa ka sorkar ba kam shym la ai jingshai halor ki jingeh jong ki nongrep .
Pyniap ialade u myntri pla pisa jong ka jylla German katba ka khlam Coronavirus ka ktah ia ka Economy
U kpa jong u u dei u nongpyniaid ia ka tnad treikam ha Punjab bad Sind Bank katba u rangbah Harmandeep Kaur u dei u nonghikai ha Khalsa College .
Ha kaba kut jong u snem 2001 la weng noh ia ki Taliban na ka bor synshar da ki shipai jong ka ri America .
Ka jingsiew ram kaba khlem tarik ban siew .
Katba ki pulit ki la kem ia ki katto katne ki nongshah kynnoh kynthup ia ka kmie bad ka tnga jong ka khynnah .
U la plie paidbah ruh ia u mot jong u Dr Rajendra Prasad ha Rajendra Nagar Terminal ia uba la ai kyrteng ia kane ka steshon .
Haduh shiteng na ki briew jong ka ri India ki la kha laitluid bad kim don jingkynmaw shimet ia ki sngi synshar phareng .
Ka plan ka wan ryngkat bad ki jingkhot sur khlem jingteh , 100 tylli ki SMS ha ka shisngi bad kumjuh ruh ka jingsiew ba khlem jingsiew jong ki apps jong ka Jio .
Lah ban sangeh treikam ki nongtrei jong ka Air India
Ka shong baroh ha kaei kaba phi ong .
Ha kawei pat ka liang , ka jingpyndonkam khlem da pyrkhat ia ki plastic ka buh jingma ban pynduhjait jur ia ki tyllong jong ka jingim jong ngi .
Kane ka unit ka pynmih 20PS ka bor bad 28Nm ka jingkhih .
Ka Kerala ka don ka jingdih kyiad kaba 8 litar na ka bynta uwei pa uwei u briew .
Halor ba la pynpaw , ym shym la ai kano kano ka jubab sha ka tnad Audit , ong ka kaiphod .
Da ki lak ngut ki samla kin ioh kam ioh jam .
La ong ba ka la aiti sha ki pulit ia ka pla kaba dap da u ganja , ki dawai pill , bad u drok hadien ba ka la kyrpad khlem jop ia ki kmie ki kpa jong ka ban sangeh noh ban pyndonkam ia u drok .
Kane kan ai ka jingkyrshan kaba khlain ia ka ioh ka kot .
U Kumaraswamy u la kam ba tang kiba haïing hasem bad kiba haïing hasem kin wan sha katei ka jingkhawai shongkurim .
Katno tylli ki skul ki don ha kane ka shnong ?
U Pat Cummins u la nang kiew kum u nongtied bol ba tbit tam jong ka Australia .
Uwei u briew uba iaid katba lai tylli ki thuk thuk ki iaid lyngba .
Ka jingkiew jong ki kam runar ha ka Jylla
Kumta ka NOTA ka la nang long kaba rai ha ka sngi sha ka sngi .
" Ka Desai ka la pynmih ia ka kot ba nyngkong eh jong ka " " Ka Jingkren U Khnai " " ha ka snem 1963 . "
Nangta la thung ia u kum u shakri jylli , ne u nongpeitkai jngohkai pyrthei , uba don hajan . Ngi ju iakynduh teng teng haba u wan sha Bethel ban aiti ia ki kaiphod jong u .
Ka Histori jong ka Thma Pyllaitluid Ka kynhun shipai Pak ka la pynlong ia ka jingpyniap briew bad ka jinglute kaba jur ha ka upazila ha ka snem 1971 . ki la thang ruh ia kiba bun ki iing .
U iarap ia ka Delia ban pynskhem ia ka jinglong laitluid jong ka .
Ka SCO Summit : Ym shym la don ki jingkren sngewbha hapdeng u Narendra Modi bad u Imran Khan .
Ka jingeh jong ki nong Bangladesh bad ki Rohingya kiba wan buhai shnong ka la paw ha ka pyrthei haba dang shen la lap ïa ki 30 tylli ki jingtep paidbah ha kawei ka khlaw jong ka jylla Sangkhla ha ka thaiñ shatei lam mihngi jong ka Thailand .
Ka kali ba pawnam jong u ka dei ka Clown Cruiser .
Kiba bun ki kper sohjew ki don ha ki rud wah .
La ujor ejahar sha ki pulit pyrshah ia u bad la pynlong ia ka jingthwet ban kem ia u .
Ka lynti tynrai sha Shahidula ka iaid lyngba ki madan . U Kizil Jilga u Haji Langar u Shahidula .
Ki pulit ki la register case bad sdang ia ka jingtohkit .
Ha ka jingtrei jong u kum u nongsynshar , u Pavan Kapoor u la shakri ha ki kyrdan bapher bapher ha ki Indian Mission ha Moscow , Kyiv , London bad Geneva .
Kham hadien katei ka jingjia ki nongtrei jong ka Indore Municipal Corporation ki la sangeh trei bad pynlong ia ka jingiakhih pyrshah ia katei ka jingshah thombor .
" " " Ngi donkam ban pynsngewthuh ia ki ban wan shakhmat bad iarap ia kiwei pat ."
Ha kane ka sngi la don lang u President ka District Panchayat u Baisahab Yadav , u MlA u Ashok Nagar u Gopilal Jatav , ki nongmihkhmat jong ki paidbah bad ki nongshong shnong .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u dang leit jngoh ia ka jylla Rajasthan Udaipur .
Ka elekshon sha ka dorbar thawain kaba 11 kan long ha ka 30 tarik u Naiwieng .
Ka don ka jingmyntoi kaba kham heh .
" " " Ha ki por ba mynshuwa ruh ka India bad ka US ki la don ki jinghikai shipai lang " .
Kane ka jingshah thombor ka long hadien ka jingshah rahbor jong ki arngut ki nonghikai jong kane ka skulbah uwei na Australia bad uwei na America ha pdeng jong ka Kabul ha kaba sdang jong une u bnai .
Ka Kangana Ranaut ka dei kawei na ki aktres jong ka Bollywood kaba la pawnam na ka bynta ka jingaiti lut bad ka jingtrei shitom jong ka .
Ki don wat ki jingthoh shaphang ki jingthung ba la rep kiba kem ia ki sim rit .
Ia ka sha Tsuen la ju ai naduh ka snem 1160 bad la dang die ha ka dukan sha kaba rim tam ha Japan bad lehse ha ka pyrthei ka dukan sha Tsuen .
Kane ka jingpyndonkam kam long kaba dei ha ka liang ka jingstad , namar , wat la ki long kiba ' thikna ' , ia kine ki sla la khein , ha ka jingshisha , kum ki bracts , kumta ' ka jingmih sla ' ka long kaba bha tam .
La shim tang ia ka Dharma Charkha jong u Patsha Asoka ha ka jaka jong ka kali pynher kum ka dak ha ka lama .
" " " Ngi la don ka jaka kaba tang shi hectare ."
U Dima Khatib u bteng biang : Ka sorkar Tunisia hynnin ka sngi ka la soi ia ka jingsdang jong ka jingkut jong ka .
Iathuh ia nga , katto katne snem ka jingim ne 2, 800 tyngka Hong Kong na ka bynta ban thied jingkyrmen mano ba kham rem dor ?
Hynrei bun na ki MP jong ngi ki shim ba ki long kiba halor jong ka ain , ki iaid katkum ka jingkwah jong ki da kaba pynpaw pyrthei ia ki kyndon .
La pyllait noh ia u katto katne bnai mynshwa hynrei u dang don hapoh ka jingeh haduh kine ki sngi .
U Devaki Nandan Agarwal u dei u nongbishar ba la shongthait jong ka ïingbishar bah jong ka Allahabad , u dei u paralok ba nyngkong eh uba bud .
Kumno ka App ka treikam ?
Ka dei baroh ka bynta jong ka jingialehkai , u la ong .
Kine ki ar tylli ki jinglong ki long kiba myntoi ia ki klient jong ki .
Hynrei ki jingeh ki la sdang haba u myntri rangbah ka jylla u Oommen Chandy u la pyrshah jur ia kane .
Nangta ki la leit noh sha Jaipur .
Ka pud ha North ka long kaba heh bha .
Ka VPF ka long ka lad kaba bha bha na ka bynta ki briew kiba la kham heh ka rta bad kiba kwah ban pynkiew ia ka bynta jong ka ram da kaba pynduna ia ka bynta jong ka equity .
Hynrei u Nongmihkhmat ka elekshon u la pynshai ba kane kam dei kaba donkam bad ba kito kiba kwah ki lah ban pyndonkam ia ka lad thep vote da ka postal .
Ha ka 17 tarik u Naiwieng 1915 u Benito Mussolini u la shongkurim ia ka Rachel Guidi ha Treviglio hadien ba ka Duce ka ban sa wan ka la koit ha ka hospital jong ka shnong.
Bun ki pulit ophisar , naduh ki pulit shnong bad ki kynhun ba kyrpang , la pyntreikam kum shi bynta jong ki kam iada COVID .
U paralok uba shlur u la sangeh bad u la pynher ia ka lama jong u .
Ka kynhun pynkylla ktien kaba rit kaba kynthup ïa ki samla Nongsakhi kiba nang bha ïa ka ktien Italian bad Phareng la seng ha Tiran ha ka snem 1992 .
U Travis Head bad u Marcus Stoinis ki don ha pdeng na ka bynta ka Australia .
Hapoh ka jingialam ba don jingthmu jong u PM Modi , ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng mynta ka sngi ka la mynjur ia ka NEP 2020 na ka bynta ka spah snem kaba 21 kaba wanrah ia ki jingpynkylla kiba donkam bha ha ka histori .
New Delhi : Ka India ka la khreh lut ban shna dawai , kaba lah ban sumar ia u coronavirus .
Nga la dep iakren bad ka shaphang kane ka kam , bad ka la rai ban pynkut noh ia ka jingiadei jong ngi .
Ka China ka maham ia ka USA ban shah kynthoh
Ka jingialehkai ka Chennai Super Kings pyrshah ia ka Delhi Daredevils kan long ha Maharashtra Cricket Association Stadium ha Pune .
Hato phi pyrkhat ban mih noh ?
Ka Bahujan Samaj Supreme Party ka Mayawati bad u heh jong ka Samajwadi Party u Akhilesh Yadav ki la pynbna ba ki party jongki kin kyrshan ia ka Congress ha Madhya Pradesh .
Ha kum kane ka jinglong jingman , ngi donkam ia ka jingiarap kaba la pynbeit bad kaba la pynbeit ryntih .
Ka pynjot ia ki lain jong ka suit ka shor . O .
Hynrei em , ka sngewtynnad shibun ia nga .
Kiba bun ki bynta ki kynthup ia ka jingbei tyngka , ka jingkiew ka jingbun briew bad ka jingkylla ha ka teknoloji .
U myntri rangbah ka jylla u la kyntait ia katei ka jingkynnoh .
Ngi la bud ia man la ka kyndon jong ka sorkar , ong u aktor .
Ka long ka jingkut ha lade .
" " " Peit ia ka video harum : "
La leit ban pyndep ia ki jingleh niam ha tempi
Kane ka dei tang na ka bynta ka WiFi .
U la shoh ia ka kmie jong nga bunsien ha khmat ki khmat jong nga .
Ka Snapdeal kam shym la jubab ia ki jingkylli ba la phah da ka email .
Ha kane ka jingkhawai shongkurim u aktor Simbu bad u nongpyniaid jingrwai u Anirudh Ravichander ki la wan ban iashim bynta .
Ka dei ka pro iano iano ruh , ka dei ka pro jong ngi .
La buh ia ki dur ha ka Twitter jong ka kaba pyni ia ka jingbuh ia katei ka khubor :
Ka jingthew jong ka Bandhana ka long 0 . 08 meter bad ka jingthew jong ka baranda ha 0 . 26 meter ka jingjrong .
Ngam tip la nga la iam ne nga la rkhie .
Ki nongtrei jong ki kad liengsuiñ bad ki PSU jong ka tnad pynïaid liengsuiñ ki noh synñiang palat 7 klur tyngka sha ka PM CARES Fund
16 Ha ki Jingthoh Bakhuid baroh kawei ngi iohi bun ki nuksa jong ki briew kiba don ka jingngeit kiba la shah pynkhih jur ha u mynsiem bakhuid . hynrei kim shym la don ka jingkyrmen ban im ha bneng .
" " " Ki heh sorkar ki la jurip ia ka jaka ."
Ka jinglong jingman ka la nang kiew .
Ka jingdih bun ka um ka iada na ka jingduna um bad ka iarap ia ka sniehdoh ban treikam bha .
Ka long ruh kaba donkam ba ka ktien jong u kyrtong ka dei ban long ka ktien Marathi .
U SSP ka Mohali u GS Bhullar u la iathuh ba hadien ka jingtohkit ki pulit ki la register ia ka mukotduma leh beijot pyrshah ia une u briew uba shah kynnoh .
Ka dor jong ka umphniang : Ka petrol kan kiew da 28 tyngka , ka diesel kan rem dor da 6 tyngka shi litar .
Arngut ki nongiasaid ain kiba la jer kyrteng kum ki nongshah kynnoh ha ka thup ba nyngkong la weng noh na ka hadien .
Ka ri kaba synshar donbor kam long kaba bha . . .
U Ashwin u la kam ba ka kynhun ka la don hapdeng ka jingeh hadien ba ka la hiar pyrshah ïa ka New Zealand ha ka jingïalehkai ba nyngkong jong kane ka lympung .
" " " Na ka bynta kane ngi la dep ban ia kren bad ki katto katne ki nongrwai ba pawnam . " " "
Kumba ju long ym shym la ai invite iano iano ruh .
Ka Kerala ka la pyntikna ia u nongpang ba ar jong ka coronavirus , ia u nongpang la buddien bha .
U ju wan sha iing jong nga bunsien .
Ka jingpynrung ia ki phang kiba nabar ka jingmut .
U la bynrap ruh ba u heh ka BJP jong ka ri u Amit Shah u la thaw ia ka rekod da kaba pynlong ia ka BJP kum ka seng sain pyrthei kaba heh tam ha ka pyrthei .
Ka paralok jong ka ka Shiv Sena ka don ha ka kyrdan kaba ar katba ka Congress ka don ha ka kyrdan kaba lai ha kaba ïadei bad ka jingbun ki seat .
U Rajeev Bhargav u dei hok ban ong ba ka Riti Synshar jong ngi ka ai ia ka jingjngai kaba don nongrim kaba ailad bad donkam ia ka jingshimkhia kaba don nongrim ha ki kam niam .
U Kapil Mishra ka BJP bad u Tajinder Bagga ki long napdeng ki kyrtong kiba dang sahdien .
Kane ka phlim ba la pynmih da ka Deb Medhekar ka dei kaba la shim jingmut na ka khana lyngkot jong u Rabindranath Tagores Kabuliwala bad la ak ïa u Danny Denzongpa , u Geetanjali Thapa bad u Adil Hussain ha ki bynta ba kongsan .
Ngim don kano kano ka jingeh .
U la bynrap ruh ba ïa ka jingshna digital mapping ïa ki 1 931 tylli ki colony bym don jingbit jong ka Delhi yn pyndep ha ka 31 tarik u Naiwieng mynta u snem .
Ha kata ka por lyiur , ka kot khubor " U nongialehkai kriket " " ka la jer kyrteng ia u Chapman kum u nongialehkai kriket samla jong ka snem . "
U khun ksiew jong u Seth Fateh Chand u Gopal Chandra u dei u nongkhaii uba stad bha .
Ha kane ka sngi la ai khublei ia ki nongialeh laitluid bad kiba ha iing ha sem jong ki martyr .
U Vice President u la pyntngen ia ka tnga jong u Kumar ka Tejaswini bad kiwei kiba ha iing ha sem .
Ki la iakren ia ki lad ki lynti ban pynbha ia ka khaii pateng bad ka jingiadei ha ka kolshor hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
Kam dei ka sien kaba nyngkong ba kum kane ka jingjia ba sngewsih ka la jia bad kaba sngewsih ka long ba kan ym long kaba khatduh .
U Deputy CM u Damodar Raja Narasimha bad u heh ka PCC u Botsa Satyanarayna ki la ai ia ki roadmap jong ki ha khmat ki dkhot ba kongsan jong ka Committee ha ka taiew ba la dep .
Ki jingiamir jingmut bad ki paralok jong ka ASEAN plus FTA yn iashim bynta da ki shiphew tylli ki ri jong ka ASEAN bad hynriew tylli ki ri jong ka FTA kata ka China , India , Japan , South Korea , Australia bad New Zealand .
U Floriano kumjuh u la don ka jingialeh bad ki jingsngew jong u .
Ka jingkhuslai ha ka dohnud jong u briew ka pynkhia ia ka , hynrei ka ktien kaba bha ka pynkmen ia ka .
Ki jingleh be-ijot ha kaba kut ki la pynlong ia ka jingpynduh noh ia kane ka jingpynbeit .
10 baje mynstep : Pynkhlain ia ka jingpahara ha Delhi ha shwa ban rakhe ia ka Republic Day .
Ka la long khamtam eh ha kaba khein ia ka jingjngai jong ka jingpeit bniah kaba thymmai na kawei pa kawei ka klas bad nangta la ai ia ka ha ka klas kaba jan tam .
Kiba bun ki phlim jong u ki dei shaphang ki mat imlang sahlang .
Ka jingpule ka dei kawei pat ka daw jong ka jingwan buhai shnong shabar ri , namar ki samla pule ki leit pule shabar ri .
Kane ka jingialang ka la kut noh . Ym lah ban phah shuh ia ki khubor .
Ia ka video jong kane ka jingjia ba phylla la pynmih ha Youtube .
Kum kine ki nongïada kiba sbun ki wanrah ïa ka jingpynjahthait , ki ïoh ïa ka jingburom jong ka kynhun langbrot bad ki ïoh ïa ka jingmynjur jong ki Blei . Ki Philipi 2:29. 1 Timothi 5: 17.
Ka Junagarh ha kito ki sngi ka long ka ri syiem ba la synshar da u Nawab .
Baroh ki projek pynbha imlang sahlang jong u ki long na ka bynta kiba tlot bad kiba duk tam ha ri India .
Hynrei ka jingngeit jong ngi ha U Jehobah bad ki jingkular jong u ka nang khlain haba ngi iohsngew hi dalade ia ki jingiathuhkhana shaphang ka kam kaba khraw kaba u la leh na ka bynta ki briew jong u ha kine ki sngi kiba khatduh .
Hato ka app ka lum ia ki data jong ki nongpyndonkam ?
Katto katne ki jylla ki la buh khajna rung sha ki mar umphniang ba la wanrah sha ki jylla jong ki .
U myntri ka tnad pla tyngka jong ka jylla u Anurag Singh Thakur u la kyrpad ia u myntri ka tnad kam pohiing u Rajnath Singh ban nym pynkynriah ia ka Headquarter jong ka Army Training Command na Shimla sha Meerut .
Nga kwah ban ong ia phi ba ngam khein ia u myntri pla tyngka kum u nong Gujarat U lah ban shah jied na Gujarat , hynrei u long ka jingkit kaba khia ia phi .
Ki paidbah jong ka nongbah Delhi bad ki jaka ba marjan ki la kyndit na ka jinghap slap kaba jur mynta ka step ryngkat bad ki jingbeh pyrthat .
3 ngut ki la khlad bad 2 ngut ki la mynsaw ha ka jingtyngkhuh surok .
U Manmohan Singh u la jem bha , la pynkynriah noh ia u na ICU .
U Sachin Tendulkar u la leit sha ka ïing jong ka ICC
Hynnin ka sngi ka la don ka jingkhynñiuh jumai .
Dei ka dorbar pule puthi kaba dei ban shim ia ki lad ki lynti .
Ka Lakshya ka la ioh ia ka bye ha ka sien kaba nyngkong .
Ki la sdang ruh ban buh hakhmat eh ia ki jingsuk shimet .
Ka sienjam kaba nyngkong : Leit sha ka website ba pawnam jong ka LIC . hapoh
Kumjuh ruh , ka mukotduma ban pynmih ia kawei ka kynhun treikam ba iadei bad ka mariang na ka bynta ka Mishon jong ka Ri na ka bynta ka Wah Ganga kaba khuid ka dang don ha ka kyrdan ba khatduh jong ka jingmynjur .
Utei u nongrep u la pyrshang ban pyniap ialade ha ka jaka pynlong jingiakhih ha ka shnong Badal , ka shnong trai jong ki Badal ha ka elaka Muktsar .
Kumno ngi lah ban sngewskhem ba dei U Blei uba la pyrsad mynsiem ia ki nongthoh ia ka Baibl ? Peit ia lai tylli ki sakhi kiba pynlong ia ka jingshaniah ha ka jingsdang jong ki Baibl na U Blei .
Ngam tharai ba ngi dei ban sngewtynnad ia kiei kiei kiba rit ne ia ka ktien kaba la pynmih .
Iap u briew hadien ba u la hap bakla ha ka tyllong um
" " " Ka sorkar India kam don jingthmu ban pynlong shimet ia ka Coal India Ltd . "
Lada kine ki jingkhein ki long kiba shisha , ka mut ba Ki la hap ban pyniap 45 ,628 ngut . 57 tylli ki rat ha ka shisngi .
Kumjuh ruh U Jehobah um long uba sngap jar ia ki jingpyrta jong ki briew jong u .
Shiphew tylli na ki 22 tylli ki distrik jong ka Punjab ki don ha ka thup jong ki 50 tylli ki distrik kiba don bun eh ki laisen tiar ialeh ha India .
U la ioh bun ki khusnam na ka bynta ka jingshna dur ha ka pyrthei .
Ia kane ka jingiakren mynta ka sngi la ialam da u dkhot jong ka seng u Khin Maung Swe uba la pyllait noh dang shen hadien ba u la shah set phatok la slem bha .
Ki nongialam jong ka seng Congress ki la leit sha ka iingbishar jong ka Hyderabad High Court , da kaba tuklar ia kane ka jingkhang jong ka bor synshar distrik .
Ka kaiphod jong u ethnologue shaphang ka ktien phareng
Ki ar tylli ki ri kim don ka jingiadei kaba jan .
Ha kane ka kynti , ka jingbthei ka la pynkhih ia ka kamra .
U la ong ba khlem ka jingithuh kaba biang yn ym shah iano iano ban thep vote .
Ia ki tiar ba lah ban pyndonkam biang la die sha ki agent bad ki nongpyniadei kiba don hajan .
Ka jingïashim bynta ha ki jingïakren ha ka kamra klas .
U tymmen u la shah thang haduh ban da iap
" " " Balei ngi shim jingiarap na America ? "
Hynrei kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba la register ia ka mukotduma ban shah pynngat ha ka ain .
" " " U Chief Commissioner H S Brahma u la ong hangne ​​ba ka India ka donkam ia ka " " " " ain kaba khlain " " " " ban iadei bad ka jingeh jong ka jingai pisa ia ka sain pyrthei bad ban wanrah ia ka " " " " jingkitkhlieh kaba bha " " " " . " " " " " " " " "
Sdang ka jingaplai ban rung skul Secondary
Da kaba pyntreikam ia kane ka skhim yn ioh jingmyntoi ia ka jaka kaba heh haduh 2 62 742 akar .
Ka seng kan sa pynbna noh shen ia ki kyrteng jong ki kyrtong , ka la ong .
Ka Glenmark Pharmaceuticals ka la pynmih ia u FabiFlu ha u bnai ba la dep ha ka dor T.103 shi dawai .
Haba ngi pyrkhat ia ka jinglut , ngi ju pyrkhat ia ka jingpynlut pisa .
Peit bha ia kaei kaba bakla , pyrshang ban pynbeit ia ki jingbakla .
Ka Govt kam don hok ban bteng ia ka bor .
U la ong ba kiwei pat ki Jylla ruh ki lah ban pule ia kane kum ka nuksa .
Ka riti synshar jong ka Ri Bangladesh ka pynbeit ia ka jinglong hok jong u briew ban long President .
Ki don ki jingkynnoh bamsap kiba jur pyrshah ia ki nongialam ka Congress .
Ka jinglong samla ka long ka jingai , ruh .
Ka blei ka la ai ia u ia kaei kaba u la pan .
Hynrei kata kam shym la pynsniew ia ka jingsngew.
Ka jingpynmih biang ha ka ktien Hindi ia ka phlim Hollywood Ka jingbakla ha ki khlur jong ngi la ai kyrteng Dil Bechara .
Ka Audi India ka ai kham bun ki jingsuk jong ki jingthaw ha kane ka model na ka bynta u snem 2015
khnang ban ialehkai bad ka jinglong jong ka iew bad ban pynkhlain ia ki jingshakri ba iadei bad ka dor , shiphew haduh shiphew tylli ki Kynhun Nongpynmih ki iasoh lang ban thaw ia ka Kompani Nongpynmih .
Ki shun ia ki kam lehnoh bad ka thma .
Lada u kwah ban kren , to long u nongsngap uba bha . Wat sngew ba phi donkam ban ai jingkren .
Ki Iew Ki Plie Kham Heh . Ka jingsngewthuh ka kiew 150 point
Uwei pa uwei u nongrep u la thep ia ka pisa jong u ha ka dor Rs .
Ynda u la wan biang sha nga , nga la pyrta bad nga la mareh .
U la pyndep ia ka spah snem jong u tang ha ki 54 tylli ki jingpynpoi .
Watla ki kyndon ki batai shai ba tang ia u nongtrei ba man ka sngi lah ban shim ha ka rukom pynkylla kam hynrei la pynkylla ia u kum u ADTO watla u don ha ka jingshah pynshitom .
" " " Baroh kiba iakynduh bad ki la pynkyrpang bad la lum ia ki nongmuna jong ki bad la peit bniah lada ki don ki dak jingpang " " u la bynrap .
La pynlong ia ka bad u Glen lyngba ka email hapdeng ka 21 tarik u Risaw bad ka 3 tarik u Risaw 2006 .
Kumta, na ka bynta ka jingkylla ki don 3 bad nangta namar kumba kynmaw ba ngi la pyndonkam tang 4 tylli ki jingkylla, kumta kawei ka long ki jingkylla ba mih, kumta 3 tylli ki nongpynbna.
Ka Haiti ka kynthup ruh ia ki katto katne ki dulir kiba don ha duriaw .
Hynrei nangta ka la don ka jingbthei bom !
Ka jingkyrkhu kyrdoh jong nga ka long bad ki briew jong ka Kerala kaba don ia ka kolshor kaba riewspah bad ki jingleh niam kiba bun jait .
Kiba bun na ki nongjngohkai pyrthei sha Russia ki dei na India .
Kiba bun ki nongshong shnong ki shong harud duriaw .
Hynrei katba ngi nang jan sha ka elekshon bah ka sorkar u Modi ka i kumba ka dang artatien halor ka circular jong ka RBI .
Ka um kaba jur na ka duriaw Bengal ka la rong noh ia ka khyndew na ki tynrai jong kiba bun ki dieng .
Ka jaka ka pawnam na ka bynta ki dukan , ki iew ki hat , ki jaka peit phlim bad ki jaka peit phlim kiba rim .
Ha u snem 1986 u Kevin Barlow bad u Brian Chambers baroh arngut ki dei ki trai ri Australia ki la shah pyniap ha phatok Pudu namar ka jingkhaii drok Heroin .
Ha ka snem 1972 la weng noh ia ki baroh na ka jingshakri .
Ngam tip shaphang jong phi , hynrei ngam bam ia ki bynta jong ka met jong nga .
Ngi la lah ban kiew bha ha ka liang ka rep ka riang .
Kynmaw kumno phi ong ba phi lah ban teh ia lade ?
U la khot ia ki nonghikai ba kin pyndep ia la ka kamram da ka jinglong hok bad jingaiti lut na ka bynta ka lawei ba phyrnai jong ki khynnah .
Pyllait ka Congress ia ka thup jong ki 52 ngut ki kyrtong ban iakhun ia ka elekshon ha Maharashtra
Hynrei ia ka RJD ruh ym shym la khot ia ka sha katei ka jingialang .
bad ka kmie jong nga khatduh ka ong ia nga , nga la tip ia ka , nga la tip ia ka .
Kan ym long ka jubab ha ka jingjia jong ka jingmih ka jingleh donbor ba la pynmih da ka Jylla ne kiwei pat ki tnad kiba pyrshah ia ki nongialeh pyrshah paidbah .
Don kiba kwah ba ia ka Jinglong Blei dei ban kdew ha ka Charter . Kiwei pat kim shym la .
To wan bad to peit .
Ka jingkoit jingkhiah jong ki nongpang kiba shah pynkylla dkhot met ka long kaba duna bha .
Kane ka dei ka sngi kaba ar lynter ba ka NIA ka la pynlong ia ka jingkhynra ha Kashmir .
Ha ka liang ki dawai , ka kynhun myntri ka la rai ban pynkylla ia ka jingbatai ia ki tiar sumar ha ka polisi FDI .
Ka nongak Bollywood ka Alia Bhatt ka la pynlyngngoh ia kiba bun da ki jinglehkai jong ka naduh ba ka la mih nyngkong .
Ban buh ia ka jingpule kaba bha ha ka jinglah jong ki samla pule kiba sah wat ha ki shnong bad ki sor kiba rit , ka Komishon ai jingiarap ia ki skulbah ka don ka jingpynbna ha ka kamra klas ha ka ri baroh kawei ha ka network jong ka ri .
Ki tyllong khubor na ki tnad pahara jong ka ri India ki la iathuh ba ki shipai Pakistan ki pynkhih ia ki kynhun lehnoh ban hiar thma ia ka ri India .
U Dhoni u la sdang ban kilan met bad ka kynhun ïalehkai jong ka Jharkhand katto katne por mynshwa .
Ïakhih samla Congress halor ka jingkynthoh dog jong u VK Singh .
U Trump u la ïakren ruh bad u President jong ka Afghanistan u Ashraf Ghani uba la ai khublei ïa u halor ka jingjop ba kongsan jong u .
Ka jingpynbiang ia ki jingdonkam bad ka jingpynbha ia ki karkhana bad ki mashin sha ka TAMPCOL ha ka jinglut kaba Rs . 2 klur tyngka .
Ki ruh kim shym la ioh kopi ia ka FIR .
La shna ia kawei ka master complex na ka bynta ka World Tamil Sangam ha Madurai ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 37 . 25 klur kaba pyni ia ka jingtei hyndai jong ki Tamil .
Kumno ngi tip ba U Jehobah u sumar ia ki briew kiba rit paid ?
Hadien ba la dep kane , u dei ban ak ha kawei ka jingpynmih jong ki jingthaw jong u Abhinaya kaba la ai kyrteng ‘ Naadagam ’ . '
Katkum ka jingong jong ka tnad MET , ka jingshit kaba rit tam ka long 4 . 2 digri celsius , katba ka jingshit kaba heh tam kaba la buh jingthoh ka long 15 digri celsius .
Ki jingthew jong ka Redmi Note 7 ki long 159 . 21 x 75. 21 x 8 tylli. 1 mm bad ka jingkhia kaba 186 gram .
Ia ka WorldCat la pyndonkam da ki paidbah bad ki nongpyniaid kot na ka bynta ban buh jingthoh bad wad bniah .
Ka mut kumno ka ri ka iaid .
La kumno kumno ngi dang iadon ryngkat .
Bad ka long kaba donkam . Pyrkhat : Ha ka histori baroh kawei , la pynlong bad pynpra da ki hajar tylli ki jingiateh kular jingsuk .
Ia kane ka rai la shim namar ka jingeh kaba ki samla pule ki la iakynduh namar ka jinglong jingman jong ka khlam .
Ia kane ka jingtohkit halor kane la bthah hadien ba u nongialam ka BJP ha ka BBMP Council u Padmanabha Reddy u la ujor ejahar .
La phah ia ki shipai Gorkha jong ka IA sha ki jaka bapher bapher jong ka Nepal ban pynthikna ia ki jingdonkam ha ki jaka ba jngai .
Ki jingtip ba bniah kiba iadei bad ki jinghikai , ka jingpdiang , ki jingpule , ki jingtreikam jong ki kompeni , ka jingbuh kam bad ka jinghikai na jngai bad kiwei kiwei . ki long kiba la ai .
Kumno la iarap ia phi ban sngewthuh ia kaei kaba ka Baibl ka hikai ? Uwei na ki Nongsakhi U Jehobah u la tyrwa ban pule Baibl bad nga .
Mi ki briew bad nga hi ngin leit sha rud duriaw .
Ki jingpule thymmai ki la pynpaw ba ka jingthiah palat ha ka por mynsngi ka lah ban long ka dak jong ka jingpang Alzheimers .
Kam dei ka BCCI kaba don ia ka hok bad ka jingsynshar halor ki phlim Australia pyrshah ia ka India .
Kane ka jingpynkylla ka don ka jingmut kaba kyrpang .
Don ruh kiba la shah kynnoh ba ki dei na ka kynhun spy ba la kyrshan da ka CIA .
Ka um ha Periyar kan kiew da shi meter shiteng ryngkat bad ka jingplie ia ka dam , la pyntip sha ka bor pyniaid ia ki jingjia ba sngewsih .
31 Ka Jingïakhlad Hapdeng U Riewspah bad Uba Duk Ka Nang Jylliew .
43 tylli ki lieng la pyntreikam na ka bynta ban pynlait im bad ai jingiarap .
Rs. 100 lak klur tylli ki projek pynroi jong ka ri la pyntreikam kaba kynthup ia palat 6500 tylli ki projek pynroi .
Wat la katta ruh ki heh sorkar ki la kyntait ban pynthymmai ia ki laisen pynphriang khubor jong ki Nongpule Baibl .
Kata ka long thik kaei kaba ki nongleit jingleit kiba la tbit ki leh .
Katba ka khaii pateng bad ki marpoh khyndew jong ka nongbah ki la jan duh lut , ki briew ki dang bat katto katne ki rukom Harappan ha ka jingthoh , ka jingshna khiew bad ki tiar .
PALAT shispah snem mynshuwa , ka Watch Tower ka la pynbna ïa kaei kaei kaba thymmai .
Ka jingartatien ka la mih ruh halor ka jingai jingiarap ia ka sboh ba la pynduh pyndam ka poi ne em sha ki nongrep .
Bad kane ka por ba kongsan kan long kaba kham kyrpang shuh shuh na ka bynta ki 60 ngut ki samla pule ki ban sakhi lang bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
1: 22. 1 Ioannis 4 : 21 . Kumno ka jingieit kaba shah ia kiei kiei baroh ka long ka jingiarap ia ki Khristan kiba la shongkurim ?
Hapdeng ka 28 tarik u Nailur bad ka 3 tarik u Nailur haba u Rajan u la khlad noh , ka Shruti ka ju leit jngoh ia u ha hospital man ka sngi , hynrei um lah ban kren .
Nga sngewskhem ba ngin sa ialehkai bha .
Hynrei katto katne na ki jingshah ktah jong u ki la long kiba kyrpang .
Katto katne ki heh jong ki skulbah , ha kane ka kynti , ki la buh jingkylli ruh halor ka jinglong thikna jong ka jingpynbeit kyrdan .
U Sooraj un iatrei lang ruh bad u Ajay Devgn ha kawei ka projek ba la pyniaid da u Remo D ' Souza .
Ha kane ka dorbar jong ka Parliament kaba dang iaid mynta ka BJP ka don hapdeng ka jingpynbor ban pynmih ia ka Ordinance na ka bynta ban tei ia ka Ram Temple ha Ayodhya .
Ka jingkhein ia ka suinbneng na ka bynta ki san sngi ban wan ba la ioh na ka tnad peit mariang jong ka ri India , ka jaka peit bniah ia ka mariang jong ka thain , ka Agromet Advisory Unit , Lodhi Road , New Delhi la ai kumne harum : s .
" Hynrei U Jisu u la maham ba teng teng " " ki nongshun jong u briew kin long ki briew kiba na ka iing jong u hi . " " "
Ka kynhun jong ki skul ka la ai khublei ia ki khynnah skul bad ki kmie ki kpa kiba sngew sarong jong ki .
Teng teng ki para Khristan ki leit sha ki da ki jingeh kiba jur .
Ka rukom jied ka kynthup ia ka jingbishar bniah nyngkong ia ka aplikeshon .
Ki liengsuiñ kiba janai bha ki dei ki jingmih na ka jingpynwandur , ka jingshna , bad ka jingtrei kti .
Ka Redmi 3S kaba 2GB kam don ia ka dak kti ha ka liang ba shadien , ym kum ka Redmi 3S Prime .
" " "Kumno ha ka kam khaii pateng , ngi don ia u Tata , u Birla , u Narayana Murthy bad u Azim Premji , ngi don ruh ki briew kum u Nirav Modi bad u Vijay Mallya ."
Baroh ki dawai dei ban dih katkum ka jingthoh jong ki doktor .
Phi lah ban Jubab ? Katno ki Shiphew Hukum ki long kiba kongsan ?
Ka skhim ban ïoh ïa ki jingdonkam ba thymmai ka la mih ha kaba kut jong ki jingïalang jong ka board jong ka Prasar Bharati ba la pynlong hapdeng u bnai Nohprah 2015 bad u bnai Naiwieng 2016 .
Ki tempi jong ka Kualo ki pyni ia ki katto katne ki jingtei tempi kiba phylla jong ka Odisha .
U dei na kajuh ka jaitbynriew bad u myntri rangbah ka Bihar u Nitish Kumar bad la shim ba u long uba iajan bha bad u .
Mynta ki don 133 tylli ki step nar .
Ka jingjia ha Bulandshahr ka long kaba sngewsih .
Ki jingthmu ba la pyniakhlad ki long kiba eh ban pynurlong .
Ka la long kumba ong ka Proberb 14 : 13 : Wat ha ka jingrkhie ruh ka dohnud ka lah ban sngewsih .
Ki sa thang ia ka .
U leh Blue John ruh em ?
Ka jingieng hajan . Hynrei , kum kane .
" Ka wan na Muzzafarpur ha Bihar bad ka la pyndep ia ka jingpule jong ka na ka skul DAV Public school ha Muzzafarpur ", la ong ka tyllong khubor ha ka PTI ".
Kane ka dei ka jaka ba ki la wanrah ia ka , Gordon , hadien ba ki briew jong phi ki la aiti ia ka .
Ha lynti , ki dang shim selfie haba ki ieng sharud jong ki lynti rel haba ka rel ka la tynrah ia ki .
Ngi ki nongshong shnong ngin ym map satia ia phi ia kane .
Ki nongrep ki la pynphai biang ia ki check lyngba ka post sha u CM Parkash Singh Badal .
Hangne ​​ki don ki jingtyrwa ba kongsan :
Bad haduh katno por phi dei ban sah ha ka jingbei tyngka ?
Kam long kaba lah ban iaid shakhmat khlem ka bor jong ki paidbah .
Ka jingwad ka dang iaid shakhmat ia kiwei pat ki arngut kiba shah kynnoh ha katei ka kam , la iathuh ki pulit .
Ki don 12 ngut ki nong India , 3 ngut ki nong Ukraine , 6 ngut ki nong Bilat bad 14 ngut ki nong Estonia .
Ka lah ban long kaba suk .
Ym don jingtip ha ka jaka paidbah shaphang kano kano ka jingtohkit .
Nga sngewtynnad ia kiba bun ki nongrwai Pakistan .
Bun ki riewstad ki la pynshong nongrim ia kane ha ka jingktah jong ki Grik .
Ia ki Veda la phiah ha ki ar bynta ka bynta ka kam bad ka bynta ka jingtip .
Haduh mynta ruh ka website jong ka UIDAI ka ong ba uwei pa uwei u nongshong shnong u don ka hok ban ioh ia u Aadhaar da ka mon sngewbha , u la ong .
Ha ri Grik bun ki iing ki don ka ding kaba kyntang , kaba pyni ia ka jingim ne ka mynsiem jong ki briew .
Mynta , ki jingmih jong ki ki la nang pawnam bha .
Skhim ban buh ia ki alarm na ka bynta ki nongtuh
Nga kwah ba phin iakynduh ia uwei u briew !
Haba iasam ia ka jingmaham jong ka jingkoit jingkhiah jong u , u ong , Ka jingkmen bad ka jingbam kaba bha ki dei ka jingmaham jong ka met kaba koit ba khiah jong nga .
Ka silk ka dei ka protein ba kynja mariang , katto katne ki dur jong ka lah ban shna ha ki jain .
" Ka jingshisha kaba suk ka long kane : " " Kam dei jong u briew . . . "
Ia kiba mynsaw la pynkit noh mar mar sha hospital hadien katei ka jingjia .
Nga la shah pynbaptis ha ka 16 tarik u Jymmang 1954 , nga la pyndep ia ka kam nurse jong nga ha u bnai May bad nga la sdang ban trei pioneer ha u bnai Iaiong .
Ka email ba la phah sha ka Hero MotoCorp kaba kylli hato ka bhah jong ka kompeni ha ka EBR kan dang sah ha ka kyrdan kaba mynta ka dang sah khlem jubab .
Ka jylla Maharashtra ka long kaba bun eh haduh 1 , 40 ,000 ngut kiba iap bad 13 312 ngut kiba iap bad ka Tamil Nadu ka long 2 , 06 , 737 ngut kiba ioh pang coronavirus bad 3 409 ngut kiba iap haduh mynta ka sngi .
Ki don bun ki daw jong ka jingpang .
Ka kot ka shim ia ka jingkylla kaba ym lah ban suba , pynban , kaba pynlong ia ka kaei kaei kaba kham palat ban ia ka tyngshop jong ka jingwan hiar thma .
U Archimedes u la lah ban pyndonkam ia ki infinitemals ha ka rukom kaba iasyriem bad ka integral calculus jong kane ka juk .
Ha kajuh ka por 209 ngut ki nongbylla sngi ki la khlad ha ki jingjia aksiden surok ba kyrpang katba ki dang wanphai sha la iing da ka kjat namar ka jingbym biang ki kali paidbah ha kane ka por ba khang shnong .
Kumba 250 ngut ki samla pule ki la iashim bynta na ki klob , ki skul bad ki academy bapher bapher ha kane ka jingialang .
U la ong ba ka CM ka dei ban aiti ia ka jingmut jong ka ban pynphai biang ia ka jinglong jingman ha ka jylla , ha kaba ki jingiakhih kiba jur halor katei ka ain ki la jur ha kine ki lai sngi ba la dep .
Ia kane ka Bill la mynjur da ka jingthep vote da ka sur jong ka seng synshar kaba donbor wat haba ki nongthaw ain jong ka Liang Pyrshah ki la pynpaw ia ka jingpyrshah ia ka ha ka jingiatai kaba la dep halor kane ka Bill .
Ha kaba kut ngin sa ioh shuh shuh ia kine ki jingpang .
Hooid , lada ym shym la shim , ngan khot ia ka ka Jingkhih Dohnud .
Ki mat ki long jong ka jingbym shaniah .
U myntri rangbah ka jylla u K Chandrasekhar Rao u paw ba um kyrkieh ban pyniar ia ka kynhun myntri jong u .
Put ia ka kjat jong phi hangne ​​.
U Captain Amarinder Singh u la kyrpad ia ki ophisar ban pynlong ia ka jingpynsngewthuh paidbah kaba heh na ka bynta ban pynsngewthuh ia ki paidbah ba kin kohnguh ia ki kyndon iaid kali bad ban kiar na ki jingpynkhein ain iaid kali .
Ha u bnai Iaiong 1997 , ki jingbthah na ka bynta ka 777 ki la kot sha ka 323 tylli na ki 25 tylli ki kompeni liengsuiñ , kynthup ïa ki nongthied kiba la sngewhun ban pynher liengsuiñ kiba la bthah ïa kiwei pat ki liengsuiñ .
Pynmih Ka Suzuki Ka Kali Swift Hybrid , Kaba Lah Ban Pyniah 32 Kms Sha U Liter , Ha Japan .
Kata kan ialam noh ia ngi na ka lynti jong ki khuri .
La thoh ia ka ha ki khlur , u pynskhem . Ka paw shai ba bun ki sngew ba ki khlur ki ktah shisha ia ka jingim jong ki briew . Kumno ka jingstad khlur ka la sdang ?
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ka Sorkar ka dang pyrshang ban tei ïa ki jingtei na ka bynta ki jingdonkam jong ka India ha ka lawei .
U Abu Abdullah u la mihkhmat ia ka Bangladesh ha ka jingialehkai Olympic ha u snem 2008 ha Beijing .
Ka jingpoi sha ka kyrdan kaba ar ha ka World Cup 2007 ka dei ka jingjop kaba bha tam na ka bynta ka Tigers haduh mynta .
Donkam ia ki pulit kynthei kiba la shah hikai kyrpang ha ka CWC .
Ka Idli ka dei ka jingbam mynstep kaba pawnam tam ha ri India khamtam ha ri India ba shathie .
Katto katne ki nongkynthoh ki lah ban kynthoh ba u Jonah um ju jubab .
Ban peit ia ka thup ap jong ki aplikeshon na ka bynta ka laisen la pyndonkam ia ka wiki ban noh synniang ia ki paidbah ha ki kam jong ki da ka Ophis ai laisen jong ka America .
Hato ki shah shoh ha ka khubor jong ka jingshisha bad ka khubor babha jong ka jingsuk ?
Baroh ar tylli ki zone pulit ki don 10 tylli ki district kawei kawei .
Ha ka 31 tarik u Naitung ki shipai lehnoh ki la poi shaduh 8 mail 12 km na Gwalior .
Kaei ka jingmut jong une u nombar ?
KI NONGTHMA BELGIUM , FRANCE BAD KI NONGTHMA JERMANI .
Ki nongialehkai ki donkam ban kren shai .
Kine ki la shah sumar ha civil hospital bad ki dang shah sumar .
Ka jingkheiñ ba thymmai jong ka PMI kaba sngewsih na ka bynta ka tnat treikam jong ka ri India ka pyni ba ki kompeni ki la shah ktah jur na ka jingkhang ïa ki pisa 500 bad 1,000 tyngka .
Ki shynrang ki don ka hok ban pyniakhlad ia la ki tnga khlem da leit sha ka iingbishar .
U professor jong ka ri u Anisuzzaman bad u professor u Serajul Islam Chowdhury ki dei napdeng ki nongshong shnong ba pawnam kiba la pynpaw ïa ka jingsngewsih halor kane ka jingpynslem ha ka prokram ha ka sngi kha jong u Tawki .
" " " Ha u snem 2015 ka India ka la ai kumba 12 million tylli ki passport , ka jingkhein kaba la palat tang da ka China bad ka America " " " .
Ka Nafisa Ali kan ak kum ka kmie jong u Sanjay Dutts ha ka phlim Saheb Biwi Aur Gangster 3 .
Ha ka iew kaba ialehkai ka jingmih ka long kaba rit bha .
La tohkit ia ka jinglong jingman jong katei ka jingjia .
Da kane ka jingpynkylla , phin sa lah ban iaid stet hapdeng baroh ki tab jong phi da kaba suk !
Wat la ka Bengaluru ka la pyrshang katba lah ban ïakhaid sa shisien hynrei ka jingïalehkai ka la kut noh da kajuh ka jingïakhaid .
Kaei ka jingktah kaba ka la don ha ka jinglong jong phi ?
U heh jong ka tnad ai jingsumar jong ka Dhaka Medical College u la ong ba ha ka jingshah leh beijot , ka kaiphod jong ka jingpeit bniah ia ka met ka buh jingthoh ia kane kum ka jingleh beijot jubor .
U la noh synniang ruh sha ka bad .
Bad la ong ia u apostol Paul : Phi pynrung katto katne kiei kiei kiba phylla ha ki shkor jong ngi . U Job 16: 17. Prob .
Wat hapdeng ki jingpynkylla ain , ka jingshah lehbein ha ka liang ka kynthei bad shynrang ka dang iai bteng ha ka liang ka jingshongkha bad ka jingpyniakhlad .
Mano ba tip , ko Nonghikai Wayne , phi sdang ban leh kum ba phi lehkai phi lah ban ioh wat khyndiat da kaba shu jia ryngkhat .
U la long u nonghikai ba tbit bha .
Ka don ka hok ban ujor ejahar .
Ka die ia ki bniat duriaw ha rud duriaw
Ka jingsngewhun ha ka jingim ka wanrah ia ka jingkmen , ka jingroi jingpar bad ka jingsuk bymjukut .
U Devendra Fadnavis un long u myntri rangbah ka jylla .
Ka long kaba donkam ban tip ba kane ka dei ka rel kyrpang kaba phra kaba la kit biang ïa ki nongbylla sngi jong ka District sha la ka jong ka jylla .
Kine ki kynhun ki pynksan khamtam eh ia ka jingmyntoi jong ka imlang sahlang bad ki pyrshang ban pynkhih ia ki Muslim kiba duk ha ka rep ka riang , bad kumjuh ia ki nongtrei sor bad ki jaitbynriew kiba kham poh hapdeng ki Hindu .
Ka India ruh ka dei ka ri kaba heh .
Ki dkhot met kiba kongsan kiba ai ki long ki snier , ka dohnud , ki snier , ka sniehdoh bad ka sniehdoh .
Ka khusnam Carnot ka dei ka jingithuh ia ka jingsynshar bor ding jong ka ri India kaba pyrkhat ia ka jingkylla ka suinbneng bad kaba pynlong ia ka roi ka par kaba pynkhih ia ki jingangnud jong ki 125 klur ngut ki briew .
Ngim lah ban bteng ia ki kam jong ngi kumne .
Ka tempi Ram ka bynta jong ka mat treikam ba kongsan jong ka BJP
Nga tharai ba u Amitabh u dei u briew uba sniew , lada phi trei bad u shisien , phi kwah ban trei biang bad biang nga don shibun ki jingkynmaw ba sngewtynnad ia u .
Ka jingshah tap u Bnai ka jia haba ka Pyrthei ka wan hapdeng ka Sngi bad u Bnai .
Ïalehkai ka kynhun ïalehkai india sha ka U19 World Cup
U Mithali Raj , u Harmanpreet Kaur bad ka Smriti Mandhana ki la ïalam ïa ki lai tylli ki kynhun .
Ka jingkylli ka la sdang .
Ka jingpule marwei ka don ka bor ban wanrah ia ka jingkylla ha ka rukom im bad ban pynkup bor ia ki briew .
Ka jaka sah kaba don ka kynhun ki sofa , ka miej bam bad ka telebishon .
Nga la iohi ia phi ba phi ialehkai bad ki briew jong u Kapil Singh , u la ong .
La thaw ia ka kompeni ba kyrpang jong ka Bhopal Electronics Manufacturing Cluster Park ltd na ka bynta ban pyniaid beit ia kane ka projek .
Ka skulbah Sheikh Hasina jong ka Netrokona ka dei ka skulbah paidbah jong ka ri Bangladesh kaba la bei tyngka da ka sorkar .
Baroh ki 290 ngut ki nongleit nongwan kiba don ha ka liengsuiñ ki la ïap .
Ki paidbah ki la iashim bynta ha kane ka sngi kaba la pynlong ha phyllaw jong ka Government Degree College .
Khublei shibun ia phi Myntri Frydenberg .
U la long uba bha bad uba sngewbha .
U la pynbna ban ai jingiarap pisa kaba T.25 lak na ka bynta kane ka pdeng .
Ka jingpyndonkam ba la shna da ki dur na ka bynta ka jingpyndonkam ia ki jingthaw ba im jong ka Europe .
Ha ka jingialap kaba nyngkong eh jong u ha Sarnath , bad ki jinghikai jong u hadien kata , U Trai Buddha u la kren shaphang ar tylli kiei kiei ka jingkyrmen bad ka jingthmu .
Ia kine ki jingdonkam mynta yn pynbiang lyngba ka Garib Kalyan Rojgar Abhiyan .
Ar tylli ki met iap ki la shah thang haduh ba ym lah ban ithuh shuh katba saw ngut pat la lap ba ki la iap ha ki kamra hotel jong ki , ki la iathuh .
Pynkhreh bha ia baroh ki tiar da ka spun ba ai jingbam .
Ki la dawa ban leh eiei pyrshah ia ki nongtrei kiba la bakla .
Na ka bynta ka por kaba lyngkot bha , .
Ha ka 12 tarik u Risaw yn plie ia ki kper Mughal na ka bynta ki briew kiba duna dkhot met bad kumjuh ruh ia ki briew kiba duna ka jingpeit .
La bthah ia u majistor jong ka nongbah ban pynlong ia ka jingtohkit halor kane bad yn leh ia kaba donkam pyrshah ia kito kiba lap ba ki donkti , la ong u majistor jong ka district u Surendra Vikram .
U myntri ka tnad pyniaid kali bad ki surok bah u Nitin Gadkari dang shen u la thoh ha ka twitter halor kane ka jingthmu bad u la ai khublei ia kane ka kynhun na ka bynta ka jingpyrshang jong ka .
Tang shuwa ka Konfederasi baroh ki mar ki mata jong u ki la shah thang .
Ka rta shongthait ha ka CISF bad AR ka la long 60 snem .
Kawei pat ka dot bol shwa ba u Mushfiqur bad u Mahmudullah kin ioh marwei marwei .
Ka Shreya Ghoshal ka pynlut ia ka janmiet jingrwai bad u Sachin Tendulkar .
Lada ki nongrep jong nga ki ioh um ki lah ban pynmih ia ki jingthung kiba riewspah na ki lyngkha jong ki .
Ia kane ka jingshah thombor ym shym la pynbna mardor .
Lada la kyntait , kum kine ki jingjia dei ban pyntip .
Kaei kaba pher ha kata ka jaka ?
U Wright u la heh la san ha San Diego , California .
La pyni ia ki ha ka iingbishar kaba la kyntait ia ka jingkyrpad jamin jong ki .
Shuh shuh , u dei u nongialehkai ba tbit bha .
Ka UK ka la beh noh ia ki 23 ngut ki nongmihkhmat jong ka Russia namar ka jingialeh pyrshah . Ka Moscow kan pynphai kylla
Ka dei ka thliew bah kaba jrong tam ha ka pyrthei kaba jrong palat ia ka 10,000 phut .
U la ong ba ka jingjop ka dei jong baroh ha ka BJP .
Kane ka skhim kan long haduh ka 31 tarik u Risaw 2021 .
Ym lah ban hikai ia ka ha ka kompiwtor .
2 tylli ki run na 4 tylli ki bol .
Ka Kashari ka la kyntait ia ka jingkyrpad jamin jong u paralok shynrang
Kyntait ka CWC ia ka jingtyrwa jong u Rahul Gandhi ban iehnoh ia ka kam kum u heh ka Congress .
La pynlong ia ki jingiakren halor ka jingpynwandur ia ki tiar wad bniah kiba kham tbit bad kiba kham stet bad kumno ban pynlong ia ki ban ioh kloi .
La iohi ruh ba ki por ba khriat tam ha ki Ghats ba shathie lam mihngi ki iadei bad ki por ba slap tam .
Ka sorkar Telangana kan pynlong ia ka jingialang jong ka pyrthei telugu
Pynskhem ka Supreme Court ïa ka jingkhang ïaid kali miet ha Bandipur
Ki nongtrei jong ka skul ki la pynkit mar mar ia utei u briew sha civil hospital .
Ki khynnah skul ki lah ban buh ia ki kot bad ki pla jong ki ha ka jaka ba la buh ha ka jaka ban pynsaphriang ia ki kylleng ka kamra .
Kiwei pat ki nongshah kynnoh ki dang lait im .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ia ki jaka khaii pateng kiba heh yn pynroi ha Nauroji Nagar .
" Mamata Didi lada ym rwai ia u Jai Shri Ram hangne ​​hato yn rwai ne em ha Pakistan ? " " "
Hangno phi shem ia ki nongthoh khubor kiba kum kine ? U Trump u la kylli ia u Khan haba jubab ia ka jingkylli ba la buh da u nongthoh khubor na Pakistan halor ka Kashmir .
Ngi donkam ban long kiba pyrkhat sani bha ia kaei kaba ngi khmih lynti na kiwei pat . Ki Philipi 4 : 5 .
Kiwei pat ki bynta kiba don ka lad ban kiew ki long ka koit ka khiah , ka jingwad bniah bad jingpynroi , ka kam jngohkai pyrthei bad ka pule puthi .
Ka la shim por 11 tylli ki tiar pynlip ding ban tehlakam ia ka ding hadien ba ki la ialeh katto katne kynta .
Hynrei u tumor u la mih biang ha ka kpoh jong u bad u la nangroi hajan ka tyrpeng jong u .
Hadien la iohi ia ki kulai met iap ba ki la poi ha katei ka jaka ban iarap ha ka jingwad .
Ha katei ka khubor u Hamza Bin Laden u la byrngem ia ka Saudi Arabia bad u la kyrpad ia ki briew ha katei ka ri ba kin iakhih pyrshah ia ka sorkar .
U ai ia ka ha u boss jong u bad u ong , ko briew , nga tharai ngi dei ban leh ia kane .
U pulit , u samla pule ain u ioh 4 snem ka jingshah set phatok kaba tyngeh namar ka jingbamsap .
Ka jingsdang jong man la ka jingkylla ka long haba ngi sdang ban kren shaphang jong ka .
U Blei , kumno ki ppl kin sah sane ?
U myntri ka tnat ka leit ka wan jong ka West Bengal, U Suvendu Adhikari, ula iehnoh ia ka kam Chairman jong ka Hooghly River Bridge Commission.
U Navjeet Kaur Dhillon uba la khur ïa ka takma rnong ha ka lympung ïalehkai jong ki khynnah rit ha ka pyrthei ha US .
U Shri Pradhan u la kyntu ia ka IOCL , NTPC ban iatreilang bad ka tnad Science bad Technology , ban pynroi ia ka Hydrogen Fuel Technology .
Ka jaka buh liengsuin ka dang don bad naduh kata ka por la pynthymmai ia ka .
Ka dang long kaba kongsan ha ka pyrthei ha ka jingpule doktor haduh sawphew snem .
U PM Modi u la jubab ha ka tweet jong u da kaba ong ba ki ar tylli ki ri kin ïai bteng ban ïatreilang ha ka koit ka khiah .
Hadien kata u pynbyrngia ia ki nongwan , teng teng haduh katto katne kynta .
Lada ki pynphriang ia ki phlim ha ki Rel , ki paidbah ba rit paid kin shah shitom .
Ka EU ka dei ka paralok khaii pateng kaba heh tam jong ka UK .
Ki zamindar ki siew ia ka khajna jong ki lyngba kane ka iing bad u nawab , sa shisien pat u phah ia ka jingsiew man la u snem sha Delhi lyngba jong ka .
Namarkata ki nongbei tyngka kim donkam ban don ia kata ka jingsngewkhia , ka la pynskhem .
Shah rukh , salman ba sngewtynnad ban shong bike lang .
La rah jubor ia u .
Ka Pakistan ha ka sngi Balang ka la tyrwa ia ka 14 tarik u Jylliew na ka bynta ka jingialang kaba ar bad ka India ban iakren ia ka jingthmu jong ka jingiateh ban pyndep ia ki rukom treikam jong ka lynti iaid Kartarpur bad ki mat ba iadei bad ka jingstad .
" Ka bor bad ka jingmyntoi ha ka liang ka met , na ka bynta kaba u la ialeh baroh shi jingim , la ithuh ba ki long kiba neh tang shipor : " " Ki tyrkhong noh kum ki tnat . " " "
Ha kaba don ka jingiapher ha ka jingmut jong ki lai ngut ki riew shemphang ha ka liang ka koit ka khiah , ka jingmut jong kiba bun kan long kaba kongsan .
Hynrei ngi dei ban pynkhriat ia ka namar ka pyut kloi palat lada ngim pynkhriat ia ka , okay ?
Ka kali Innova kaba thymmai ka lah ban thied na ka bynta u Hazare , u la ong hadien ka jingdie lilam .
Ka sorkar Obama ka lah ban kyrshan ia ka jingkylla ruh namar ba ka US ka i kumba ka la thait na ka bynta jong ki shipai Pakistan ha Afghanistan .
Lait u khun jong ka BJP u Kailash Vijayvargiyas
Nga long uba kloi ban iakynduh ia ki jingeh na kaei kaba nga la leh .
" " " Ngam shym la iohi kumno ngan iarap ia ki para kynthei ."
Ar tylli ki jaka buh jingthoh ba thymmai ha ka National Museum la plie paidbah mynta ka sngi ha New Delhi ha ka sngi rakhe ban pyndep ia ka jingdon jong ki jaka buh jingthoh ba 55 snem .
La bret ia ki ha ka thliew jaboh jong ka histori .
Kumjuh ruh ngin sa peit bniah la ka pisa ba la shim kum ka GST ka dei kaba la siew sha ka sorkar katkum ka ain .
Ka Dr Ella ka la ong ba ka Bharat Biotech kam dei tang ba ka dang pynlong ïa ki jingpyrshang ha India hynrei ka la leh ïa ki jingpyrshang ha palat 12 tylli ki ri kynthup ïa ka UK .
Da ka jingsngewsih halor kane , u myntri pla tyngka u Manpreet Singh Badal bad u Channi ki la mih noh na ka jingialang .
Ka Result Election 2017 : Pynjop ka BJP ia ka UP , Uttarakhand . Ka Punjab ka leit sha ka Congress
Sumar bha ia ka koit ka khiah jong ki bahaiing jong phi .
Dei ban pyntip ia u briew balei bad da ka bor jongno la pynlong ia ka jingkem ia u .
Ban lah ban die ia ka jingpynskhem ha kawei ka jaka die mar , ia ka jingpynskhem dei ban buh kyrteng hangta .
Ka jingkem ia ki nongtong dohkha na India da ka . . .
Ki la pyntip sha ki pulit kiba la poi ha katei ka jaka .
U Shri Piyush Goyal haba kren ha kane ka sngi u la ong ba ka jingtih dewiong beain ka dei ka jingeh kaba khraw ha ka ri mynta khamtam ha ki jaka ba ju tih dewiong .
Ia kane ka rai la pynmih da ka Divisional Bench jong ka State High Court kaba kynthup ia u Justice Dhiraj Singh Thakur bad u Justice Janak Raj Kotwal .
U la ong ba lyngba ka ktien Sanskrit ka jingmut jingpyrkhat bad ki jingpyrkhat jong ki riewstad jong ka ri India ka la poi sha ka ri bad ka pyrthei .
Ki la leh kumjuh ia u kpa jong nga dang shen ban khanglad ia u ban duwai .
La kyrpad ia baroh ki ophisar bad ki nongtrei jong baroh ki tnad sorkar ba kin don lang ha katei ka sngi .
Ka la don ka jingroi jingpar , namar ka jingmih jong ka ri na ka bynta uwei u briew ka la kiew da shiteng .
5 Kawei pat kaei kaei shaphang une u nongkhaii kyrpang ka long kaba donkam ban buh jingkynmaw .
U kham lyngkot ban ia u Basmati 386 kumba 50 cm .
Ka jingpynslem ban pynbna ia ki tarik jong ka dorbar Parliament ka la pynmih ia ka thma ktien hapdeng ka BJP bad ka Congress .
Ka NTPC ka la pynlong nyngkong ïa kane ka tender ha u bnai Lber ba la dep.
Kumta , ngim dei ban pynlong politik ia kata .
Ka rai ka la long kaba la shim bad ka long kaba kut .
La register ia ka mukotduma katkum ki kyndon 419 , 420 , 468 bad 471 jong ka IPC .
La iakren ruh shaphang ka jingpynbha ia ka teknoloji digital , ka jingstad thymmai bad ki buit bishar bniah ba pynmih jingmih .
Ki kamram jong u MP , u nongpyniaid jong ka upazila la batai bniah .
Baroh ar tylli ki kot la pynmih paidbah ha ka WhatsApp shisngi shwa ka eksamin .
Ki sloth bear hangne ​​ki bam ia ki dieng mahuda kiba long ruh ka jingbam ba ki sngewtynnad eh .
" U la ong " " Ym don jingthmu ban pynbor ia kano kano ka ktien ha uno uno , ngi kwah ban kyntiew ia ki ktien India baroh ."
Ka jingbishar kam ktah ia ki nongphetwir kiba la san ha ka por jong ka thma pyllaitluid ia ka Bangladesh .
Kane ka um kaba lah ban pynkhluit kaba saw ka kylla um kloi ha ka Iyer .
U la kyrpad ia ka bor synshar ban leh da kaba tyngeh pyrshah ia ki nongleh kam sniew .
Ngam sngewtynnad ban pynkhreh than .
Hynrei nga la iai bteng ban buh ia la ka jong ka jingpyrshang kaba bha tam .
Une uba la khlad noh u dei uba la tip kyrteng kum u Rahul uba shong basah ha Najafgarh .
Hato kata ka pynlong ia ka ban bha ?
Ka jingmih khajna kaba heh ka la pynlong ia ki kompeni duma ban ioh ia ka jingaiei babha jong kiba bun ki sorkar .
Ka dang don ha ka pyrthei haduh kine ki sngi ka jingsah jong ki Khristan ba la pynsleh , kiba long ki nongioh pateng ia ka Hima Messaiah ryngkat bad U Jisu . Kumta u Haggai bad u Sekharaiah ki dei ban don ka jingmut na ka bynta ka por jong ngi .
Ka Phlebotomy ka long ka jingleh ban sei ia ka snam da kano kano ka lad .
Ki pulit ki la register ia ka FIR bad ki la pynlong ia ka jingtohkit .
Hynrei ngin dang iai bteng ha ka jingwad jong ngi ia ka jingsuk ha ka thain bad ha ka pyrthei .
Kane ka lah ban pynmih ia ki jingkhynñiuh jumai kiba heh ha ki por ban wan .
Ka skhim ba la pyniasoh lang na ka bynta ka jingpynroi ia ka kam shna silk
U briew ba pawnam tam jong ka Series ha ki jingialehkai pyrthei ba shisngi
Ki pulit ki la kem ia utei u nongshah kynnoh .
To ngin peit mano ba ki jied .
Namarkata , kam don ka kamram .
Kaba wan ba-ar ha ka phone baroh : iPhone XS Max
Ha kita ki iing , ka don ka bording .
Ka MRP jong katei ka phone ka long BDT 5 , 611 .
Ai jingmut ki dkhot ka Lok Sabha ia ka sorkar halor ki lad ki lynti ban teh lakam ia ka jingsaphriang jong u Corona Virus
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ai burom ia une u riewkhuid ba la burom bha .
Ki jaka lum jingtip ba la shna ha ka ri ki don ka jingheh kaba kumba 2 sq . m bad kumta ki lah ban pynkhluit kumba 100 litar ka um ha ka shisngi .
U la ak ruh ha ki katto katne ki phlim Malayalam .
Ha kane ka jingialang la ia don lang nalor kiwei pat da u Deputy Commissioner ka Ludhiana , u Ashok Gupta , u Commissioner ka Ludhiana Municipal Corporation , u Vikas Pratap u Mayor , u Nahar Singh Gill bad kiwei kiwei .
Ka NSDA kan pyndonkam ia kane ka pisa ban thaw , pyntreikam bad buddien ia ki prokram ai jinghikai ha ka rukom kaba kongsan hadien ba la shim khia ia ki jingdawa jong ki karkhana hapoh ka ri bad ki iew pyrthei .
bad ba ym don mano mano ruh uba lah ban thied ne die lymda u don kata ka dak , ka kyrteng uta u mradkhlaw lane u nombar jong ka kyrteng jong u .
Ka Komiti Audit Bad 3 Ngut Ki Director Laitluid Bad Uwei Uba Don Ka Jingtip Ha Ka Pisa Bad Ka Jingkhein Jingkhein .
Ka jingïakhih ban pynneh pynsah ïa ka histori kaba la pynmih da ka jingkhlad noh jong ka Penn Station la ai burom ïa ka jingpynneh pynsah ïa ki kumba shi million tylli ki jingtei ha ka ri baroh kawei , kynthup ïa palat 1,000 tylli ha ka nongbah New York .
U la shongkurim ia u Kaniz Mahmuda bad u la kha saw ngut ki khun .
Pynkhreh ia ka jingialang paidbah ha mazdoor mynta ka sngi
Ka frame jong ka jingthew kumba ngi ong biang biang ka long kaba la pynbeit beit ha ka sur ba la pyniaid .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u secretary ka iing dorbar jong ka Uttarakhand u Jagdish Chandra .
Dei ban wanrah ia ka petrol bad diesel hapoh ka GST .
Ka khlam ka la poi ha Sicily ha u bnai Lber 1347 , la kit da ki shiphew tylli ki jhad Genoase bad ka la saphriang stet kylleng ka dulir .
Hapoh ka sub plan pyrshah ia ka jingduk , ka Sorkar kan pyntreikam ia ki projek ba kyrpang hapoh ka SGSY , bad kiwei kiwei ki Skhim ba la kyrshan da ka Sorkar Pdeng na ka bynta ban pynduna ia ka jingduk .
Ym don kaei kaei kaba wan suk ha ka jingim .
U Brigadier General u synshar ia kawei ka kynhun shipai katba ia kawei pat ka kynhun la synshar da u Lieutenant Kolonel .
U khun langbrot u la pynlong ia la ka lynti sha ka jaka bam hajan u lum uba jyrngam .
Ka Iran ka la kyntait da ki sngi ia ki jingkynnoh jong ki ri Sepngi ba ka Boeing 737 ka la shah pynhap ha ki namding jong ka .
Ka symbud myntri kam bar ri jong ka Shadow ka Lisa Nandy ka la ong kham mynshwa ba ka UK ka hap ban kham khlain bad ka Beijing .
Kim shym la pynkhreh ban iateh , hynrei peit bha kaei ka ban jia , la ong u Trump .
U Capt Amarinder Singh un sa shim smai kum u Myntri Rangbah ka Punjab ha ka 16 tarik u Risaw .
6 tylli ki trok la shah bat namar ba kit khaw beain
Ki lieng ki la kit da ki dohkha kiba khia 400 kg bad ki jar tong dohkha .
" " " Ngam pat sngewthuh ia ka GST kumta ngan ym kren shaphang jong ka ."
La pynkylla ia ka Ain Riti Synshar 27 sien . Ki 10 tylli ki jingpynkylla ba nyngkong ki la ai dur ia ka ain Hok , ka jingpynkylla kaba khatsaw ka la long katkum ki hok ba kongsan jong ki nong America shimet shimet .
Kane ka jingjia kam shym la don kano kano ka jingpynjot ia ka liengsuin ne ki mar ki mata , lane ka jingmynsaw ia ki nongtrei ne ki nongwan jngohkai kiba don ha ka liengsuin , la ong ka Jet Airways ha ka jingpynbna sha ki lad pathai khubor .
Ban im ha kane ka ri kaba jylliew ka khot ia ka jinglah ban pyniadei bad ka jingkhlain jong ka jinglong .
Ha ka 13 tarik Jymmang ka ri Thailand ka la lap ia uwei u nong China uba ioh pang na Wuhan .
Hynrei haduh mynta kam pat pynpaw ia ka jingkhein .
Kane kan sa ktah ia ngi baroh ha kaba kut .
Katto katne na ki nongialam ka BJP ha Tamil Nadu ki pynpaw pyrthei ia kane ka jingsynshar .
Ka DRDO kan pyni ruh ia ki katto katne ki mar thymmai jong ka sha u Myntri Rangbahduh ha ka jingpyni ha kane ka sngi .
Kane kan iarap ia ki ban roi .
Hynrei ka jinghiar dor jong ka pisa ka la pynduna shibynta ia ka jinghiar jong ki jingpynmih .
U myntri barim jong ka kam iada ri jong ka US u James Mattis .
Ki MP ka liangpyrshah ki iakhih ha ka pung jong ka Rajya Sabha ha ka por jong ka dorbar mang tyngka .
U Satyendranath u la shimkhia bha ia ki kam jong ka Brahmo Samaj ha kano kano ka jaka ba la buh ia u kum ka nuksa ha Ahmedabad bad Hyderabad Sindh .
Ym tang na ka bynta u khniang jingpang , ki kompeni sam bording ki ju pynkiew dor ia ki bill ban pyni ia ka jingmih kaba kham heh ha kaba kut jong ka snem mang tyngka .
Ka Ila Mitra ka la pang jur bha ha phatok bad ha u snem 1954 ka sorkar ba iatylli ka la phah ia ka da ka parole sha Kolkata ban shah sumar .
Kane ka video ka la saphriang bha ha ka twitter .
U la poi biang sha London ha u bnai Naitung 1680 .
Ym lah ban don ki kyntien kiba kham khlain ban ong halor kane ka sobjek , u la ong .
Ha ka rta kaba 36 snem u Michael Klinger u la kylla long u rangïalehkai ba la rim tam na ka bynta ka Australia ban ïalehkai nyngkong ha ka T20I .
Naduh ba ka CBI ka la mudui ia ka mukotduma ar snem mynshwa kitei ki SPO bad ki nongialam Salwa Judum kiba shah kynnoh kim shym la leit mih hakhmat u nongbishar ba kyrpang jong ka CBI ha Raipur .
Pynkhreh ia ka synduk thma .
Ia kane ka thain la ithuh ruh kum ka jaka shong jaka sah jong ki mrad khlaw kiba roi bha .
U Rashid u la khur 2 wiket ha ka shi over !
Kumta , ki jingpyndam ki la nang kiew naduh kata ka por .
Ka China kaba dei ka paralok ba jan jong ka Pakistan ka la kynnoh ba ka la pynbor ia kane ka jingialang , ong ki katto katne ki khubor .
U Nasir Uddin bad u Azharul Islam ki dang phet rieh .
Uwei bad kiba bun ki don ha lade ia ki nongrim jong ka por bad ka jaka .
Ka China ka don ha ka kyrdan kaba lai ha ka pyrthei ha ka jingdon jong u dewiong baroh kawei hadien ka ri America bad ka Russia .
Ka jingsngewtynnat jong u ka long ban ioh ia la ka jong ka iing .
" " "Hynrei , hato don kano kano ka politik jong ki samla pule ban sangeh ?" " "
U Vincent, kata ka la pynlut ia ka spah.
Uwei u briew u la khlad noh ha katei ka jingshah thombor bad katto katne ngut ki la mynsaw .
Nga la long, kum, Oh, kata ka sngewbha.
U kpa jong ka u dei u nonghikai skul bad ka kmie jong ka ka dei ka nongtrei iing .
La lap ia u kham bunsien ha ka thain Malaya hynrei u iaid shaphang sepngi haduh ka thain India .
Ym dei ma nga hynrei u Sachin Tendulkar uba dei hok ban ioh ia ka kyrdan kynrad barit .
Ngin dang iai bteng khlem liang ia kano kano ka liang , u la ong .
Ka nongbah New York ka don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri America , ha ka thain shatei lam mihngi jong ka jylla New York , kumba shiteng lynti hapdeng ka Washington , D . C . bad ka Boston .
U myntri ka koit ka khiah u la ong ba la bthah ia ki ophisar ka koit ka khiah ban pynlong ia ka jingpynbthei fogging ha baroh ki shnong ki thaw bad ki nongbah .
Ka India ka la pynliem ia ka S . Africa ha ka jingialehkai hoki shynrang
Ha kine ki lai snem ba la leit noh , ka jingbun ki briew kiba leit jingleit da ki liengsuiñ i . e . ka jingdon jong ki nongleit jingleit hapoh ka ri ka la kiew da kumba lai klur ngut ki nongleit nongwan .
Da ki phew hajar tylli ki iing bad kiwei kiwei ki jingtei ki la shah pynjulor .
U la ai khublei ruh ia ki nonghikai bad ia ki kmie ki kpa .
U la ong ba u chairman jong ka Texas India Forum Inc . u dei u Jugal Malani uba dei u dkhot jong ka jaitbynriew India uba shong ha Texas .
Hato ngi duwai lem bad ki khun jong ngi ? Balei ngim sngap ia kaei kaba ki kren ha U Jehobah ha ki jingduwai shimet jong ki ? Hato ki shu pynkylla ia ka rukom ba la buh jong ki kyntien ?
Ki ar tylli ki nongbah ki ia jngai palat 75 kilomitar iwei na iwei pat .
ka leh ia ka jingithuh ia ka tduh bad kumjuh ruh ia ka jingithuh ia ka rong
Ka histori ka long ka sakhi ba ka rukom pyniaid bank jong ka ri India kam pat ju ioh ia ka pisa kaba heh kum kane , ha ka por kaba lyngkot kum kane .
Ka khubor U Nick Jonas u la pynphai kylla ia ki troll kiba la ong ba ka Priyanka Chopra kam tip ia ka rta kaba thikna jong ka .
Mynta ki la tam saw poiñ ïa ka Liverpool .
Bad ki don shibun ki jait jingpang Asperger , .
Ka rai Udta Punjab Ka Jingpyrkhing Ia Ka Jingsynshar Khlem Jingshah U Modi : U Arvind Keriwal
Wat hapdeng ka jingpyrshah jong ka LTTE ba ka jingshah set jong u ka pynkhein ia ka jingsangeh thma hynrei ki pulit ki la kyntait ban pyllait ia u Gopi bad ki la pynkit ia u sha Colombo ban shah tohkit .
Ngi sngewkmen ba u Myntri Rangbahduh jong ka ri u pyrkhat ba ka Ahmedabad ka dei ka jaka kaba bha tam ban pyni ha India sha kino kino ki riew pawkhmat nabar ri kiba wan jngoh , la ong u Pawar .
U Ashwani Lohani u la thung kum u CMD jong ka Air India ha ka sien kaba ar .
Kane ka dei ka jaka ba nga bad ka tnga jong nga ka Karin ngi shong bad trei . Kumno ngi la wan ban don hangne ​​?
" Ka jingpynlong ia ka jingiakhih ka dei ka hok synshar paidbah jong ngi ." " "
Kane ka rekod ka pynpaw ba u President u don kham duna shibun ban ia u myntri rangbah ka Tamil Nadu u J Jayalalitha bad kumjuh ia u Karunanidhi .
U Hrithik Roshan ha ka dur jong ka Super 30 .
Ka Star Plus ka la pynkhreh ban pyni ia ka jingpyni paidbah jong ka shad ba pawnam jong ka kaba kyrteng ka Nach Baliye 9 .
Ki jait jingthung ba la pyndonkam kum ki jingpynkhreh ki pynmih ïa ki jingsma kiba ïadei bad ki jingbam ba bang jong ka Pyrthei Barim kiba bunsien ki pynshisha ba ki kham suk ban ïoh ha kaba shet hadien ka jingjop jong ki Spain .
U Niaz Mohammad , u nongtrei barim jong ka shipai suin jong ka Pakistan , uba la shah rai pynrem halor ka jingthmu pyniap ia u Musharraf , u la shah pyniap mynta ka sngi ha phatok pdeng hangne ​​.
Ki jingbam ba la shet kum ka pastry , ka cake krem ​​bad kiwei kiwei .
Ka la buh ha ka kyrdan ba nyngkong ha ka jaka buh pisa ha Italy .
Ka jinglong jingman jong ka prokram ka long kaba la pynneh da ka jingiarap jong kine ki tiar .
La pyllait im ia ka da ki nongtrei jong ka kali van jong ki pulit ka Delhi .
Ka jingiapher ha ka kolshor , ka jaitbynriew bad ka jaitbynriew bunsien ka pyniakhlad shuh shuh ia u khun bynriew . Kine ki jingkhang , wat la katta ruh kim long ki bym lah ban weng .
U Fritz Fischer ha ka thma ka jingleh be-ijot kaba khraw tam na ka bynta ki nongialam .
Ka Jakir ka dei ka dkhot jong ka kynhun kaba la khur ïa ka takma rupa ha ka kriket pyrshah ïa ka kynhun ïalehkai kriket jong ki kynthei jong ka ri China ha ka Asian Games ha Guangzhou China 2010 .
Kiba iap ki long 3, 827 ngut ha ka sngi U Blei .
Nga la wad ia ka niam kaba kum kane . Une u briew u la leit sha ka jingialang ban peit bad ban tip kham bniah .
Hadien shi taiew ba la weng noh ia u na ka kam jong ka tnad LGRD bad ki seng treilang , la thung ia u kum u myntri tnad synshar paidbah ha ka 16 tarik u Jylliew .
Nga la klet ban ong , ka kyrteng jong nga kam dei shuh ka Rocket .
Peit ia ki dur hangne ​​. . .
Ka lad pathai khubor ruh ka long ka daw .
U myntri kam poh iing u Rajnath Singh bad ki nongialam ka BJP jong ka jylla ha Rajouri ha ka sngi Palei .
La pyniasoh ia ka Anga da ka Magadha ha ka por jong u Bimbisara .
Sonepat : La ai burom kyrpang ia u Myntri Rangbahduh barim u Atal Bihari Vajpayee ha ka sngi kha ba 91 snem jong u mynta ka sngi .
Te shisha phi , ko ki briew kiba bakla , kiba kyntait .
Watla ka jingrwai jong nga ' Sahiba ' ka la long kaba jop ha kaba ioh ia ka jingkynthoh kaba khraw hynrei ka jingsngewhun bad jingsngewtynnad ban pynmih ia ka jingrwai ba nyngkong jong phi ryngkat bad ka video ka long kaei kaei kaba ym lah ban batai .
Ki don haduh 86 ngut ki nongialehkai na ki bynta bapher bapher jong ka thain kiba la iashim bynta ha kane ka lympung .
Ki la leit kiew bad ki la shong dara ha Kiriath Jearim ha Judah : namar kata ki la khot ia kata ka jaka ka Mahaneh Dan haduh kine ki sngi . ha khmih , ka don shadien jong ka Kiriath Jearim .
Ym lah ban artatien ba u Putin , ha kajuh ka por , u la kyntait ia kano kano ka jingkynthoh jong ki ri Sepngi pyrshah ia la ka jong ka rukom synshar kaba la ialeh pyrshah .
Pyniapher ia kane bad ki jingthung kiba phuh bad iap man la u snem . Ki jingbam ba man la u snem , la ong u Dr .
Katto katne na kiwei pat ki mat kiba kongsan kiba pyni ia ka jingroi kaba heh kaba sniew ki long :
Kyntait ka India ban ai jingkyrshan ia ka jingthmu Belt and Road jong ka China .
Haduh mynta ka jingrung kaba jop tam ha ka iew ka hat ha ki snem 2000 ka dei ka jingpynmih man ka sngi jong ka phlim Uei Uba Kwah Ban Long U Riewspah , kaba la pyni nyngkong eh ha u snem 2002 .
Hangno ka don ka jingbakla ?
U Justice B Kamal Pasha u la ong ba ka shong ha ka jingsngew jong u Mani ban rai la u kwah ne em ban bteng kum u myntri .
Ia kawei pa kawei ka rukom la kyrshan bad pyndonkam da ka nongsumar khun na ka bynta ar tylli ki longiing kawei pa kawei .
U dei u nongleh thok uba la rim .
New Delhi : Ka um marpoh khyndew , ka umphniang jyrngam , ka LCD TV , ka raket badminton , ki jain yoga , ki namkeen , ki pickles bad ki jain ki nep ki dei ki mar kiba lah ban pyndonkam wat lada uwei u im ka jingim ha lyndet jong ki kynroh .
Ka la long 1 . 9 kham heh ban ia ka jingkhein .
Dei hangta ba ka ri kan ioh ia ka jinglaitluid kaba shisha .
Namar kata nga la pynlong ia phi kiba la niewbein bad kiba la pynjah burom ha khmat ki briew baroh , kumba phim shym la sumar ia ki lynti jong nga hynrei phi la leh shiliang khmat ha ka hukum .
Ka kynhun ki langbrot ki bam ha ka lyngkha kaba jyrngam .
" U Jehobah un pynmih ia ka hok bad ka jingiaroh ha khmat ki jaitbynriew baroh . " " "
Katba ka Male ka don ha ka jingjngai kaba 708 Kms na Kochi , ka Kulhudhuffushi pat ka don ha ka jingjngai kaba 509 Kms .
Ka kynthei ka don lai ngut ki khun kynthup arngut ki khun shynrang bad kawei ka khun kynthei .
Ha ka snem 1812 u Babbage u la pynkynriah noh sha ka iing Peter ha Cambridge .
Namar ban shim ia kum kane ka jingshisha ba kynja mynsiem ka long ka kam kaba donkam kyrpang . ym baroh kiba pdiang ia ka .
" Katba ka dang don ha Goa , ka Kaira ka wad ia u Dr. Jehangir " " Jug " " Khan , u riewstad jingmut jingpyrkhat , namar ka jingbym lah thiah jong ka hadien ba khlem da tip ka la iohsngew ia u ba u kren ha ka jingialang pynsngewthuh shaphang ka jingkoit jingkhiah ha ka bor pyrkhat . "
Mar ia ioh ia ka khubor halor katei ka jingshah thombor ki pulit ki la hiar bran bran sha katei ka jaka ha ka por miet .
Kumjuh ruh ki briew kim lah ban iohi shisha ia U Nongthaw bym lah ban iohi .
Ka jingdie ka duna bha hadien ka jingpynduh pisa .
U la long u bym lah shah ban sdang .
Ka block ka don 348 tylli ki tyllong um CBM ba la dep pyndep , ryngkat bad ka jinglah ban pyniaid ia ka gas bad ka um kaba khlain .
Ka issue ka la iaid slem bha .
7 ngut ki la mynsaw ha ka jingshah bom grenade
Beh kam ka Ïingdorbar Thawaiñ Afghanistan ïa u Myntri Kam Pohïing
Hynrei ka kyrteng kam shym la kiew satia .
La bthah ia ka ban mih noh na ka dukan , hynrei ka la kyntait .
16 Risaw Ka jingiakren jong u Yahya bad u Sheikh Mujib ka la sdang bad dei ban bteng man ka por haduh ka 25 tarik u Risaw .
" " " Ka sorkar jong ngi ka ngeit ba ki rud duriaw jong ngi ki long ki khyrdop sha ka roi ka par ."
Em , ka jingpynkhreh jong nga kam da long kaba bha than na ka bynta ka exam .
U la khot ia u CM Manohar Lal Khattar kum u nongshun ba khraw tam jong ki Dalit .
U Jehobah um shym la ai ha ngi ïa ka bor ban shim ïa ki rai shimet na ka bynta kiwei pat .
Ka jingïapher jingmut jong ka AAP ka paw ha Punjab
Ym slem , ka Railways kan sa ai ïa ki phlim ba pawnam , ki phlim TV bad ki phlim sitcom ha ki rel ba pawnam na ka bynta ki nongleit nongwan jong ka ban peit ha ki laptop , ki mobile phone bad kiwei kiwei ki tiar .
Shuh shuh , ka India namar ba ka dei ka ri kaba dang kiew ka lah ban shalan ia ka shini da kaba pynjlan ia ka jingiarap pisa tang haduh u snem 2023 katkum ka jingpynbeit jong ka WTO .
U Myntri Rangbahduh u la pynkynmaw ia ka shithi ba u la thoh sha baroh ki Fellow , da kaba pan ia ki jubab jong ki halor ka Narendra Modi App .
Ka jingpyrkhat lypa ia kum kine ka lah ban iarap ban pynthikna ba kaei kaba phi bad ki nongwan jong phi phi leh kan pynpaw ia ka jingngeit jong phi ha ki kam . Ki Rom 12 : 2 .
Kumno kane kan jia khlem ki jingtei ?
U Rohit Sharma u la shah pyndik ha ka rai bakla jong ka LBW na ka bynta ka tduh ba shapoh .
Ki jingbam ban pynduna ia ka snam da kaba tynrai .
Ia ki khusnam bad ki trophy jong ki jingialehkai bapher bapher la sam da ki riew pawkhmat .
" " " La register ia ka mukotduma bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat , " " " " la ong uwei u pulit . " " "
Wat u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ruh um shym la pynrem ia ki ktien jong u ha kaba rkhie bein ia ki nongialeh pyrshah jong u.
Ki don ki phlim kiba sngewtynnad bad kiba sngewtynnad .
Mynta u snem ka la duna slap ha u bnai Iaiong , hynrei katto katne ki slap kiba bha ki la pyndap ia ka jingduna ha u bnai Jylliew .
Na ki 189 tylli , 188 tylli ki jaka thep vote la pynbna ba ki long kiba lah ban shah ktah .
Katba ka Rashtriya Swayamsevak Sangh ka la ong ba kam sngew iahap satia ia kane ka jingiakhih jong ki samla pule .
Aquarius : Kan don ka jingkiew ha ka liang ka jingim .
" " " U Hazard u la shah jied kum u Nongialehkai Samla ba bha tam jong ka Snem " " . "
Ngim dei ban buh pud ia ki jingmut jong ngi shaphang ki jingpynkylla ha ki katto katne ki jingmut ba la buh ryntih .
" " " Ngi duwai ha U Trai Jagannath bad ngi wad ia ki jingkyrkhu jong u na ka bynta ka jingkoit jingkhiah , ka jingkmen bad ka jingroi jingpar jong baroh . " " "
U Suryakumar Yadav uba rit mynsiem u sngewkmen ban don bynta ha ka kynhun ïalehkai jong ka Team India .
Ia ka jingialehkai final jong ka Europa League hapdeng ka Inter Milan bad ka Sevilla yn sa ioh ha ka SonyLiv .
Nalor ba ka ailad ban pyndonkam ia ki marpoh khyndew , ka jingphaidien jong u ice ka lah ban plie ia ki lynti iaid lieng kiba thymmai , lehse kynthup ia ka lynti iaid lieng kaba shaphang shatei lam mihngi hapdeng ka duriaw Atlantic bad ka duriaw Pacific .
Ka IRCTC kan siew bai lutksan mar 100 tyngka sha ki 630 ngut ki nongleit nongwan jong ka Tejas Express .
Khyndiat hajar ngut ki briew ki la iakhih shabar ka iing jong u president .
Ka la don ka jingkiew , katkum ka jingtyrwa jong u PM Manmohan Singh ba watla ym lah ban dro biang ia ki pud ki sam , ngi lah ban trei ban pynlong ia ki ki bym don jingmut da kaba pynlong ia ki tang kum ki lain ha ka map .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Abhishek Dudhaiya .
Kan leh ia kaba bha tam na ka bynta . . .
Ka meter ieng kali kaba shong hajan ka jaka ieng kali ha ka por miet .
Namar ba um don khun hi , u Thotadappa u la rai ban pyndonkam ia ki mar ki mata jong u baroh na ka bynta ka jingmyntoi jong ki nongjngohkai pyrthei bad ki samla pule .
Ka X6 kaba thymmai ka don ruh ia ka jingpynwandur kaba kham shai bad ka dur kaba kham jem haba ianujor bad ka X6 kaba mynshuwa .
Ki khubor wad bniah ki ong ba , 115 ngut ki lehnoh nabar ri bad 165 ngut ki lehnoh trai ri ki dei ban rieh tngen ha ka them .
U ju duwai na ka bynta jong nga .
Ia ki jaka la dep ban ithuh .
Ka dikshonari ka dei ka kot kaba thoh bad batai ia ki kyntien ha ka ktien .
Wat hapdeng ka jingiakhih ha ka ri baroh kawei , ki kam ring phlim bad ki TV ha Mumbai kim shym la shah ktah .
U Gandhi u la kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor lyngba ka jingialang video .
Hadien kane , u ophisar pahara jong ka bank u la pyntip sha ka kamra pyniaid jong ki pulit .
Ki briew kiba ai jingmut ia nga khlem da pan jingmut shaphang ka jingpynbeit bad jingpyniaid kim sngewthuh ba lada nga lehbein ia ka jingpynbeit kan don ka jingpynmih snam , u la thoh ha ka Twitter ha ka jingthombor kaba paw shai ia u Jaitley .
Ka ong ba u dei ban leit sha la iing nangta .
Ia kane la leh ban pynthikna ia ka jinglong kaba shai .
" " " Ha ka jingbun ki ktien ym ju pep ban don ka jingpalat " " ong ka Baibl . "
Ïa kane ka jingpynkheiñ ïa ka bor pahara la pyntip ha ïing jong u Karunanidhi ha CIT Colony .
Lehse ka nuksa kaba itynnad tam jong ka jaka sah jong ki khniang ka dei ka thliew khniang .
Ia ka sut ba la lum la pyndonkam na ka bynta ban ai khusnam ia ki 10 ngut ki Nongthoh kiba dei na ka jaitbynriew Adi Dravidar , Riewlum , kiba la kylla Khristan bad uwei pat u Nongthoh na ka imlang sahlang .
Ka jingdonkam . Nga tip balei phi don hangne ​​.
Ka jingsngew niam bad ka jingieit ri ha ki jylla kumta la pynbeit sha baroh ar ka pdeng jong ka hima bad ki nongsynshar jong ka .
U Kartikeya u la phah ia u Veerabahu uwei na ki riewshlur jong u ban wad ia ka blang jong u Narada .
Phi donkam ban long kiba pyrkhat bha ban leh ia ka .
Uwei u dei ban ong ia ngi em ?
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la ong ba ka jingbuh kyrpang kam lah ban palat ia ka 50 percent .
Lym kumta yn sa shah set phatok .
Ki briew kiba la lap ba ki don ia ka jingpang coronavirus ki dei ban sah ha la iing , kumjuh ruh kito kiba la iakynduh markhmat bad uba la ioh ia ka jingpang .
Ka Afghanistan kaba la shah rem ha ka India ha ka Test ba nyngkong jong ka , ka la jop kham mynshwa ia ka Ireland ban rekod ia ka jingjop kaba nyngkong jong ka ha ka Test .
Kiba bun ki MLA jong ngi ki dei na ki jaitbynriew kiba kham halor .
La weng noh ia ka jingtohkit ia ka phainal jong ka World Cup 2011 da ki pulit ka Sri Lanka namar ka jingbym don ki sakhi sabut
Lehse kane ka dei ka kabu jong nga !
Katkum ka jingtbit ba kongsan jong ki , kiwei pat ki shiphew ngut ki nongialehkai ha ka kynhun ki kham sngewtynnad ban shah khein kum ki nongtied ba kyrpang ne ki nongtied ba kyrpang .
Ka Supreme Court ka dei ban kyntait ia ka CAA namar ka long pyrshah ia ka riti synshar : Amartya Sen
Lada don kaei kaei kaba duna ngin pynbeit ia kaba donkam
Phi baroh arngut phi la thmu ban phet noh hadien ba phi la pyniap ia u khun jong nga .
Ka Kashari ka la kyrpad ruh ia ka Centre ban pynbiang ia ki bor kiba biang na ka bynta ban pynneh pynsah ia ka suk ka sain .
U Raj u la kynnoh ruh ba ka don ka jingthmu ban pyniakhlad ia ka Mumbai na ka Maharashtra .
Ki la shah buh ha ka Pool B ryngkat bad ka Australia kiba don ha ka kyrdan ba ar , New Zealand , Poland nalor ka Belgium .
Ka ktien Spain ka long kumjuh .
Ka jingdonkam ban pynsangeh ia ka jinghiar jong ka jingphah pisa ha ka ri ka dei ban sdang da ka jingiakren shaphang ki nongbylla sngi .
Ka Ashram ba kongsan jong u ka don ha Naimisharanya hajan Lucknow ha Uttar Pradesh .
Ia kine la pyniakhlad khnang ban ai jaka ia ka jingroi bad ka jingsumar ia ki dieng bad ka khyndew bad ban pynsuk ia ka jingot .
U Suleman Khan u la kha ha u snem 1939 ha ka shnong Sheikhdi kaba don ha Faridganj Upazila jong ka Elaka Chandpur .
U Myntri Rangbahduh u la ai burom shibun ia ka jingshlur jong ki shipai jong ngi , da kaba pynpaw ba ka jingshlur bad ka jingaiti lut jong ki ia ka Mei India ka long kaba ym lah ban ianujor .
Hynrei ia ka kot ym shym la pynkylla sha ka ktien phareng .
Ki ophisar kiba peit ia katei ka kam ki la iathuh ba kitei ki lai ngut ki la sdang ia ka kompeni kaba kyrteng ka FIS Global ha Faridabad ha u snem 2017 ha kaba u Arindam u long u trai jong ka bad ki la tyrwa ruh ia ka ram ha ka dor kaba rem .
Ia kane ka dorbar kaba la dei ban sdang naduh ka 17 tarik u Naiwieng , mynta yn sa khot naduh ka 7 tarik u Naiwieng .
U nongpyniaid jong ki seng shnong Punjab u Mr . U Karnesh Sharma bad u nongai buit jong u myntri ki bor shnong jong ka Punjab u Mr . Ha kane ka sngi la donlang ruh u Angad Singh Sohi .
U Frederick bad ka Leanne kiba la kdew ha kaba sdang jong kane ka jingthoh ki la ïoh jingtip ïa ka jingshisha jong kata ka nongrim jong ka Baibl .
Hynrei kam long kumta ha ka jingtreikam .
Ha ka liang ka ioh ka kot khamtam , u la buh thong ban long ka ioh ka kot kaba san trillion dollar ha u snem 2024 .
U Mahfuzur Rahman Manik u iathuh kumne :
U Evans u la iasaid na ka bynta ka imlang sahlang jong kiba duna dkhot met naduh ba u dang samla .
Ki nongthep vote bapher bapher jong ka Council ha Ajmer , Bhopal , Bhubaneswar , Delhi , Mysuru bad Shillong ki pyni ia ki jingshai jong ki kam jong ki .
Ka sorkar kan pynrung pisa T.6, 990 klur ha ki 9 tylli ki bank sorkar .
" " " Ki jingiapher ba khraw jong ki ki long ha ka sain hima sima bad ka sain hima sima , " " " " u la ong " " ".
Hynrei , wan biang sha ngi .
Haduh mynta 1 . 58 klur tylli ki smart card la sam sha ki longïing kiba don hapoh u lain jingduk .
Ka don ka lad ba ka jubab na ka bynta kiba bun na kine ki jingkylli ka lah ban long em .
Ka India ka khanglad ia ka jingsuk ha South Asia : Pakistan .
Haduh mynta ngi la pynmih 66 tylli ki startup bad ki la pynmih ia ka jingmih kaba heh bha .
" " " Kaba kham sngewsih ka long ka jingkren lamler bad ialam bakla jong u Balyan ha phyllaw jong ka iing dorbar Parliament hynnin ka sngi , " " " " U Patnaik u la iathuh ha ki nongthoh khubor hangne ​​kham mynshwa .
Ka kam kaba la leh ha ka kam khaii mynta ka sngi ka lah ban shah pynslem .
Na kine 476 ngut ki nongpan jingpan shynrang bad 241 ngut ki nongpan jingpan kynthei la pyllait noh da ka jingkular shimet ban ym leit pan jingpan biang .
" Kumta ka jingkhein kan iai bteng haduh ban da janmiet ." " "
Na ka bynta ban peit ia ki dur , dei ban ai ia ka jingkyrpad san sngi shwa .
Hynrei phi phi ong : Lada uno uno u ong ha la u kpa ne ha la ka kmie , Ka long ka jingai , kaei kaei kaba me lah ban myntoi na nga .
Ka Supreme Court mynta ka sngi ka la pynjlan ia ka jingiada na ka jingshah kem ba la ai ia u myntri pla tyngka barim u P Chidambaram ha ka mukotduma thok pisa jong ka INX Media haduh lashai ka sngi .
Nga tip ia u , u long uba bhabriew .
Nyngkong eh la sngewthuh ba lada don katto katne ki khniang jingpang kiba la jah , ki lah ban shah bam .
U Bhuiyan u la shah pynngat ha ka 18 tarik Naiwieng 2008 da ka tnad pyrshah bamsap jong ka ri Bangladesh halor ka jingbamsap ia u khaw .
Ki sla sohjew ki don ka jinglah ban pynbha ia ka jingpynmih insulin bad ka jingsam ia ka shini .
Kham mynshwa ha kane ka sngi la pynshai ia u Modi da u Manohar Parrikar myntri kam pohiing ka ri .
Yn bthah ia ki kolej ba kin pyntreikam pyrkhing ia katei ka kyndon naduh ka eksamin ban wan shakhmat .
Ka Manav Mangal Smart School ka la wan hakhmat eh ha Mohali ha kaba 93 ngut ki khynnah skul jong ka ki la ïoh ïa ka perfect 10 ha ki eksamin CBSE Class X .
Ki ïew ki don 14 tylli ki jaka shong ha ka ïingdorbar dorbar jong ka Spain .
Kaei kaba la pynhiar dor ia ka ki long ar tylli kiei kiei .
" Bad ngim dei ban ialeh pyrshah ne ialeh pyrshah lano lano ruh bad ki hynmen ki para jong ngi." " "
16 ngut kiba la iap ha ki jingjia ba kyrpang ha ka rel jong ka Mumbai , kaba bun tam ha ka shisngi haduh mynta .
U Dabid u la tei ia ki iing ha ka nongbah U Dabid bad u la pynkhreh ia ka jaka na ka bynta ka synduk U Blei bad u la buh ia ka iingjain na ka bynta jong ka .
Ka lah ban jia kham hadien ha u snem ban wan .
Nga la pyrkhat ba un long uba eh shibun .
U Khandelwal u la ong ruh ba ki nongshna mawkordor ki dei ban ioh ban die ia ki pisa ksiar Ashoka Chakra ba la pynmih da u myntri rangbahduh lyngba ki dukan die marbam jong ki .
Ka jingdon jong ki nongpang ha ka pyrthei baroh kawei ha ka shi million ngut ki briew ka long 9 , 931 ngut .
Ngi ryngkat ngin trei na ka bynta ka jingsuk bad ka roi ka par jong ka jylla .
Hato kata kan jia ha ri India ?
U la jngai ruh na ki seng Aam Aadmi u Arvind Kejriwal uba kynthoh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ka Shipra Mazumdar ka dei ka Major ha ka kynhun shipai India , bad ka dei ka dkhot jong ka kynhun kiew lum kynthei jong ka kynhun shipai India .
Hynrei katba ngi nang san , kata ka la kylla .
Hynrei kim shym la phah ia u shabar ri bad kim shym la pynphai ia ka pisa jong u , la kynnoh u nongujor .
Haduh mynta , naduh ba sdang , ka EDII ka la hikai 1 ngut . 91 lak ngut ki nongseng kam ha ki kam bapher bapher .
U la iehnoh shadien ia la ka tnga , u khun shynrang , ka khun kynthei bad shibun ki bahaiing hasem ban sngewsih ia ka jingiap jong u .
Sir, u aktor u Pawan Kalyan garu.
Ïakhih pyrshah ïa ka Citizenship Act : Maham ki shipai ïa ki khubor lamler ha ki social media
Ia ki kot jubab jong ka JEE Advanced jong ki kot jubab jong ka JEE Advanced 2019 yn lah ban ioh online haduh ka 1 tarik u Iaiong , ka por 5 baje janmiet , ong ka jingpynbna ba la pynmih da ka sorkar .
Kumba 2, 81,000 ngut ki briew kiba dei na ka ri India ki la shah pynrung kyrteng kum ki OCI haduh ka shiteng jong u bnai Jylliew , 2008 .
Hynrei ka iingbishar ka la bthah ba ym dei ban pynbna ia ka result tad haduh ban da mih ki hukum kiba kham bniah .
Ka jingpeit bniah kloi ka long kaba kongsan .
Ka Elaka Kandhamal ka pawnam bha na ka bynta ki kam shna kti kum ki kam Dokra , ki kam shna khyndew , ki kam shna dieng bad ki kam shna dieng .
Ha ka por khynnah u la ioh ia ka jingstad kaba kyrpang .
Ym don jinglong riti , sngewbha ban long riti .
Ha ka sngi Palei , ka Valley ka la kyndit bynriew na ka jingthut ka jingïadei kaba pura ha kaba ka sorkar ka la ot noh ïa ki cellphone bad ka internet .
Ka tiar ka don ia ka battery kaba 1450 mAh .
Kane ka lah ban pyni ia ka jingpynkhlain ia ki katto katne ki jingkular da ka ri America .
Pynkhreh ia ka jingiakynduh ban pyndonkam ha ki network jong ki kompeni
La ai jingmut ia u ban shongthait .
Ka Royal Challengers Bangalore kam pat lah ban rah ia ka nam lahduh jong ka IPL haduh mynta ka sngi .
Nga ieit ia ka Yahoo , bad nga ngeit ha phi baroh .
Ka la long kaba phylla bad ngim shym la khmih lynti ia kane .
Ka BJP kam shym la jop satia .
Ka India ka la jop ia ka South Africa hadien ba ka la jop ha ka ODI kaba saw .
Kane ka aplikeshon ka don ha :
Ha ka dorkhas jong ka , ka Centre ka la ong ba ka jingpyntreikam mardor ia ka hukum jong ka Supreme Court kan ktah ia ka ain bad ka suk ka sain ha Karnataka namar ba ka Cauvery ka dei ka mat kaba ktah ia ka jingsngew .
Ka madan kolshor ka sngewsih ia ka jingkhlad noh jong u Andrew Kishores
Ka la ong ba ka kam jngohkai pyrthei bad ka jingiakynduh briew ka la ai ka lad kaba bha ban don ka jingsngewthuh jingmut kaba kham bha hapdeng ki briew ban ia tip iwei ia iwei pat .
La shna ia ka na ka dud jhur , ka jaggery bad ka shini jhur , bad ka long kaba jem , kaba jem bad kaba thiang .
Ka la koit ka khiah bad ka la sngewbha .
Hadien ba u la buh ia kine ki dur , u Rahul u la kylli ia ki nongbud jong u ban tharai mano ba dei .
Hynrei ngi dang don jngai ban iaid .
Hynrei ka sap kam lah ban sah buhrieh slem .
Hato kane ka jingngeit ka dei na ka jingduna ha ka jingnang jingstad ? Te hato don ki riewstad kiba ngeit ha U Blei ?
Ia kane ka phlim la pynmih da u Amit Bose .
Ka Brahmin Sabha ka la thaw ia ki kynhun ha ki district bapher bapher ha kylleng ka jylla ban ialap elekshon na ka bynta ka Congress ha ki elekshon elekshon .
Ka thong jong ka ri India ka long ban pynurlong ia ka jingiap jong ki longkmie kaba long 109 ha u snem 2015 .
Ia kane ka skhim la pynphriang ha ka 17 tarik u Naiwieng , . :
Phi tharai ba nga lah ban iadon bynta lang ha kata ka jingiateh ?
Nga long ka waitlam ha ka jingdum . Nga long u nongpeit ia ki kynroh .
Ngam tip kaei kaba ngan leh ha ka samoi ban wan .
Jop palat 12 klur ka nong India ha ka lottery ha UAE
Ka dei ka khynnah kynthei kaba don ha ka jingjynjar .
Ki bor pahara ki la ker kut ia katei ka jaka bad ki la pynlong ia ka jingtalasi .
La pyniap ia u nongpyniaid ia ka jingshah thombor ha Tehran
" " " Ngam don jingbitar ia ka Amaravati ."
U kpa jong nga u la long u dkhot ba radbah jong ka seng Komunist bad u la pynshlur ia ngi ban pule ia ki kot kiba iadei bad ka jingkwah brai ia ki marpoh khyndew , kynthup ia ki kot jong u Huxley , u Lenin bad u Marx .
Hynrei , ka kyrteng jong u ka la jah na ka thup jong ki kyrtong jong ka BJD .
Ha u snem ba la dep u la jop ia ka jinglong nongialam jong ka UMP pyrshah ia ka mon jong u president uba la thaw ia ka seng ha u snem 2002 khnang ban pynskhem ia la ka jong ka jingsynshar .
Afghanistan : Ki 10 ngut ki briew ki la iap ha ka jingbthei bom ha Jalalabad .
Ka US ka long kaba la iohi kum ka nongleh be-ijot , ne kaba kham sniew .
Ïap u BSF , 7 ngut mynsaw ha ka jingshah siat Pak ha khappud .
Ki paw jong u ki sniew kum ka dawai pyniap khniang .
Nga kwah ba ka BJP kan wan ha ka bor ha ka jylla .
Kumta ka long kaba donkam ban long kiba husiar bad ban pule ia ki blang ha ka jingjngai kaba don burom . Ka jingai bam bad jinghikai
" La bthah ia ki briew kiba wan na Noida ban shim da ka DND lane ka Akshardham ban poi sha Delhi " " la ong ki pulit pyniaid kali jong ka nongbah Delhi . "
Hynrei ka dang dei ban jia .
La pynmih ia ka jingpynbna halor kane ka jingpang ha Mumbai bad ha Ahmedabad , ong u CM ka Rajasthan ha ka tweet jong u .
Ia ka kyrteng jong kane ka phlim la shna na ka bynta ka HBO da ka Elastic.
U la sngewnguh ia ka jingeh jong u Maharaja .
Shwa ia kane ka Sarnobat ka la ioh ruh ia ka takma ksiar ha u snem 2008 ha ka Commonwealth Youth Games ha u snem 2008 ha Pune , India kaba dei ka takma saw kaba nyngkong eh jong ka ha ka jingim jong ka .
Ka masi ka don ka jingpang jyrhoh , ka iai bthei bad ka shem jingeh ban ring mynsiem .
Ki pulit ki la kem ia kawei ka kynthei bad u lok jong ka uba la kynnoh ba u la pyniap ia u lok jong ka .
Bun ki kot ki sla kiba batai kumno ban pynkiew ia ka jingshngain jong ki tiar jong ka Microsoft Windows . Ki jingai jingmut ba thikna ki kynthup ia ka jingpyndonkam ia ka Microsoft Windows .
Dei na kata ka daw ba ki la ong ba ka jingiap jong u Kotharis kam don jingiadei bad ka kam thoh khubor .
Ki pulit ki la ioh kurup haduh 8 kg ki tiar pynbthei bad 40 tylli ki dieng gelatin na ki kti jong ki .
U Shri Mandavia u la ong ba kane ka dei ka jingthmu kaba kongsan bha ban pynroi shuh shuh ia ki bor shna dawai jong ka ri India .
2 , 500 klur sha ki nong Japan .
Lada um shym la ialeh elekshon wat ha kawei pa kawei ka shuki , ne ban iasoh bad kino kino ki kynhun synrop kiba heh , kaei kaba u lah ban ioh lyngba ka sain pyrthei elekshon la kumno kumno ?
Tang ka jingpynbna kaba pura ka sah ban leh .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba ka Katrina ka leh ia ka phlim bad u Shah Rukh Khan bad ka Anushka Sharma.
Ka jingbun jong ki allele bapher bapher ka iapher ha baroh kawei ka jingbun briew .
Ngam kwah ban kren eiei shaphang jong ki .
Bad thikna . U la iap , u la jngi na kawei ka tnum .
Ka lah ban kylla long kawei pat ka jingthmu kaba jop na ka bynta u John , hadien ka Parmanu bad ka Satyameva Jayate .
' Ngi sngew sarong ia phi ki shipai India ! '
Hato phi la pyrshang ia ka handphone jong ki ?
Kumba um dei u blei , um shym la leit ban pynmihpat ia lade .
Hynrei ha kata ka por nga la tyrkhong ia ka kti kadiang jong nga .
U Shubman hadien ba u la kamai 23 ron na ki 41 tylli ki bol u la shah bat noh ha u Anuj Rawat .
Ka komiti jong ki nongbishar SA Bobde , Indu Malhotra bad Indira Banerjee ki dang tohkit halor ki jingkynnoh ba la pynmih da uwei u nongtrei barim jong ka Supreme Court .
Haba kren ha ka jingpyllait paidbah ia ka National REDD Strategy India hangne ​​mynta ka sngi u Dr .
Ia kane ka jingjia baroh kawei la shim da ki CCTV ba la buh ha surok .
Ha kaba ka jingsynshar kum u syiem ne ka mahadei jong ka Spain ka iapher , la kdew ia kane .
Ki lieng kin iaid na kane ka jaka sha ka duriaw bah Bengal , kin kit ia ki mar bad ki mar ki lah ban poi beit sha ka pyrthei lyngba ka duriaw bah Bengal .
Kane ka longïing ka la sdang ïa ka jinglum pisa ban lum pisa T. 100.000.
" " " Kane ka jingjia kaba dang shen ka long tang kawei pat ka nuksa jong ka rukom jong ka Turkey kaba tuklar ia ki kam poh iing jong kiwei pat ki ri . "
Gujarat : U Mansukh Vasava u nongialam riewlum ka BJP u la iehnoh ia ka party
Ki don 36 ngut ki nongtong dohkha ha kine ki lieng .
U la long u nongkhaii bad uba don ka jingmut niam kaba jylliew .
Haba iadei bad kane , u nongbishar u la ong ba u myntri rangbah ba la khlad noh u MG Ramachandran um shym la lah ban pynkhih wat ia ka kti jong u ha ka por ba la kynnoh ba la pynkhreh ia ka kot .
Ka ABVP ka la kyntait jur ia katei ka jingkynnoh .
Ka sor barim jong ka Baramulla ka la sakhi ïa kumba 10,000 ngut ki briew kiba la ai jingduwai.
U Shahid u la thoh ia ka dur kumne, Ka por pool bad ka Missy.
U Parth Pawar U Parth Pawar u thep kyrteng na ka bynta ka elekshon Lok Shabha na Maval
Nalor kata la bishar bniah ruh ia ka jinglong jong ki 37 tylli ki jaka karkhana kiba pynjaboh ia ka mariang ha Bihar bad 41 tylli ki jaka karkhana ha West Bengal kiba don ha rud wah Ganga .
Bun na phi ki la ap ia kata .
Ka sien kaba nyngkong ruh ka long kaba kyllum bha
Ka Sorkar jong ngi ka la shim katto katne ki sienjam ban pynshlur ia ki nongbei tyngka nabar ri bad ban pynkhih ia ka kam shna tiar jong ka ioh ka kot jong ka ri India .
Kaei ka hok kaba u Jugnu u kwah ?
Ka tynrai jong kine ki sienjam ka long ka jingeh ha ka liang ka ioh ka kot kaba la pynmih da ka jingkiew dor jong ka umphniang , ka jingkiew dor bad ka jinghiar sha ka jinghiar dor jong ka pyrthei , ryngkat bad ka jingkiew jong ki jingeh ha ka imlang sahlang .
Khatduh la pynsangeh noh ia ka iing dorbar na ka bynta ka sngi .
Kum kane ka jait jingjia kam shym la jia wat ha ka por ba synshar ki phareng .
Kawei ka jingkylli kaba la kylli ka long , Hato phi kwah ban long kiba riewspah ha ka liang ka pisa tyngka ? Ka Japan ka la ialam ia ki ri da kaba ong em .
Ban khanglad ia ngi ban iasyllok bad ki Nongpule Baibl u la ban jur ba baroh ngi dei ban leit Mass ha ki Sngi U Trai !
Ka India bad ka Pakistan ki pyniaid kawei pa kawei ia kawei ka bynta jong ka Kashmir .
Ka dang wan phai na kam ha ka por ba kane ka jingjia ka la jia .
U la kren nyngkong ia ki samla haduh 45 minit , bad nangta u la jubab ia ki 16 tylli ki jingkylli na ki .
U Principal jong ka kolej u Dr Charanjit Mahal u la ai khublei ia ki nonghikai bad ki samla pule na ka bynta kane ka jingjop kaba donburom .
Ka BJP ka la wanphai biang ha ka bor ha baroh hynriew tylli ki korporashon jong ki sorbah .
Ngi pan vote halor kata ka nongrim .
Nga la pyrkhat ia u Voldemort ha kaba nyngkong.
Ym don jaka ban artatien .
Kane ka lah ban long namar ki katto katne ki daw .
Ka jingthew ka long 2 cm .
La pynmih bun tylli ki jingpynbna hynrei ym shym la mih ei ei na ka .
La thung ia u Viktor Zubkov kum u myntri rangbahduh ba thymmai .
Katto katne ki mrad kiba don sawdong ki phlang ryngkat .
Ha kane ka por ym don daw ban leh thma ’ u la ong , da kaba pynbna ba ka jinghiar thma ia ka Iraq khlem ka jingmynjur jong ka UN kan long ‘ ka nuksa kaba shyrkhei ’ .
4 tylli ki met iap la ioh tam na ka canal
Hynrei u khun jong u Ashok Gehlot u Vaibhav Gehlot u la rem noh ha ka jingthep vote .
Ka ong shuh shuh shaphang ki jingthung : Ki pyndap ia kiba bun ki jingim kiba sah , kynthup ia ka jingim briew , da kaba pynkylla ia ka jingshai jong ka sngi sha ka jingbam .
Ka iingbishar ka la ai biang ia ka hukum na ka bynta kane ka mukotduma .
Ia kine ki syntiew la shna na ka soklet model .
Ha shuwa kane ka dorbar u Gandhiji u la jied ia u Subhash Babu ban long u president jong ka dorbar Congress.
Hynrei ka sorkar kam shym la pyntreikam ia ka rai .
Ym shym la lah ban ioh jingtip na ki bor pyniaid jong ka hostel .
Ka jingïamareh jong ki tymmen ka la ïoh kumba 815 ngut ki nongïashim bynta , katba 43 ngut ki la ïashim bynta ha ka jingïamareh jong ki thuk thuk .
Ki jingpynheh ia u lain rong saw ki dang shna mynta sha ka thain ba shatei jong ka Neve Yaakov bad sha ka Hospital Hadassah Ein Kerem ba shatei lam mihngi .
Ki jingpher ha ki thain ha ka kyrdan jong ka ri bad ka thain ki long kiba khraw ruh .
Baroh arngut ki la ioh T. 1 lak marwei .
Haduh mynta ha ka twitter u myntri rangbah duh ka ri u Najib Mikati u sngewsih ia u General Hassan .
Ha ka kot Jingpynim jong u Shanghai , la batai ia u kum u pulit uba tbit bad uba don ka jingsngewrit uba la jan duh jait ha kine ki sngi .
Kane ka dei ka rel rupa kaba shong ha ki rel
Kumno ban tehlakam ia ka jingsma ha ka kpoh
U la don ruh ka jingiadei bad ka Hhv Centre na ka bynta ki kor ki bor ba kham shajrong kum u nongpyniaid ba kyrpang .
Ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong u snem 2012 , 14 ngut na ki 93 ngut ki kynthei kiba la shah jied ki la rung sha ka iing dorbar .
Kane ka la wanrah ia ki jingeh kiba kham bun .
Ka la ong ba u khun jong ka u la leit sha Dhaka katto katne bnai mynshwa bad u trei kum u nongtrei tile .
Mynta ka wan ka jingkylli kaba jylliew : mano na kine arngut uba kham lah ban long ?
Ngam pan ia ka hok .
U la pynthikna ruh ba ka sorkar pdeng hapoh ka jingialam jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi kan ai jingiarap katba lah ia ka jylla Kerala .
U majistor jong ka District u Raman Kumar u la iathuh ba katei ka jingphet phatok ka la jia hapdeng ka por 12 shiteng miet haduh 3 baje mynstep .
U Myntri Rangbah ka Jylla Maharashtra u Shri Devendra Fadnavis un ia don lang ruh ha kane ka sngi kaba la pynlong da ka seng treimon sngewbha na Mumbai .
Ngam kwah namarkata ban don ryngkat bad ki .
Ka dor jong ka jingpynlong sboh kan sa duna ha kaba kut namar ka jingdawa jong ka iew ia ka mar sboh .
Ka jaka ba lait na ki sim na kano kano ka jingma .
Ka akor ka long kaba sniew tam ban batai da ka met .
Kam dei ban jia satia , u la ong .
Ka pyrthei ka long ka jaka kaba phylla .
Mano ba tip hangta ?
Ka nongbah kam don la ka jong ka kad liengsuin .
Ka Um hapoh khyndew ka la nang duna namar ba ki Dieng Seemai Karuvelam ki shim stet ia ka um hapoh khyndew da kaba pynlong ia ka jingduna um hapoh khyndew ha ka por lyiur .
Aiti noh ia u Buddha Jade !
U Arvind Sawant uba dei u MP ba mynta u la shah khang ha ka jingiakhun kaba jur bha bad u Milind Deora jong ka seng Congress .
Nga la ong , Namar ba phi don ha ka rol .
Kumta , kata kam dei ka dak kaba bha .
500 bad ha ka jingbun Rs .
Ka 125 Duke kan long ka mawjam kaba thymmai sha ka kyrteng KTM na ka bynta ki nongñiah kiba sdang ha ka pyrthei jong ka jingïamareh .
Ki briew ki leh kumta khamtam ki kynthei bad ki khynnah .
Hynrei ki la siat khlem kano kano ka jingpynkhih bad jingmaham .
U Fadnavis u la ong ba ka BJP kam trei ban pynsngewsih ia ka sorkar jylla .
Ka tender ba la pynmih da ka BSNL ban thied ia ki tiar 4G ka la shah pynsangeh noh ha ka sorkar .
Ka PWD ka dang shna ia ki surok ban leit sha baroh arliang jong ka lynti rel , katba ia ka bynta pdeng jong ka lynti iaid kjat bad ka lynti iaid kjat la shna da ka Indian Railways hi .
Ki yazh ki long shisha ki tiar kiba pawnam bad kiba kongsan bha ha kito ki sngi , kiba lah ban ianujor bad ka sitar mynta , kumba ka paw na ki jingthoh bym lah khein ha ka kot Tamil .
Ha kawei ka jingthoh ha kawei ka kot khubor kaba mih man u bnai u la pule ba ia ka Shastra na ka bynta ka jingthoh ktien la khot Pingal Shastra , kumta u la sdang ia lade ban wad ia kata ka Shastra .
U Lat ka jylla u Lord Goschen u la khot ia u Srinivasa Iyengar kum u nongialam ka liang pyrshah ban thaw ia ka sorkar .
Na kine 23 ngut ki kynthei kiba iakhun na ka Congress bad 13 ngut na ka BJP ki la mih kum ki nongjop .
KA PYRTHEI KAN LONG KA PARADAIS BAROH KA PYRTHEI .
Ka liang pyrshah kam shym la pynmih ia ki sakhi bad kam shym la pynmih ia ki kot ki sla .
Ha ka thma kaba la bud kaba la neh 25 sngi , ka kynhun shipai India ka la mih kum ka jingjop .
U KCR u la kular ban pynlong ia ka jingialang jong ki nongialam liangpyrshah ba kongsan jong ka ri ha ka taiew kaba ar jong u bnai December ha Hyderabad .
La bthah ia ki samla pule ba kin aiti ia kine ki postcard , ba la thoh sha ka PMO , ka iing secretariat jong ka South Block ha Raisina Hills ha New Delhi ryngkat bad ka jaka sah jong ki .
" " " Tang hadien ba ka JMFC ka la ai ia ka kaiphod jong ka yn sa shim khia ha kane ka kam , " " " " u la ong . " " "
" " " Nga la wan hangne ​​ban kren ."
Hapoh ki 20 snem tam ba u la long ha ka khlieh jong ki kam ha West Bengal u la pynshisha ia lade ba u long uwei na ki nongpyniaid bad ki riew sain pyrthei kiba tbit tam jong ka ri India kaba laitluid .
Ngim don ki nongialehkai , la ong u Guardiola .
U Manoj Ahuja bad u Sanjay Rastogi ki la shah thung kum ki OSD jong ka tnad synshar paidbah .
Ki rukom tynrai la bujli noh da ki rukom Grik bad Roman ha ka por jong ka hima Ptolemy .
19 Ka khlam ka la pynlong ïa ki jingkhang khappud bad ka jingthut ha ka jingpynbiang ka la pynthut ïa ka jingpynbiang ïa ki mar bad ki jingshakri ha ka pyrthei .
Ki paidbah bad ki imlang sahlang ki sngewtynnad ia ka jingsynshar kaba bha .
" U Si Ying uwei pat u nongthoh samla u la iakynduh ia ki katto katne ki nongthep vote kiba la kham rangbah kiba la ong ba kin jied ia ka " " jingshong shngain " " : "
U PM Modi u la peit bniah ba kane ka package kan pynleit jingmut ruh ha ka jaka , ki nongtrei , ka jinglong pisa bad ki aiñ .
Nga leit ban ialam ia phi ha ki ar tylli ki jingleit , ka jingleit pulit jong nga bad ka jingleit phatok jong nga .
Kine ki jingialang ki ai lad ia ki enjiniar kiba dang treikam , ki stad saian , ki riewstad bad ki nongshim rai ban iawan lang man ka por ban iakren ia ki jingeh bad ki lad ki lynti kiba nang kiew ha ka jingpyniaid ia ka um ha India .
Ka jingmih na ka jingktah kam shym la slem ban bud .
Kajol bad u paralok u Karan Johar .
Ka la pynleit jingmut ha ka jingwan buhai shnong , ka jingpyndonkam , bad ki bynta ha ka ioh ka kot jong ki kynthei .
" " "Bad ngam pat ju iohi ia kata mynshuwa ha ka por jong nga baroh ha ka suinbneng, bad nga la pynlut palat shisnem ha ka suinbneng, baroh kawei, ha kata ka por," " " " u la ong. " " "
La tep ia u Shivakumara Swamiji da ka jingpynkup burom kaba pura na ka jylla.
Lada ngi iai bteng ban kyntait ia ka la slem , ngin leh ia kata tang da kaba buh ia ka synshar paidbah jong ngi ha ka jingma .
New Delhi : U Jose K Mani u la iehnoh ia ka kam kum u MP jong ka Rajya Sabbha .
Ki ruh kin sa wan ban iasnohkti lang bad ngi , la ong u Kumaraswamy .
Ka Jingwad bniah ha ka Saian : Ki kot pyrshah ia ki jingthoh ba pawnam Ka pyrthei jong ka jingwad bniah ha ka saian bad ka teknoloji bunsien ka thew ia ka jingpoi bad jingjop da ka jingbun ki kot ba la pynmih bad ki jingkynthoh ba la ioh .
Kiba bun ki ban ioh jingmyntoi na ka jingsiewspah U Jisu kim dei ban long tang ki Jiw kiba la kylla bamut .
Ka jingpynkylla sha ka jingrep jingthung kaba don dor bha na ka bynta ki kper soh bad ki jingthung jingtep , ki kper sohjew , ki kper syntiew jhur , ka jingri ngap , ka jingrep ia ki jhur , ki jhur ba lait na ka aiom .
Ka pyrthei ka tip ia u kum u nongialam uba khlain .
Ka jingpynheh ia ki jingtei ha ka liang ka kam jngohkai pyrthei , ka jingpynsuk ia ka rukom ai visa , ka jingpynthikna ia ka jinglong jingman ha ki jingshakri jong ki nongpyniaid kam jngohkai pyrthei , bad kiwei kiwei katto katne ki jingkitkhlieh jong ka Tnad .
U Das u la ialap elekshon na ka bynta u kyrtong ka BJP u Sunil Kumar Singh na Chatra .
Hynrei u kpa jong u Madhubalas u Ataullah Khan u la pyrshah ia kitei ki arngut ban iapoikha .
Khyndiat palat 60 snem mynshuwa , u lum thymmai u la mih na duriaw hapdeng ki lai tylli ki dulir .
Ym duna ia ka phra ngut ki nongbylla na West Bengal ki la shah siat iap bad uwei pat u la mynsaw hadien ba ki suba lehnoh ki la siat ia ki ha ka thain Kulgam jong ka Kashmir ba shatei lam mihngi ha ka sngi thohdieng .
Ka jingthoh ka pynpaw ia ki jingkynnoh bym don nongrim bad ki jingkynnoh ba sniew , kaba pynmih ia ki jingkynthoh pyrshah ia ka kynhun Tata , ia ka board jong ka Tata Sons bad katto katne ki kompeni jong ka kynhun Tata bad katto katne ki briew kiba don burom .
Hynrei ka BJP ka pyndonkam ia ka jingpyrta niam Jai Sri Ram kum ka jingpyrta party jong ki ha ka rukom kaba bakla da kaba pynkhleh lang ia ka niam bad ka sain pyrthei .
Ka BMC kam shym la shimkhia ia kane .
AG : Ki don ki jingktah kiba iadei bad ka jingstad thikna .
La pyndonkam ia ka ha ki stove gas ki bym don ia ka rukom pynmeh ding hi .
Kumjuh ruh kane ka Sorkar kan dang pynbor ia ka Sorkar Pdeng ban pyntreikam ia ka jingdawa kaba la slem bha ban pynlong ia ka ktien Tamil kum kawei na ki ktien ba la pyndonkam da ka sorkar pdeng .
Pynliem noh ia ka Chelsea na ka FA Cup ka Manchester City
Ka lynnong VA ka iadei bad ka jingpynkhreh ia ka thup jingkhein jingdiah ia ka jingsiew bai lutksan ha kaba iadei bad ki mar ki mata ba la ioh hapoh ka lynnong II .
Hynrei kumno shaphang ka rep ka riang ha ki jaka ba rkhiang ?
" " " Ngam pat ju mad shimet ia ka jingshah lehbein ha ka jaitbynriew ha ka kriket ... Hynrei ngan long uba bieit ban shong hangne ​​bad ong ba ka jingshah lehbein jaitbynriew kam da paw bha " " u la ong . "
Ka iingbishar ka la pynngat ia ka dain kuna kaba 50 lak tyngka ia u VISUL .
Bad kumta ha ka snem 1869 la plie ia ka Skul Kynthei ha Calcutta kumba la tyrwa da ka Mary Carpenter .
Kiba bun na ki kali ba la pynkynmaw ki dei ha America shatei lam mihngi .
" Katba ngi dang pyntreikam ia kine ki kyndon ba la buh da U Blei , ngi shah pynkhuid da ka Ktien U Jehobah , " " la sait khuid " " na ki jingleh baroh kiba U Blei Jehobah U shun . "
U blang u her rit halor ka um kaba plie .
Katba bun na ki kot pule jong ngi la thoh ha kata ka rukom ba u nongpule u lah ban nang hi dalade , ia kane ka kot la shna khnang ban iakren bad u nonghikai .
45 000 ngut ki briew ki la shah bthah ban mih noh na la ki ïing ki sem hadien ba la lap ïa u bom uba khia 1 400 kg ha ka wah Rhine haba ka um ka la hiar .
Dei ban leh kloi ia ka .
Ka nongsdang jong ka jingleit sha suinbneng ka Sunita Williams
Ki dawai tynrai na ka bynta ki jingpang ba ju ioh
Ka kynhun tohkit ba kyrpang ka wad por ban shim ia ka jingpynshitom na ka bynta ka jingpynkhihwin
" " " Ka la jan long kumba ka sorkar ka kwah ban pynshitom ia ki nongrep namar ba ki la pynmih ia ka sur pyrshah ia ki lai tylli ki ain pyniaid iew ia ki mar rep kiba la pynbor lyngba ha ka dorbar thawain kaba la dep . "
Ka Parliament ka dei na ka bynta ka jingiakren , ka jingiatai nia bad ka jingiakren , ong u nongialam ka Congress ha Lok Sabbha u Adhir Ranjan Chaudhary .
Nangta la pynkynriah noh ia u Gandhiji bad ia u Banker sha Sabarmati Trials of Independence Jail ha kaba la set ia ki haduh ka 18 tarik u Risaw , ynda la pynbeit ia ka jingbishar ia ka mukotduma sessions .
Ka jingdon jong ki kynthei ka long kaba phylla .
Hynrei ki don kiwei pat kiba kyrshan ia ka .
Ki kali ki sahkut ha ki jingsawa jong ka leit ka wan .
Ka la leit sha ka dukan .
Yn shah ia ki kam shna ïing ban treikam .
Ki la treikam khlem ka jingmynjur .
Kumba mynshuwa , la ai por ia nga san minit ban pynithuh ialade bad ka maze bad shano baroh ki tiar ki don .
Hadien ka por , ka kmie jong nga ka la jied ban iakhlad noh kaei kaei kaba duna bha hapdeng ki Gypsy .
" " " Ngi kum ki nongtrei bad kum ka kynhun ngi sngewnguh shibun eh ia ka jingkyrshan bad nga kyrmen ba kata kan dang iai bteng ."
Ka jinglong jong ka jaitbynriew , ka jingsngewtynnat bad ka jingsngewtynnad jong ka , ki jingphohsniew jong ka bad ka histori jong ka baroh ki paw ha ka art jong ka .
Ka pisa ka la kiew bha naduh ba u Lat ba thymmai jong ka RBI, u Raghuram Rajan, u la pynbna ïa ki lad ki lynti ban ïarap ïa ka pisa kaba la shah ktah.
Ka khniang jingpang kaba iadei bad ka Rickettsia mynta , kaba la nangroi ban pynkylla ia ka lyer oxygen , ka la rung ha ka khniang jingpang kaba kham heh , kaba duna ia kata ka jinglah .
Nangta nga la rung ha ka kam ak phlim Punjabi .
Ka projek ka la duna jaka
Ka masi kaba lieh ha ka mala jong ka kamra bam ha iing
Ki pisa maw ki paw ha sla duriaw sawdong ka Yap bad ka Palau , ka jingpynshisha ba ym baroh ki spah ne baroh kiba leh ia ka jingkit ki la poi sha Yap da kaba suk .
Ki nongioh pateng jong u ki la lap ba u la don lai ngut ki tnga , baroh ha kajuh ka por .
U Dr Jitendra Singh u la ai khublei ia ki paidbah ka thain shatei lam mih ngi jong ka Ri India ha kane ka sngi .
Ia kine ki jingkhein jingdiah la pynkhreh hapoh ka jingduna kaba jur ha ki marpoh khyndew .
" Ym don . . . ym don kaei kaei bad lada ka long kaba be-aiñ kumba ka long , kawei pa kawei ka jingim ba la shim ha kaba bud ia ka ka long ka jingpyniap briew ." " "
Gujarat : Pan FIR pyrshah ia u Paresh Rawal ka Congress , pynkynriah sha ka iingbishar .
U Myntri Rangbah barim ka JDS u la thoh ha ka twitter jong u .
Ka don jingiadei bad ka pyrthei shabar .
Nga la ong ia phi ban jngai na nga Viktor .
U blang u dei u phlang bad um dei u dieng .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u myntri ka kynhun myntri u Madan Kaushik bad kiwei ki nongialam ka party .
La khang jubor ia ki dukan ha Dehradun ha Uttarakhand .
Ka , ka pynbeit haduh katno ka bol ka sah halor ka khyndew bad katno ka iaid shapoh madan ha ka por ba ka don sha jrong .
U Rohan Roy u la pule ha ka klas VII ha kawei ka skul ha Naktala .
U baieit jong nga u long kum u blang ne u khun blang : ha khmih , u ieng shadien ka kynroh jong ngi , u peit shabar sha ki jingkhang , u pyni ia lade lyngba ki jingkhang .
U la ong ba la shim ia baroh ki sienjam ban iada na kano kano ka jingjia kaba sniew .
Hangne ​​ki don ki step ban shim ia ka iOS 14 kaba thymmai . 2 jingpynkylla ha ka tiar jong ngi :
Hynrei ym don kano kano ka seng sain pyrthei kaba don ka mon ban pynthikna ba ia kane yn leh .
Ngi tyrkhong bad ngi iap da kaba kyrmen junom ia ki sngi kiba kham bha ki ban sa wan .
Kumta u Rahul u la kamai 132 ron katba ka RCB ka la shah pynduh noh da 97 ron .
Ha ka snem 1588 u la pynmih ia ka thma bad ki hima Golkonda bad Bijapur bad u la knieh ia ki katto katne ki jaka ba la duh kham mynshuwa da u nongsynshar ba ha shuwa jong u .
U Ajay Maken ka Congress , ka Meenakshi Lekhi ka BJP bad u Brijesh Goyal ki don ha ka jingiakhun na ka bynta kane ka shuki .
Ha kum kane ka jingïapher , ki arngut ki dang ïashongkha bad wat la ki im marwei , kin dang ïakynduh ïa ki jingeh .
Exclusive : Pynthikna RTI ba u Raghuram Rajan u la phah sha u Modi ia ka thup jong ki nongleh bymman jong ka NPA , La shim ia ka sienjam kaba rieh
To ngin buh ia u v kum u vector .
Kine ki kynthup lang ha kiwei pat ki jingpynlut , kiba la kiew da 82 percent sha ka T.96 klur hapoh ka quarter 2018 .
" " " Ka tyllong khubor ka la ong shuh shuh : " " " " Ha kaba sdang la pyrshang ia ki jingpynbna na ka bynta ki laisen UAS jong ka Idea Cellular , Vodafone bad Bharti tang .
" " " Nga la jop ban pynlong kum u nongniah liengsuin na ka bynta ka Pan Am Airways bad nga la her palat ar million mail khlem jingsiew ei ei .
" " " Kane ka dei ka jingpyrkhat kaba rit ."
715 da u Khaliph Umayyad u Walid I bad kaba kham lah ban long ba la pyndep da u nongmihkhmat jong u u Sulayman .
Kane ka la long kaba lah da ka jingaiti , ka jingaiti bad ka jingtreilang jong baroh ki nongtrei jong ka SPMCIL .
Wat la ka kyrteng jong ka , ka iing ka dang sah .
Arngut ki pulit ruh ki la mynsaw ha katei ka jingiakynad .
Ka jingtip jong ka " " " " Cohort " " ha kawei pat ka liang , ka bud ia kijuh ki briew ha ka por da ki phew snem . "
U President Donald Trump u la ong ha ka taiew ba ladep ba u khmih lynti ban pynmih ia katei ka hukum thymmai ha kane ka taiew .
La pyni ha ka tempo kaba jem , kane ka jingrwai kaba jem ka pyni ia ka jingkmen kaba jem .
" " " Ka China ka pynlut kham bun ha ka liang ka jingiada ri ."
Ka ruh ka don ïa ki tiar ba la hiar pateng kiba jylliew bha kiba kynthup ïa ki gene kiba ïasoh lang kiba la buh ha ka chromosome .
Ka thup rong saw ka maham ia ki heh sorkar bad ki myntri ba kin long kiba husiar bha haba iadei bad ki briew bad ki kompeni kiba don ha ka thup .
" " " Ki rukom pynkhuid um ba pyndonkam da ka bor sngi ba pyndonkam da u slap " " . "
La iohsngew ruh ia ka jingkhie jumai ha Bangladesh , Myanmar bad Nepal .
U Hari u byrngem ia ki paidbah ha Dharavi da kaba thaw jingeh hynrei u Kaala u pynshlur ia ki paidbah ban iakhih pyrshah ia ka sorkar khnang ban iehnoh ia katei ka skhim .
U Shroff u dei u nong India uba nyngkong eh ban ioh ia kane ka khusnam .
U Loras Tyrell u knight jong ki syntiew ?
Hynrei ka jinglong ka long kumta ba nga hap ban ialehkai kumta .
U da plie bad pynshisha ba U Khrist u la dei ban shah shitom bad ban mihpat na kiba iap . bad ba une U Jisu uba nga ialap ha phi u long U Khrist .
Utei u lehnoh u dei uba la tip kyrteng kum u Mohammad Ismail uba dei u nongshong shnong jong ka Jammu and Kashmir , la iathuh u superintendent jong ki pulit jong ka Ambala u Abhishek Jorwal .
Ki la kyrshan shibun ia ka .
Ki Myntri Rangbahduh ka Jylla ha Parliament jong ka Uganda ha ka por ba u leit jngoh ia ka jylla Uganda
Ka dei ka case kaba eh bha bad donkam ban leh shibun ki jingtohkit .
Ka aiom baroh kawei ka long kawei ka jingkmen bad jingsngewbha , bad ki jait jinglehkai baroh la pynlong da ki briew . Ka Niam Blei ha ki Jingkhawai Khristan , da u J .
Ki don ki ryndang bad ki tdong kiba jrong kiba kyrpang , ki khlieh kiba rit , ka met kaba heh bad ki iaid ha baroh saw tylli ki kjat .
Katba u rangïalehkai ba pawnam jong ka Sri Lanka u Kumar Sangakkara u la ther tyngeh ïa ka RCB namar ba ka la pyllait noh ïa ki rangïalehkai ba tbit ha ki por ba la dep .
Uwei uba mynsaw u dang shah sumar ha ka hospital .
La jied ia u khlem don ba ialeh pyrshah na ka Graduate Constituency , sha ka Ing Dorbar Thawain jong ka Hyderabad bad hadien u la long kum u Nongkren jong ka .
Ka Railways ka la pynduna ruh ia ka bai flexi na ka 1 . 5 haduh 1 . 4 sien ia ka bai tiket base ha ki 101 tylli ki rel , ka PTI ka la sot ia ka jingkren jong u myntri ka tnad rel u Goyal .
Hynrei ym don kaei kaei kaba la thmu ban jia shuwa ba kan jia .
ong u coach ka Juventus u Massimiliano Allegri .
Kata ka dei ka jingbthah na ka sorkar .
Hynrei la pynbeit noh ia ka mukotduma namar ba u nongujor um shym la kwah ban bud ia ka mukotduma shakhmat namar ba la pynphai biang ia ka kali jong u sha u .
Kane kam dei kaba kyrpang ha ka ri India .
Bad nga la pyndonkam ia kane ka jingpyniasoh ban pynpoi ia ki rukom jabieng jong nga kiba iadei bad ki jingkynmaw bad ki jingmut jong nga sha ka jabieng jong phi .
Namar ba la thaw ia u briew ha ka dur U Blei , bad u Soitan u sngewbha ban iohi ia u ba u leh ha ka rukom kaba pynsniew ia ka jingshai jong u ia ka burom U Blei .
Ki longiing jong ngi kim don kam ban leh .
Ka BJP ka pdiang sngewbha ia kano kano ka jingkynthoh ia ka party , u briew ne ka sorkar , hynrei kan ym shah ia ka jingkynthoh ia ka ri .
" Haba iasam ia kane ka khubor, u Varun u la leit sha ka Instagram Stories bad u la thoh : " " Ka jingtrei bad u Rajat ba nga ieid eh."
Haba u thoh shaphang ki Khristan ha Makedonia , u Paul u la ong : Ha ka por jong ka jingtynjuh kaba khraw hapoh ka jingjynjar ka jingkmen kaba bun jong ki bad ka jingduk kaba jylliew jong ki ka la pynlong ia ka jingriewspah jong ka jingaiei jong ki kaba bun .
U leh ia ki jingkylli kumjuh .
Kaei kaba phi kwah , baroh ki kam kin pyndep katkum ka jingkwah jong phi .
Ngim sngewthuh ia kaei kaba ngi dei ban leh .
Kumta te kano ka buit kaba treikam bha ?
Ki arliang mamla ki la pynkut ia ka jingiakren bad mynjur ia ki kyndon bad ki jingpynbeit na ka bynta ka jingai ram jong ka Russia na ka bynta ki Unit 3 bad 4 jong ka projek pynmih bor ding Nuclear ha Kudankulam .
Na ka bynta ki aplikeshon ban pynjlan por ngin sa don ia ki jingtip shaphang ka seng jong phi bad u briew , kumta ngin ym donkam ia ki jingtip jong ka kompeni . 42
Ki la shna ha ka jingmut jong ki briew .
Ka India ka la kamai sa phra tylli ki takma kynthup lai tylli ki takma ksiar ha ka sngi kaba 4 ban kyntiew ïa ka jingkheiñ jong ka sha ka 23 tylli ha ka ISSF Junior World Cup mynta ka sngi .
Ka Supreme Court kan sngap ia ki director jong ka CBI kiba tuklar ia ka rai jong ka sorkar ban phah shuti ia u
Ki jinglong bad ki jingshisha kiba don akor kiba ki kmie ki kpa bad ki kpa tymmen jong ngi ki im ki long kiba la shim ba ki long kiba la rim bad ki ju shah bat ha ka jingshah lehbein .
Ha kiba bun ki khep u dak u pyni ia ka morpheme kaba mih na ka kyntien China barim .
Ka rukom ai hukum ka lah ruh ban ioh ia ki hukum na ka khyndew .
Ka Hyundai Elevate ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka EV kaba lah ban kylla hapdeng ki jait met bapher bapher katkum ka jinglong jingman .
Katto katne ki jingjia kum ka jingkhuslai , ka jingshah thang , ka jingbam kaba sniew bad ka rukom im ki lah ban ktah ia ka jingkoit jingkhiah ha ka por kha khun .
Ka paw shai ba nga la duh shibun ki jakhlia .
Kane ka long kumno ki sur pyrthei kin long khlem ki nongtrei mon sngewbha jong ngi .
Ym shym la don kano kano ka jingkynthoh na ki pulit ne ki shipai .
La ju ong man ka por ba ka tnat ai dawai ïada jong ka ri India kan don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynmih bad pynmih ïa ki dawai ïada ha ka jingheh ban sam ha kylleng ka pyrthei .
Ka don ka daw balei ba ka 29 tarik u August la rakhe kum ka National Sports Day ha ri India .
U la pynkynmaw ba ha u bnai Naiwieng 2017 u la pynkyntang ruh ïa ka jingkieng surok kaba jrong tam jong ka ri kata ka jingkieng Bhupen Hazarika ha Sadia ha Assam sha ka jaidbynriew .
Ki officer Trainees jong ka Indian Audit and Account Service ki khot ia u President
U K K Shaju uba la iehnoh ia ka JSS un iakhun ia kane ka elekshon kum u kyrtong ka Congress .
Bad ka jingpyntngen ha kaba ki la sngewbha .
Ngi shimkhia ban pynlong ia ki jingpynkylla kiba kum kine ha kiwei pat ki bynta jong ka jinghikai ka koit ka khiah ruh kumjuh .
Ki paralok bashisha kin ym ailad ia phi ban sah hapoh . U Donnel .
U dei ban ioh ia ka jingialehkai iakynduh ha kaba u leit na ka khyndew , kum ka rukom ba u Sachin Tendulkar uba khraw u la leit .
Ka jingïalehkai kaba 14 sngi jong ka India Russia ka dang ïaid shakhmat ha ki jaka siat suloi ha Mahajan , ha Rajasthan kaba sdang naduh ka 07 tarik u Nailur 2015 bad kan kut ha ka 20 tarik u Nailur 2015 .
U Shahin u dei u nongpyniaid lang jong ka Ukhiya Degree College unit jong ka BCL , la iathuh ka tnad pathai khubor jong ka UNB .
Lait na kane , ki bus bad ki jaka ieng bus ha ka nongbah ki dang shah pynkhuid man ka sngi .
Ka jingmih noh jong ka kynthei sha ka purdah ka ju khanglad ia ki kam shimet , ka imlang sahlang bad ka ioh ka kot jong ka shabar iing jong ka .
Uwei pat u nongthoh khubor uba don ha ka jingshah beh shnong uba sah ha USA u la thoh ha ka Facebook jong u :
Ka long marwei bad ka bym don jingtip .
Ka jingheh 7 . 4 tylli ki jingkhie jumai ha New Zealand . ym don jingma ka sunami
Ka la mynsaw bad la rah ia ka sha hospital .
Nga kwah ban kylli hato ki briew kiba kawang maw ki dei ki Hindu , ki Muslim ne ki Khristan ?
U pacer u la kam ba u la thiah bad hapdeng 500 haduh 650 ngut ki kynthei .
U bah S Balachandran uba dei u Director ka Area Cyclone Warning Centre u la ong ba ka jinglong ka suinbneng kan nym wanrah kano kano ka jinghap slap kaba jur ha ka Jylla .
U nongialehkai phutbol u Cristiano Ronaldo u la kylla long u briew uba la shah bud bha ha ka Instagram .
Ha ka jingshisha , bun ki fund ba rit ki pyni ia ka jingmih kaba sniew ha ka shisnem ba la dep kaba long haduh 10 percent .
Kumba u nongkren u la ong , ka jingialap ka iathuh ia kiwei ia kaei kaba ngi ngeit , hynrei ka jingleh ia ka jingieit ka pynpaw ia ka .
" " " Ngi la pynmih ia ki jingbthah ban pynsangeh noh ia ka jinglum bai lutksan ha baroh ki Toll Plaza ha ki surok bah jong ka ri haduh ka 11 tarik Nohprah shiteng miet " " " " U Myntri ka tnad pynkit surok u Nitin Gadkari u la ong hangne ​​. " " "
Hadien ba ka la leh kumta , ka Kapoor ka la pynskhem ia lade kum kawei na ki nongak phlim ba pawnam ha ka phlim Hindi .
Balei ba ka jingbam ka long kaba pawnam ?
Katkum ki khubor la iathuh ba ka jingkhynra ka dang iaid mynta katba ka phone jong u Siddharthas ka dang sahkut .
Baroh kiei kiei kiba kyrpang shaphang jong phi ki mih na ka bilor .
Ki riew pawnam jong ka Bollywood ki ju iohi ba ki phong da ki jain rong saw .
Pule shuh shuh : Kane ka long kumne ka dur jong ki pisa thymmai jong ka pisa 500 bad 2 000 .
Mynta ngi la sngewthuh ba ka dei ka jingshisha ba ka France ka la pyniap ia ki kmie ki kpa jong ngi 50 snem mynshuwa .
Kine kiei kiei kiba rit kin iarap shisha .
U don ha ka jingpynkyrpang ialade ha iing bad bud ia baroh ki lad jingiada .
Ka jylla ka iakynduh ia ka jingduna kaba jur bha ki ophisar IAS .
" " " Ka Chancellor Angela Merkel ka la pynlong ia ka jingbam janmiet kaba khlem riti na ka bynta u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi ha Schloss Meseberg kaba don shabar jong ka Berlin . " " "
Ki bor synshar jong ka Belgium ki la pynngat ia u ha ki kam pyntriem , bad ki bor synshar jong ka France ki dang wad ban pynphai noh ia u .
" " " Ki dieng lyngkhot ki la mih ha ki artylli ki jaka hadien ba ka Sindhu ka la ialehkai ia ka jingialehkai jong ka ."
La ujor FIR pyrshah ia u ha thanat Kanina ha Mahendragarh District .
Ki paidbah ki lah ban pyrkhat ba la jied ia ka Banaras ban pynmih ia kane ka skhim na ka bynta ka ri baroh kawei , namar ba u Myntri Rangbahduh u dei u MP na kane ka jaka .
19 Haduh kata ka por ngi dang iai bteng ban ialeh pyrshah ia ki jingeh kiba pynsngewsih jong kane ka pyrthei kaba sniew .
U Mushfiqur Rahim u la tyngshain bha da ka bol bad pynkhih ïa ka Bangladesh sha ka jingïalehkai kaba jop da kaba khlem shah rem 60 na ki 43 ron.
Ka Padmavathi ka dei ka kyrtong jong ka seng Congress ha Huzurnagar Bypolls
Haba la kylli hato u dang kwah ban ialehkai sa kawei ka jingialehkai Asia bad ka Olympic , u la jubab : Kata kam pynbor ia nga .
Hadien ka Oneplus 7 Pro , ka google pixel 4 ka ioh ia kane ka jingpyni .
Pyndait katto katne ka um rose ha ka khmat jong phi bad shongthait .
U la shakri bad ka kynhun shipai niah saikil .
Na ka bynta ki katto katne ki jaka ai jinghikai kiba treikam ha Uttar Pradesh la ioh jingujor ha kaba iadei bad ki jaka pule jong ki , kiba la phah sha ka Sorkar Jylla Uttar Pradesh ban tohkit halor kane ka kam .
Kumno lah ban pyndonkam ia ka 2 Khronikl 17 : 9 , 10 ha ka nongrim ha ka jingshakri jong ngi ?
Ka dor jong ki marbam ka la palat ia ka 200 tyngka shi kilo .
Ki pulit ki la pahara ia katei ka jaka ha ka step jong ka sngi Nyngkong .
Kumjuh ruh ki don ki dukan maramot ia ki bike ha kiba bun ki jaka khnang ba kin lah ban niah ia ka bike jong ki da kaba suk .
Ka jinglong kyllum kan long naduh ka rong lieh haduh ka rong saw bthuh haduh ka rong saw bthuh .
New Delhi : Ka jingdon ia ka iing ka dei kaei kaei kaba baroh ngi la ju thrang ha kawei ka por ha ka jingim jong ngi .
Ka dei ka jingbymlah kaba khraw tam jong ki sorkar .
Ka jingtreikam hapoh kane ka mat ha ki san snem ba la leit noh la pyni harum :
Ka jingshongkha ka dei ban don shuwa ba ki khun kin poi , bad la thmu ban sah slem hadien ba ki la mih na iing .
Ka India ka don ia ka polisi ban ym pyndonkam nyngkong , kaba mut ba ka la kular ban nym siat shwa da ki tiar nuclear .
Katba 48 ngut ki briew la iathuh ba ki la iap namar ka jingpang coronavirus ha ka jylla .
Ki arngut ki la rai ban iakhlad noh hadien 21 snem ka jingim shongkha shongman .
U John Sinutko u la long u Nongsakhi ba iaineh jong U Jehobah haduh ka jingiap jong u ha u snem 1996 ha ka rta kaba 92 snem .
Ka kynthup ia ka jingpynpait ia ki dohnud jong ngi kaba shapoh , ym ia ka jingpynpait ia ki jain kaba shabar . '
Hato phi kwah ia ka dur ?
Ki nongkyrshan jong ka Peru ki la hap ban peit kai ia ka jingialehkai na jngai .
Ka jingduna pisa jong ka India ka la nang kiew .
U la long u nongkhaii jong ka thain bad u la wan na Bodhgaya .
U Salman u dang bunkam bha ban ring ia ka phlim jong u kaba dang wan kaba kyrteng ka Race 3 .
U President jong ka Tnad jong ka Longïing .
Katba ki kam jong u briew ki pynjot ia kane ka jinglong kaba thikna jong ka mariang , ka jingma jong ka mariang ka mih .
Dei ban don ka jinglong kaba iadei ban pyniasoh lang ia ki . lym kumta kan long ka kynhun kaba la pra , u la ong .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la kren ha ka iing dorbar ha ka sngi nyngkong jong ka dorbar mang tyngka .
Kumno ngin ia pynbeit hapdeng kine ar ?
Uwei u pulit u la iathuh ba ki la peit ia ki dur video na ki 110 tylli ki CCTV ha ka nongbah ban wad ia ki jingtip .
Ka Nusrat Jahan ka la shah rem noh ha ka thma ban im ha ka 10 tarik Risaw ha Dhaka Medical College Hospital ha ka nongbah .
Ka sorkar ka la ong ruh ba dang shim shuh shuh ki sienjam na ka bynta ban pynsuk shuh shuh ia ki rukom treikam khnang ban pynsuk ia ki nongsiew khajna bad ban pyniar ia ki jingmyntoi sha ki nongthied .
Dei na kata ka daw ba u ‘ Silandhi u shim por !
Ngam shym la sngap ia ka .
Balei kane ka la jia ngam tip .
" " " Chhichhore " " ka pyni ia ka Shraddha ryngkat bad u Sushant Singh Rajput, u Varun Sharma, u Prateik Babbar, u Tahir Raj Bhasin bad u Naveen Polishetty nalor kiwei pat."
Ka dei ka jingpyrshang jong ka tnad ban kyntiew ia ka jingpyndonkam ia ki sboh dawai kiba pynneh pynsah bad pynneh pynsah ia ka mariang .
Ki pulit ki la register case halor ka jingujor jong u Sanjay Jain .
" Kane ka phlim ba la pyni da u Abhishek Sharma ka dei kaba la pynkylla dur na ka kot jong u Anuja Chauhan " " The Zoya Factor " .
Ki nongïakhih ki la ong ba ka jingkhot Cauvery kam dei ka prokram kaba sngewthuh ïa ki jingshisha jong ki wah bad ka jingbha jingmiat jong ka ha ka lawei .
Ka phlim , pynban ka la kamai tang Rs .
Ka dei ka Bill kaba jylliew bha kaba long ka kot kaba jylliew bad kaba lah ban shah pynkylla bunsien .
Ka kompeni ka la hap ban shim katto katne ki kam thymmai ban pynmih ia ka annuity .
Namar ba ka iew thymmai kam dei shuh ka jong ka thain , bad ki kam shna jingshna kim dei shuh kiba la pynkhreh tang na ka bynta ki jingthmu ba donkam , la pynkylla ia ki nongrim ba treikam kiba la pynlong ia ki jingpynwandur thymmai .
Ka watch kaba treikam .
Khublei shibun ia ki nongkyrshan jong ka Sultans kiba la kyrshan ia ngi ha baroh kawei ka samoi ialehkai , la ong u Afridi ha ka jingthoh jong u .
Ki ar tylli ki jaka iakynduh rel ba kongsan jong ka distrik ki long ka Pune bad ka Daund .
Ki shuki ha ki coach ba heh ki long kiba lah ban pynkylla 360 degree .
Hadien ka hukum jong ka SC la pynpra ia ar tylli ki apartment complex beain ha kerala .
Ki Kam bad ki Kamram jong u Nongpynmih :
La tip kyrteng kum u Sarabjit Singh na ka shnong Raipur Kalan .
Nga dang don lai ne saw bnai ka jingiateh jong nga bad mynta ngam pat pyrkhat ia ka lawei , u la ong ha ki nongthoh khubor .
U Rahul u dei u dkhot ba man ka por jong ka IPL naduh u snem 2018 , u la sdang da kaba sngewsih ia ka jingim jong u .
Ha ka liang ka kam , u aktor u Varun Dhawan u dang pynkhreh ban pynmih ia ka phlim kaban wan kaba la tip kum ka Street Dancer 3D ryngkat bad ka Shraddha Kapoor .
" " " Ha kaba pyntreikam ia kane ka lain ai ram ngin shah ialam ha ki jingdonkam bad ki jingthmu ba kongsan jong ki nong Bangladesh . " " "
Hadien ki jingduwai , u Gandhiji u la pynkhein ia ka ain Umsoh da kaba shim katto katne ka umsoh ba la tyrkhong ha rud duriaw .
Lada ki briew kim shongkurim samla ki wanrah aiu ha ka shongkha shongman jong ki ?
