Ka jingduhnong pisa jong ka tnat treikam paidbah man la u snem ka long Rs . 202 klur ha ka por ba kane ka Sorkar ka la shimti ia ka bor .
Kawei pa kawei ka iew ka don la ka jong ka jait jingrwai .
U Akshay Kumar bad ka Twinkle Khanna ki dei ki shijur kiba sngewtynnad tam ha ka kam Bollywood bad ym don jingartatien ia kane .
Ka sla ka long kaba la pyniasoh lang bad ka jrong naduh 30 haduh 60 cm .
U la kynnoh ba na ka bynta ka jingpynshitom bein ha ka sain pyrthei la pyndonkam ia ka bor synshar pulit .
Live Streaming Ka India pyrshah ïa ka South Africa ka 4th ODI : Lano bad hangno ban peit ïa ka jingïalehkai kriket jong ka IND pyrshah ïa ka SA online bad TV
Te, haba u jingkhein u long 0 .
Ia ki kyrteng jong ki ruh la thoh ha ka kitab ka jingim . Ngi dei ban leh aiu lada ngi la iohthiah lyngngai ha ka mynsiem ?
Kaba nyngkong ka dei ka jinglut jingsep bad ka jingdon ia ka rukom khajna kaba suk ryngkat bad ki jingpyllait bad ki jingkwah kiba duna tam , bad ki dor kiba rit bad kiba kham duna ka jingpher ki pynduna ia ka jinglut jingsep .
Kumjuh ruh ka dor jong ka dud ruh ka la nang kiew .
Ka kjat jong ki khynnah kynthei ka la tyrkhong ha ka jingjia aksiden .
Ki Raja jong ka Chirakkal bad Parappanad ki la long kum ki nongpyniasuk ha ka jingiakren hapdeng u Raja bad ki phareng bad la iasoi ia ka jingiateh jingsuk hapdeng u Pazhassi bad ki phareng ha ka snem 1797 .
Kum ka nuksa lada khot ia u Khristan sha ka jingleit ontep ia u bahaïing hasem um dei ban ap haduh ba un da shem ia lade ha ka jingeh kaba lah ban pynthut ia u .
Ka thup jong ki MoU ba la soi hapdeng ka India bad ka Seychelles ha ka jingleit jngoh jong u President ka Seychelles sha India S . Em .
U nongialam ka BJP u pyrkhat ba ki nongbylla ha iing jong u ki dei ki nong Bangladesh namar ba ki bam poha .
Ka India ka sngew sarong ia ka synshar paidbah jong ka .
Hynrei ngam ngeit ia kaei kaei kaba u ong .
Baroh ki para kynthei jong nga ruh ki la nang la stad .
Da kaba khot ia kane ka jingiateh kum ka dak jong ka jingiatreilang kaba donkam eh pyrshah ia ki kam lehnoh , u Mr Roemer u la ong ba baroh ar tylli ki ri kin iatreilang ha ki kam kum ka jingsam jingtip bad ka jingtohkit ia ki jingbthei bom .
U la iasam ia ka dur jong kawei na kum kane ka kaiphod kaba bakla ryngkat bad ka dur ba shisha .
Ka Fremantle ka dei ka nongbah kaba nyngkong eh ha Australia ban don kum kane ka projek , bad kumta ka long ka jingleit jngohkai pyrthei sha ki jaka ba pawnam jong ka .
Nangta la pynbor ia u ban trei mraw ha ka jaka sah jong ki nongleh pyrshah , khlem da tip satia la kin siat ia u ne em .
Pynduh noh ia u briew uba sniew napdeng jong phi . Hato phim mynjur ba kane ka jingkren stad ka iarap ban sumar ia ka jingkhuid ha ka akor bad ka mynsiem jong ka balang Khristan ?
Dei ban kham jied ia ki thuk thuk kiba pyndonkam da ki battery .
Ka Germany ka long ka jaka kaba pawnam na ka bynta ki tamasa thoh kot bad ki jingpyni kot .
Ki nongiathuhlypa ki la hikai ia ki briew shaphang ki jingthmu bad ki jinglong jong U Blei bad ki la buh ia ka lynti kaba dei ban shim . Ki lyngdoh bad ki Lebi ki don ka jingkitkhlieh ban hikai ia ka Hukum U Jehobah .
U la leh ia ki skul jong u ha st . xaviar skul .
Ha ki briew kiba shong jaka sah bad ki nonglum khajna , ki ar tylli ki kyntien kumta ki kit ar tylli ki jingmut bapher bapher .
Kumta ha khmat U Blei , ka jingotsher kam don jingiadei ei ei bad ka jinglong shynrang .
Kumjuh ruh ka app ka la weng ruh ia u button ba leit sha khmat stet hajan ki khubor media .
" " " Mynta ka kynti ka elekshon West Bengal kan long ha ki 8 tylli ki bynta . "
Hynrei ia ka tarik bad kiwei kiwei ki jingtip shaphang kane ka jinglehkmen ym pat lah ban iasam .
Ngi dawa ban pyntreikam ia ka nongrim jong ka kam kaba iaryngkat , ka jingsiew kaba iaryngkat .
" ' Kiei ki jingbthah jong phi, ko fairy ba itynnad ? ' " " "
U la jngai na ka iing ka sem .
Ka jingjahthait ka long kaba donkam khamtam ha ka pyrthei kaba jynjar mynta .
Haba la wallam ia u Daniel ha khmat u syiem u Nebukhadnessar u la kylli ia u : Hato me long uba bit ban pyntip ha nga ia kata ka jingphohsniew kaba nga la iohi bad ia ka jingbatai jong ka ?
U la kyntu ia ki pulit ban pynneh ia ka jingiadei kaba jan bad ki paidbah .
Tang kawei kaba u la ioh , kum ka lad ban pynim ia ka dur khmat , ka long ka jingpynlong kynhun kaba yn pyrshah jur da ki briew jong u hi .
U President u la ong ba ka jingpule ruh ka lah ban don ka bynta kaba kongsan ha kaba weng ia ki jingsngewthuh bakla jong ngi .
Ka SC ka sngewsih ba ki HC kiba dei ki iingbishar jong ka riti synshar kim leh ia kaba biang ha ki kam ba la khang ia ka jinglaitluid shimet , la ong u Justice D Y Chandrachud .
Ki kynhun ïalehkai hockey jong ki shynrang bad kynthei jong ka ri India ki dang sahkut ha ka kyrdan kaba hynriew bad kaba shiphew , ha ka jingpynbna ba thymmai kaba la pynmih da ka seng ïalehkai hockey jong ka pyrthei .
Ha Lok Sabha , ka Thakur ka la ong ba lada ki jingkren jong ka ki la pynsngewsih iano iano , ka sngewsih bad ka panmap .
Ka jingeh ha Karnataka : U Speaker u wad por ban rai halor ki jingrisain , kyntait ka SC ia ka jingbishar kyrkieh .
Nga la duh jingkyrmen na ka bynta ki kyntien .
Ia ka bat la tuh hynnin ka sngi , ryngkat bad ki bol .
Ha Laxmi Nagar konstitwensi u MLA ba mynta jong ka AAP u Nitin Tyagi u la hap ban mad ïa ka jingshah rem ha u Abhay Verma na ki BJP tang da 880 vote .
U Fan bad uwei u briew na China uba don ka bynta kaba kongsan ha ki kam la rai pynrem iap , la ong ka iingbishar ha ka kyrwoh .
Ka sorkar mynta ka la rai ban pyntreikam pyrkhing ia kane ka kyndon .
U ophisar ba rim jong ka koit ka khiah u la shah rai pynrem ha ka mukotduma bamsap
Ki pulit jong ka Mapusa ki dang tohkit bniah ia kane ka kam .
Bishar U Myntri ka tnat mariang bad khlaw halor ka jingïap jong ki hati dang shen na ka daw ka jingïatyngkhuh bad ki rel ha Odisha bad West Bengal
Hato kam long kaba ma kaba iadei bad ka jingmane bleithaw ? Ngam ju mane bleithaw ia u , la kam kawei ka samla jong u nongrwai ba ka ieit eh .
Ka Pakistan ka shah pyndik ha ki
Ka sorkar jylla ka ai ia ki jingiarap ba donkam ia ki briew kiba shah ktah ha ka jylla .
Arngut ki khynnah ki la shah ktah .
U myntri sorkar pdeng jong ka tnad science , ka pyrthei , bad ka koit ka khiah u Dr . U Harsh Vardhan , un long u Kongsan ha katei ka jingrakhe ban plie paidbah .
Ka Ruchikaa ka dei ka khlieh jong ka tnat shna phlim jong ka Ekta Kapoor .
Hynrei kaba sngewsih ka long ba kane ka jinglong ka suinbneng kam long kaba sngewtynnad na ka bynta baroh .
Peit ia ka website jong ka UIDAI .
Kaba wanrah ia ki jingialeh ha kylleng ki marpoh khyndew .
Haba ïadei bad ka jingïalehkai jong u president ka BCCI u N Srinivasans , yn bat ïa u skipper u Mahendra Singh Dhoni ryngkat bad u Ravindra Jadeja , u Ravichandran Ashwin bad u Suresh Raina all India regulars .
Hynrei u dohkha Swordfish u la shah pynjulor jur bha bad bun ki briew ki la mynsaw .
Hadien ba u la kha ia u Methuselah u la iaid bad U Blei lai spah snem bad u la ioh khun shynrang bad kynthei ;
Kane ka kynhun ka kynthup ia ki dkhot na ka seng phlim , ki nongtrei imlang sahlang , ki riew shemphang ha ka liang ka ain , ka koit ka khiah bad ka jingmut jingpyrkhat .
La pynkit noh ia u sha PGI , ha kaba u la khlad noh hadien .
Em , ngam mut ban ong kumta .
Ngam shym la mih na ka ri lada nga tip ia ka .
" " " Ngi pynrem jur ia ki jingkren ba dang shen jong ki nongialam ka Pakistan halor ki kam hapoh ka ri India . "
Ki samla pule jong ka KMV ki la iashim bynta ruh ha ka jingialang kaba kongsan jong ka Congress ha ka snem 1929 ha Lahore , ha kaba la mynjur ia ka rai jong u Puran Swaraj .
Hynrei ka don ruh ka jingpynbeit ban pynlait ha ka rta kaba heh tam na ka bynta ki kyrtong kiba hap ha ki kyrdan ba la buh kyrpang .
Khnang ban pyndep ia ki kam pyntuid um ba la shim hapoh ka Projek Pynbha Kyrkieh ia ka Tsunami , la mynjur ia kane ka pisa .
Ka India kan pynkhreh na ka bynta ka thma ha suinbneng
" " " Hooid , u la hap ha ka thong jong u , bad ym don nongshun uba lah ban pynmong ia ki briew Iran ." " "
Ka kyndon jong ka octet bad ka jingmut jong ka VSEPR ki long ar tylli ki nuksa .
Hadien ka jingjia ba sngewsih jong ka jingkieng Andheri , u myntri ka tnad rel u Piyush Goel u la hukum ban jurip ia baroh ki jingkieng kiba iaid lyngba ia ki lynti rel .
Ka jingthaw ia ka jaka shna tiar ha India ka dei ka jingpyrshang jong nga .
Jop ka India ha ka phainal kriket !
Ka dang long ka Trai Drakon naduh kane ka por shakhmat .
Haduh katno phin leit ban ot ia ka India ka sla ?
Ym don uwei ruh na ki nongtied bol uba la shah pyllait .
Nalor kata ki don ruh ki nitrik asid , hydrochloric acid bad phosphoric acid .
U la ong ba kane ka jingthmu kan khanglad ia ka jingshim beain ia ki mar ki mata jong ki .
Jied ia ka jingsngewtynnad bad pynlut katto katne por ha ka .
Peit ia kane ka video ban tip ia kaei kaba la jia hadien .
Nyngkong u la kwah ban jop ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain da ka jingjop kaba kham heh haba ianujor bad u snem 2014 .
Ka don ki jingtwa ha ka khlieh jong ka .
Hynrei ki jingktah jong ka jingsam ki long kiba iapher .
Hadien , naduh ba u tnga jong ka u la shim bynta kum u nongthoh script ha Ramoji Film City , na ka bynta ka Ushakiran Movies Films Division , la pynkynriah noh ia ka sha Hyderabad .
Nga lah ban nym ialehkai ha kine ki ar taiew ban wan .
Ka pisa ba la aiti ha ka snem 2019.
La khot biang ia u High Commissioner jong ka Pakistan sha India halor ka jingshah kynnoh ba u la pyndik ia ki nongmihkhmat
Ka tnad shen kan sa phah ia kane ka kaiphod sha u president u Ram Nath Kovind ban bishar bniah .
" " " Ki Jury kim shym la kdew ha ka Riti Synshar India jong ka snem 1950 , bad la iehnoh ia ka ha kiba bun ki jylla India " " " .
Nga kwah ban kren sha ki paidbah jong ka Pakistan .
Mynta palat shispah arphew hajar ngut ki samla pule na India ki don hangta ha Canada .
U nongkhaii un ioh katto katne ki jingshem thymmai ha ka kam .
Nangta ha u bnai May 1918 la pynmih ia ki hukum ban kem ia u J . F .
Ngi la ai 20 ron tam ha kane ka wiket , u la ong .
Na ka bynta ki skhim ba kyrpang jong ka Board ka jingthew ba lah ban ioh man la u snem na ka bynta ka kynhun kamai ka long Rs . 6 . 00 lak tyngka .
BSEB Bihar Board 10th result 2020 : Ka Bihar Board ka la long ka board pule puthi kaba nyngkong eh ban pynbna ia baroh ar ki result klas 10 bad 12 ha kane ka por ba don ka khlam coronavirus .
Lano kata ka khynnah kan wan phai sha la iing ?
U nongwad bniah u la batai ia ka jingleh kum ka jingpyrshang kaba ngi pynlong ia lade .
Nalor kata ka donkam bha ban pynduna ia ki briew kiba shaniah ha ka rep ka riang na ka bynta ka jingim jong ki .
Da kaba pyrkhat ia kata , ngi buh ia ki katto katne ki plan jong ka Airtel , Jio bad Vodafone kiba lah ban thied hapoh T.200 .
Phi tip ba ia ki hukum ban pynduh ia ka jingithuh ia ki Nongsynshar jong ki Jylla India barim la pynbna ba kim treikam da ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka jingbun paid .
Ia kane ka jingshisha la pdiang bad sngewnguh ha ka kynhun ai jingmut jong ki riew shemphang jong ka ri India kaba dang shu pynlong dang shen halor ka jingpang Polio kaba kynthup ia ki riew shemphang na ka pyrthei bad na ka ri .
Ngam tip la u Mabchour u long uba pyndem ne em .
Ka phutbol na ka bynta ka jingiadei paralok ka dei ka prokram imlang sahlang jong ki khynnah pyrthei kaba man la u snem kaba la pyntreikam da ka kompeni Gazprom .
Ka jingai pisa kaba bun .
Kane kam dei ka jingphohsniew .
U Asit Kumar Haldar u la khlad noh ha u snem 1964 .
Ka la ju aiti ia ka kaiphod jong ka .
Saw ngut ki la iap bad 2 ngut ki la mynsaw ha ka jingjia aksiden surok ha Dhuri .
U Johnson u Hazlewood u lah ban duh ia ka tour jong ka Bangladesh .
Nga donkam ban shim katto katne kiei kiei .
Ka jinglut sha ka tnat pla tyngka ka long 3400 klur .
U Karan u don mynta ha New York .
La antad ba ki don ki um ha ka Pyrthei .
Ka Chile ka don bun ki surok iaid kjat kiba heh .
Ka jingpynlong tender ia baroh ki package ka la sdang .
Ngi la ioh ia ka jingjia kaba shyrkhei hangta .
Nga la ong ba u lah ban sah bad nga katto katne sngi hynrei u kwah ban leit beit sha Trabzon .
21 run na ka over jong u Steve Smith .
Pyllait paidbah ia ka YouTube channel jong u Govinda
Ka lynti iaid ka la jrong khlem kut ha baroh arliang , sha kadiang bad sha kamon .
Ka sorkar ka la pynbna ban thung sa phra ngut ki nongbishar sha ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Karnataka .
Bun na ki kin long ki kynthei .
Tamil Nadu : Hadien ar taiew yn sdang biang ka leit ka wan paidbah ha TN naduh ka sngi Nyngkong lait noh tang ha nongbah Chennai , Tiruvallur , Chengalpattu bad Kancheepuram .
U la ong ba um lah shah ban iohi ia ka India ba kan iaid shakhmat ban ia kiwei pat ki ri ha ka roi ka par .
Ki jaka shong jaka sah jong u ki long ki khlaw bad ki wah kiba rit kiba rkhiang ne kiba rkhiang .
Ia ka tdem jong u myntri rangbahduh barim u Atal Bihari Vajpayee yn pynngam ha ki 16 tylli ki wah kiba pawnam ha kylleng ka ri .
Ia ka Jawaani Jaaneman la pynmih da u Jackky Bhagnani .
Ka hok ba kyrpang ban hiar thma ia ki tyllong jingtieng : La maham ia ka Pakistan da u heh shipai ba thymmai u Manoj Mukund Naravane
Ngam shym la long uwei na kita .
Phi lah ban kwah ban khang ia ki khmat jong phi na ka bynta kane .
Hynrei kine ki long ar tylli ki kyntien kiba iapher .
" Hynrei ym don ba sngap ia ngi ." " "
Kane kan long ka rynsan na ka bynta baroh .
Kumta nga pynlong ia ka kyrdan kaba shapoh kum ka hospital , kumta u Fischer un wanrah ia la u kpa .
Namar ka jingkiew ka jingkhuslai bad ka jingim kaba shongthait , nang bun ki samla , kiba hapoh 35 snem kiba ngat ha ki jingpang kum ka jingpang shini , hypertension , bad kumta ter ter .
Kumjuh ruh ka Baibl baroh kawei ka long ka atiar ba kongsan kaba ngi pyndonkam ban iarap ia ngi ban pynlong synran . Ban long ki nongialap kiba tbit , ngi donkam ban leh aiu nalor ka jingkynthoh ia ki jingthoh bakhuid ?
Watla ki sakhi ki long kiba ia pyrshah , hynrei ka caffeine kaba don ha ki jingdih kophi , sha , bad cola bad ka jingeh ha ka jingsngew bad ha ka met ruh ka lah ban pynjur ia ka jingpang snam .
U la phone ia ka Priya kaba la ong ba ki don ha Bengaluru .
Ka burom jong ka jinglong syiem ka ap ia ki Khristan ba la pynsleh .
Katto katne ki liengsuiñ kiba her bad mih na ka kad liengsuiñ jong ka Delhi ki la shah pynslem ne la pynkylla sha kiwei pat ki kad liengsuiñ kiba don hajan .
Ar jait ki vinyl bapher bapher kiba don .
Ki kmie ki kpa kumno phi lah ban iarap ia ki khun jong phi ban poi sha ka thong jong ka jingpynbaptis ?
" " " Haba kyntu ia ki jaka pule bad ki riewstad ban pynrung ia ka mynsiem seng kam seng jam naduh ka rta skul , u Shri Naidu u la ong ban pynkup bor ia ki samla ban long ki nongthaw kam ban ia kaba long ki nongwad kam " " " " . " " "
Ia katei ka jingpule la pynmih ha ka kot khubor Human Nature .
Hadien ka jingiap jong u Rajiv Gandhi la bthah ia ka tnga jong u ka Sonia Gandhi ban shimti ia ka kam myntri rangbahduh .
Ngi don ka kabu ban ioh ia ki jingkyrkhu na ki briew ha baroh ki rta , ha kylleng ki bynta jong ka imlang sahlang .
Ha u snem 2017 ka India ka la kamai 6 kol. 7 percent ka jingkiew .
Ki nongak ki kynthup ïa ka Rokeya Prachi kum ka tnga jong u nongpynïaid , ka Nusrat Imrose Tisha kum ka khun jong u bad ka Parno Mittra kum ka paralok khynnah jong ki khun kynthei jong u .
Ia kine ym shym la khein , ia kine ym shym la khein kum ki lyngkhot lyngkhai kiba iaryngkat .
Ka dur jong ka lynti , u la pyrkhat , hadien ba u la ju sngewphylla ia kine ki dur ba stad jong u Gaudi .
Ka jingpyrta jong ka Modis ka la long kaba la pulom.
Ha ka jingiapher na kane , ki briew ki lah ban mareh stet shapoh , shapoh ban ia kaba shaneng .
Ka ain pynshitom bein 1973 da kaba pynrung ia ka kyndon 86A .
Ngim tip ei ei shaphang kane .
Yn mihkhmat ia ka ri India da u myntri ka sorkar pdeng u Piyush Goyal .
Amitabh Bachchan bad ka Rekha : Hooid kane ka la long kawei na ki jingieit ba la kren bha ha ki por baroh .
Ha ka 27 tarik u Iaiong ka la leit sha ka tempi Siddhivinayak ryngkat bad ka kmie bad ka para jong ka .
Hadien ba u hynmen rangbah jong u u la shah pyniap ha ka thma bah America , ka iing ka sem ka la leit sha Europe , da kaba leit jngoh ia ka ri England , Switzerland bad France ha kaba u Wolcott u la bteng ia ka jingpule jong u .
Baroh ar tylli ki team ki la ioh ia kawei ka lad ban thep kol .
U myntri kam pohiing u Khawaja Muhammad Asif u la pynpaw biang ba ka Pakistan kam kwah ban nang jur ka jingkulmar hynrei ka long kaba la pynkhreh ban iakynduh ia kano kano ka jingjia .
Kiwei pat ki jingkylli ki pynlong ia ki nongsdang bad ki pynpaw ba ka wad tang ia ka kyrdan ha ka balang .
Ka BJP ka pyndonkam ia kane ban thombor ia ka Congress halor ka ishu .
" " " Ka AAP ka dei tang ma ka ka seng kaba ieng na ka bynta ka hok jong ka jaitbynriew Dalit ."
Ka khun jong nga ka la leit shongkurim ?
Kane ka table ka pyni ia ka jingianujor jong ki jait kali bapher bapher , kaba sdang na ka jingkhia kaba 350 kilo ha ka shi kubik meter .
Ka long kaba tynrai , te , ba phi pyrshang ban pynrung ia ki jinglong jong phi ha u khun jong phi .
Ki jingeh ha ka shongkha shongman ki lah ban mih haba ki arngut ki rung ha kata ka jingiadei khlem da dei por .
La shon ia ka tang shisien ha ka jingpynmih kaba heh bha kaba 200, 000 tylli ki kopi .
Ka jinglut ha kaba shna ia ki tiar electrode , bad kumjuh ruh ia ki tiar electrolyte , dei ban pynduna namar kine ki ar tylli ki bynta ki shim ia ka bynta kaba kongsan jong ka jinglut ha kaba shna ia ki tiar .
U la ioh ia ka jingjop ha ka kam jong ka iing ka sem .
Ki heh jong ka CPWD ki la ong ba ka SPG ka lah ban aiti noh shen ia ka thup jong ki jingdonkam jong ka , katkum kano ka jingtei yn buh na ka bynta ka jingpynbeit ia ka jingpahara .
Ki don uwei u khun shynrang , u aktor Arun bad kawei ka khun kynthei , ka Thara .
Hynrei ki jingthoh ba kyntang jong u Nanak , hadien ki guru Sikh bad ki riewkhuid Hindu bad Muslim kin shim ia ka jaka jong ki guru briew .
Ngi la lah ban shna ia ka histori kaba pher kaba la pynlong jingpyrshang .
Hadien kata ki jingpang khlam ha ka thain Eurasia ki la pyniap ia kiba bun ki jaitbynriew America .
Ki SBI Card kin long ki tnat ba ar jong ka SBI hadien ka SBI ban mih paidbah .
Ki don ki pung kiba heh kiba la shem hangne ​​bad ki nongbah kiba heh tam jong ka Switzerland ki don ha kane ka bynta jong ka ri .
Ka la long ka ping kaba kum kane harum hangne ​​.
Ha ka spah snem kaba 21 kumba 10,000 ngut ki Jiw na Netherlands ki la leit buhai shnong sha Israel .
Ka jingsngewlem kaba khraw ia ka iing ka sem baroh kawei !
Kiba bun ki nongialehkai kriket kin ialehkai da ka bol pink ha ka sien kaba nyngkong ha ka jingim jong ki .
arngut ki iap ha ka jingialeh kynhun
Ka jingpang Rickets ka mih na ka jingduna ka vitamin D .
Ka jingiakop ka la paw ba ka long kaba jynjar haduh mynta .
Kane ka long kaba shisha na ka bynta ki khynnah bad ki rangbah .
La pyllait ia ka jingialap jong ki jinglamler ban ialam bakla bad pynbieit ia ki Dalit .
Pyntip mardor sha ka bank shaphang ki jingpyniaid ba suba .
Hapoh ka rep ka riang bad ki bynta ba iadei bad kane , ka jingai pisa kaba long Rs .
Kane ka dei ka thup jong ki jait phone ba la pynbeit katkum ka ri , na kaba ki jait ki mih .
U apostol Paul u la kyntu ia ki para Khristan jong u ha Kolossai : To iai bteng . . . da kaba ai jingmut iwei ia iwei pat da ki salm , ki jingiaroh ia U Blei , ki jingrwai ba kynja mynsiem da ka jingaiei .
Hynrei ka jinglong kam long kaba suk kumta .
Hynrei kane ka karkhana ka dei jong ka por ba u Dr . U Shyama Prasad Mukherjee u la long u myntri ha ka sorkar pdeng na ka Bharatiya Janasangha jong u.
Ka ai shibun ki jingtip kiba pyni ba ka Baibl ka long kaba thikna , kaba shisha bad kaba la pynkylla mynsiem . Ki Jingshisha ba kongsan
Um lah ban ialeh elekshon namar ka jingshah pynduh jong u .
Ka jingthmu ba tynrai ka long ban pyrshah beit ha khmat u mot jong u Manu bad ban aiti ia ka jingthoh sha u nongthoh jong ka iingbishar ban dawa ban pynduh noh ia u mot .
" U David u pynithuh ia lade kum " " uwei na kita ki shispah na ka shispah jong ki shynrang Israel " " ki bym peitkai , bad kumta u lah ban ai jingtip biang shaphang ka jingkmen ."
Kine baroh ki khot ia ka jinglong sengbhalang .
Ka RCom ka la dep ban siew T.118 klur sha ka Ericsson .
U Sanjay Bhosale u nongialam ka Shiv Sena ha ka PMC u la ong ba ngi la trei shitom na ka bynta ka jingjop jong ki BJP ha Pune .
U nongpyniaid ia ki prokram jong ka ri India ha ka suinbneng bad ki missile , u Dr . Ka jingpyrshang jong u Kalam ka la pynlong ia ka India ban long ka bor kaba hakhmat eh ha kine ki bynta .
Ki trai dukan doh ki iakynduh ia ka jingduhnong kaba khraw .
Ki kali na BRK Bhavan sha ka NTR Marg yn pynkylla sha ka Telugu Talli Junction sha Iqbal Minar , Lakdikapul , Ayodhya .
Ka Hima Blei ka sorkar bneng kaba thymmai kan sa synshar halor ka imlang sahlang kaba thymmai ha ka pyrthei .
Ka Kerala State Beverages Corporation ka la pynkhreh ban pynbeit ia ka rukom ieng lain online ban tehlakam ia ka jingbun briew haba plie ia ki jaka die kyiad hadien ka jingkhangdam
HATO phi pyrshang ban bat ia ka jingmut kaba bha ha kaba iadei bad ka lawei ?
Ki kot khubor nabar ri kum ki Annales des Mines ki la pynmih ia ki jingthoh shaphang ki jingleit jingwan ba la leh da ki enjiniar Phareng kiba la peit bniah ia ki rukom treikam jong ki nong Bilat ha ki jingleit pule .
U nongkhaii u bei tyngka da ka jingkyrmen ban kamai pisa hynrei da ka jinglah ban duhnong .
U John Abraham um ngeit ia ki sngi shuti .
Ka lah ban mut ba kaei kaba u nongthoh blog u thoh ka long ne ka dei ban long kaba sngew shiliang khmat ia u nongkyrshan .
Ki lain jong ka parachute ba kongsan jong u ki la ia tyngkhuh bad ka tnum , bad ka thliew kyrkieh ha ka shyntur jong u ka la ia tyngkhuh bad ka thliew ba kongsan .
New Delhi : Ki hynniew ngut ki ophisar IPS barim ki la thoh ia ka shithi plie sha u pulit ka nongbah Delhi u S . N
Ynda la dep , nion ha proceed ban siew .
Ki briew na baroh ki bynta jong ka them Kashmir ki ïalum lang ha ka jaka mane blei jong ka Dargah Hazratbal ha ka por ba lehkmen ha ka jingbun paid .
U nongleh kam sniew u Vikas Dubey u la shah kem na Ujjain .
" Kumta ha ka jingialang jong ki apostol bad ki rangbah ha Jerusalem u synran u Jakob u la ong : " " U Blei . . ."
Ka distrik Jhelum ka jrong naduh ka wah Jhelum jan haduh ka wah Indus .
Katto katne ki jingthaw ki lah ban sngewthuh ia ka dur jong ka jingshit kaba khlem da pyndonkam da ki dkhot met kiba kyrpang kiba trei kum ki bolometer .
Bad hapdeng ki Khristan Jiw , ka la don ka jinglong ban phai biang sha ka jingleh ia ki kam kiba la iap jong ka Hukum U Moses .
Dei hangne ​​ba ki jingeh ki mih .
Bad u nongniah kali um don laisen niah kali .
Ha kane ka phlim la ak ruh da ka Anushka Sharma ha ka bynta ba kongsan jong ka kynthei .
Kane ka kam ka dang sahkut ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
" Kane ka iadei bad ka jingmyntoi jong baroh ar tylli ki ri bad ka jingangnud ba iadei lang jong ka pyrthei ." " "
Ka BJP ka burom ia u nongpyniap Gandhi : Ka Congress
Te , ha kata ka dor phi lah ban thied ia ka kali kaba rit .
Kaei kaba la pynlah ia u Noah ban bat ia ka lynti kaba dei shisnem hadien shisnem haduh ka jingshlei um , bad kaei ka jingmih na ka bynta jong u bad ka iing jong u ?
Katto katne por hadien , ka Sussan ka la lap ba ka kmie jong ka ka ngeit ha ka jinghikai jong ka Trinity bad ba ngam ngeit .
Ka bakshi ka dei ban pynpoi ia ki kaiphod jong ki waqianavis sha ka sorkar pdeng .
Ka jingkyrshan jong ka USB ka la jah . Sngewbha ban iakynduh ia u nongdie software jong phi USB .
Ka India pyrshah ia ka Pakistan , Asia Cup 2018 : Ka jingialehkai kaba khlain bha hapdeng u Rohit Sharma bad u Shikhar Dhawan ka la pynthikna ia ka jingjop kaba suk ia ka India pyrshah ia ka Pakistan .
Kane ka pisa kan don ia ka dur jong u Netaji Subhash Chandra Bose uba ai khublei ia ka lama ha ka lyngkha jong ka phatok cellular .
Ka jingsuk kaba khlem suk ka don ha Ahmedabad .
Ia ki jingdon jong kane ka kot la phiah ha ki saw bynta .
Vyapam Scam : U Shivraj Singh Chouhan u kwah ba ka SC kan hukum ban tohkit ia ka CBI . Pynsangeh ia ka jingrisain
Baroh ar tylli ki US bad ka Iran ki la kren shaphang ka jingdonkam ban ïakren bad ban ïaburom markylliang ban pynkut noh ïa ka jingeh .
Ka la don ha ngi ! Ka la don ha ngi !
Kine ki sim ki dei ki nongpyniap khniang kiba tynrai .
Modi ji lada phi pynlong ia u Manish ban shah tohkit ha ka CBI , dei ban hukum ruh ia ka jingtohkit jong ka CBI halor kane ka mat .
U sim u la her halor ka kti jong nga
Ka jingialang kan sdang ha ka 18 tarik u Nailur .
Kaba lai , ia ka pisa ba shisha la shna ne siew shabar ri bad la ju pynphai biang shapoh ka ri lyngba ki jingthoh ba iashim bynta bad kiwei kiwei ki jingleh thok kum ki cell account ba la pyniaid da ki nongbei tyngka nabar ri .
Haba u hynmen jong u Osan u pan ram , la kyntait ia u .
Balei ka Sngi Kha U Jisu Khrist Kam dei ka Sngi Sngi Khati jong ka Ri ?
Kumta , nga kyrmen ba kane ka sienjam ka long kaba don jingmut bad peit ia ka video bad peit lada phi lah ban sngewthuh ia ka .
Ki Qutb Shahi ki la pawnam na ka bynta ka jingsynshar pyrthei jong ki .
U dkhot ba rangbah jong ka All India Muslim Personal Law Board u Maulana Rashid Farangi Mahali u la ong ba ka jingpynngat ia u Naik ka dei ka bynta jong ka jingthmu kaba jylliew bha.
Ka jingleh thok kaba jylliew bad ka jingphet khajna
Ka chopper ka la paw , ka la iaid lyngba ia ka them kaba plie sha ki .
5ngut ki shipai CRPF ki la mynsaw ha ka jingshah bom bom ha ka sor Sopore jong ka thain shatei lam mihngi jong ka Kashmir .
" " " Ha ka jingiakren hadien ka jingiakop , u Webber u la ong ba ka jingtrei jong u kum u nongniah F1 ka long " " " " ka jingleit kaba khraw , kawei kaba nga sngew sarong .
Ki dhow dieng kiba la shna hyndai ki iaid lyngba ia ka rud duriaw , ki jhad lieh jong ki kiba long lai dong ki long kum ki blang ha ka tdong .
Un neh ha ka shuki haduh ka 2 tarik u Lber 2018 .
Ka trailer ka plie da ka jingïathuhkhana na u Lex Luthor jong u Jesse Eisenberg u ban sa paw ruh ha ka dur kaba thymmai , kaba maham ïa ka thma kaban sa wan .
Hadien ka jingiap u kpa jong u u Madhusudan u la iehnoh ia ka Rebecca bad u la leit phai noh sha Kolkata ha u February 1856 ryngkat bad kawei ka kynthei Phareng kaba kyrteng ka Henrietta .
Ia une u aktor yn sa iohi hadien ha ka phlim Simmba , kaba la pynmih da u Rohit Shetty , kaba la buh ban pynmih ha ka 28 tarik u Naiwieng .
U Jisu u la ai ka jingtip ha ka pharshi jong u shaphang u kew bad ki sboh .
U Abdus Sattar u la iehnoh ia ka kynhun myntri jong u Musharraf
Hynrei ka la weng noh ia ka phlim .
Pyniap ia u nongthoh khubor UP : 5 ngut ki pulit la sospon
U khniang Cardinal u dei uwei na ki 48 jait ki khniang kiba la tip ba ki im ha kane ka jaka .
Ka jingpdiang sngewbha bad baroh ki long kiba phylla .
Pdiang sngewbha ia phi sha ka seng ialehkai .
Ka Shiv Sena ka dei tang ma ka ka seng kaba pyrshah beit ia kane .
Baroh ki la iakren ia ka pung katto katne por .
U Muhammad Nawaz Khan Kakar u dei u riew saiñpyrthei jong ka Pakistan uba la long u dkhot jong ka ïing dorbar thawaiñ jong ka Balochistan naduh u bnai August 2018 .
" Namar kane ka daw u apostol Paul u la ai jingmut ia ki Khristan : " " To ri ia kane ka jingmut ha phi kaba la long ruh ha U Khrist Jisu " " uba la " " pynrit ia lade bad u la long uba kohnguh haduh ka jingiap . " " ".
2020 ICC T20 ka pyrthei 2020
Ka kaiphod jong ka jylla India halor ki khlaw ki btap ka pyni ia ka jingkiew kaba khraw tam jong ki dieng bad ki khlaw ha Karnataka , bud sa ka Andhra Pradesh bad Kerala .
La khmih lynti ba 80 klur tylli ki tiar kin lah ban pyniasoh bad ka internet ha u snem 2020 .
Kiwei pat kiba la don lang ki kynthup ïa u Myntri Rangbah ka Telangana u K . U Chandrasekhar Rao u myntri rangbah ka jylla Tamil Nadu u Edappadi K . U Palaniswami wa u Montri Rangbah ka Andhra Pradesh u N . U Chandrababu Naidu .
Kata kan ym jia shuh . Nga kyrmen ba kin pyrshang .
U Venkata Ramana u dei u nongpyniaid ia kane ka phlim katba u Rajendra u dei u nongpynmih ia kane ka phlim .
Kumta nga kwah ban file ia ka aplikeshon .
Ha ka group C ka nam ba nyngkong ka la ioh da u Rajinder Kumar , ka Harmeet Kaur ka la ioh ia ka nam ba ar bad la pynbna ba u Sandeep Kaur kum uba lai .
Ngin sa pynkynriah ia ki nongialehkai sha kawei ka jaka ynda ki la sngewskhem 100 percent .
U Birender Singh u dkhot ka Rajya Sabha ka Congress na Haryana u la shah pynshitom halor ka jingpynbthei bom ia u CM Bhupinder Singh Hooda bad pynlong ia ki jingialang bad ki nongialam ka BJP .
Ka la shongkurim ia u nongshong shnong jong ka ri India bad ka la don lai ngut ki khun .
U la pynpaw ba napdeng jong ki ka Estrus Synchronization kaba la sdang ha u bnai Lber 2016 ka long kaba kongsan .
Ia ka DPAP , DDP bad IWDP la pyniasoh lang ha ka IWMP mynta .
Ka Meghalaya ka don kawei na ki kolshor ba dang sah ha ka pyrthei .
Kane ka pynlong ia ki knieh ban kham jem .
Ki marbam ha kawei ka pla Bacon bad ham na Denmark .
La iathuh ba ka sorkar ka dang pyrkhat ban tohkit da ka CBI halor kane ka kam hadien ba la bishar bniah ia kane ka kaiphod .
Ha ki tyllong kiba rim khamtam , la iohi ia ka rukom pynkylla ktien Khasia Hills .
Kumjuh ruh sdang naduh ka 5 tarik u Naitung , da kaba pynlait ia ki kyndon lockdown ha kiba bun ki bynta jong ka ri , ka lah ban don ka jingkiew kaba kham khraw ha ka jingdawa kumjuh .
Kine ki dei ki jingkylli kiba donkam katto katne ka jubab .
Ki samla pule ki la kyrpad ba dei ban weng noh ia katei ka kyndon thymmai .
Uwei u samla na Canada u la ong : Nga tharai ba ka pyrthei kan don . . . kham bun ki kam runar bad ki jingpynjot , kham bun ki briew kin don ka jingpang nervous , ki khynnah kin kham duna ka jingpyniaid beit .
U Ranveer Singh u la ring dur ia u Gully Boy ha station rel ha Mumbai
Hynrei ka jinglong jingman ka dang sahkut ha katei ka District haduh mynta ka sngi .
Ka khubor shaphang ka jingitynnad ka Padmavati ka la poi sha u Sultan Alauddin Khilji uba la ker kut ia ka nongbah jong u Singh ha Chittor da kaba la pynkhih da ka jingkwah jong u ban kem ia ka mahadei .
Kine ki jingailad ki la iarap shibun ban khring ia ki nongseng kam seng jam bad ban seng ia ki iing karkhana ha ka Jylla .
Hato phi la wanrah ia ka rong ?
Ki nongialam jong ka kynhun raid ruh ki pyndep ia kaei kaba paw kum ki jingkhih ba shadien ban kem ia ki mrad .
Ha kine ki snem ba la leit noh , ka art ba mynta jong ka Kuwait ka la kiew bha .
Kylli u PM Modi ia ki nongthaw ain jong ka BJP ban pynbiang ia ki jingtip jong ki bank , kylli u Kejriwal balei hadien ka 8 Nov 2020 .
" " " " " Lada ki khlieh ki long kiba rong saw , hato ki nongpyrkhat ki long kiba rong saw ! "
Ka jingdon jong ki nongtrei bad ki samla pule baroh jong ka IRT bad ki unit jong ka katkum ka sngi ki long kumba la batai bniah harum :
Ka khynnah kynthei ka la pyniap ialade namar ka result kaba sniew
Naduh kata ka por u la ju leh beijot ia ka ha kine ki ar snem ba la dep .
Diagonal na trai sha kadiang pyrshah shabar
' Ka long kaba lah ia uno uno ban kyrpad , ' u la ong ha u bnai Naitung jong u snem ba la dep .
Ka bai lutksan ba la siew na ka bynta ka plan insurance ba la buh por ka long kaba lah ban ioh ia ki jingmyntoi na ka khajna katkum ka kyndon 80C .
Oh, em. Kane ka la nang sniew stet bha .
U slap bad ka jingshlei um ha Hyderabad bad ki bynta jong ka Telangana ki la shim ia 50 ngut ki mynsiem briew haduh mynta .
Nangta u la bishar bniah bha ia ka baroh kawei da ka lens arliang jong u .
Baroh ki nongrep ha ka jylla lait noh tang ka Chennai bad ki nong Nilgiri kiba pynrung kyrteng hapoh ka rukom pynroi ia u kba .
Kaei ka jingktah jong ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka jong ka US ha ki iew ki hat jong ka ri India ?
Ki nongshong shnong sawdong jong ka pung ki lap ia ki dohkha carp kiba la iap kiba bun bha kiba la ngam bad hiar ha rud duriaw .
" " " Pyrkhat kaei ka ban jia lada ka khlam kum ka Coronavirus ka la bthei shwa u snem 2014 . "
Hato kane kam pyni ba U Blei U kwah ba ki shakri jong u kin bud ia ka por ha ka jingmane jong ki ?
sha U Blei , sngap ia u da kaba shim khia ia ka khubor jong ka Baibl jong ka jingpyntngen bad jingkyrmen .
Kane ka dei ka jingialehkai kaba khatduh jong ngi ha la iing .
Nangta U Jehobah u la ailad ia u Moses ban iohi ia ka jingshai hadien jong kane ka jingpynpaw burom ba kynja Blei .
Balei ba ka jingkdew jong u Paul ha ki Kam 17 : 27 ka long kaba don jingmut ?
Ha kine ki snem kiba la leit noh kine ki arngut ki la pynpaw ia ka jingieid kaba khraw iwei ia iwei pat .
U syiem Miraj haba u la ithuh ia ka sap kaba don ha uta u khynnah u la buh ia u hapoh ka jingpyniaid jong u Balakrishnabuwa Ichalkaranjikar u nongtem ba la nang bha.
" U la ong ba ki " " pulit " " ki dei ki nongshah pynbthei ."
" " " Ka jinglong jingman ka nang sniew bha hangne ​​."
U ophisar u la ong ba ia kane ka kam dang tohkit .
Kumta ka jingkylli ka dang sahkut .
Sngewbha rai ia ka por , la ong u nongialam ka Congress ha Lok Sabha u Mallikarjun Kharge .
Ka surok sor kaba rit kaba don ki dak da ki dak China .
Ha kane ka mukotduma kaba mynta , ka CBI kam shym la pyrshah jur ia ka jingweng noh ia ka jingmynjur .
Hynrei ngim don jingpyrshah ia kata , ka la ong .
Tang shu ioh ia ka jingmynjur ngin sa sdang ia ka kam .
Katto katne ha Korinth , kum ka nuksa , kumba ka paw ki la sngewskhem palat da kaba pyrkhat ba ki long kiba khlain ha ka jingshisha ba kim lah ban hap satia .
Ki sniehdoh jong ki katto katne ki dieng kin sa long kumba kham bang ban ia ki jong kiwei pat .
Ka jingsiew ba la buh ban leit jingleit .
Ka jingpyniasoh lang ia ki jingrwai ba la pyndonkam da ki tiar bad ki jingrwai ba la iadon ryngkat bad ka jatra jong u Krishna ha ka spah snem kaba 16 suki suki ka la nangroi sha ka jatra .
Kane ka dei ka jingkylli kaba kongsan bha .
Balei phi sngap jar kumne ?
Wat haba ngam don ha steshon ruh nga lah ban tehlakam ia ki kor pynbthei um ha ka kper jong ngi , u la ong .
Ai nuksa ban pyni kumno ki jingjop ba kynja mynsiem ki wanrah ia ki jingmyntoi . Bun na ki Nongsakhi U Jehobah ki la bud ia ka nuksa jong u Paul .
To jngai na u Joe , ko khun !
" Kan ai hok ia ki klur ngut ki kynthei Muslim ban im ka jingim da ka burom bad ka jingburom," la ong u Sinha .
Ka CBI ka la kam ba katei ka pisa ka wan na ka South West Mining Company kaba dei ka JSW Steel namar ba la kynnoh ba ka la ai jingmyntoi ia katei ka kompeni ban tih ia u mawshun .
Katba ka Ri ka dang rakhe ia ka snem ksiar jong ka , ki nong Singapore ki kylla long ki jingsngewsih ha ka Internet .
Ka kut ka don shibun ki jingbam bad ki tiar ialeh .
Balei ki Muslim ki la iehnoh ia ka Left ?
U Bah Raghavan u la jop da 3, 97, 615 vote bad u Vijayaraghavan u la jop 3, 80, 732 vote.
U Berrabah u la leit pule ha ka skul Connaught ha Aldershot bad ha ka skulbah jong ka jingrwai ba mynta ha Guildford , kane kaba hadien ka dei namar ka jingbit jingbiang jong ka jingai jingïarap .
Ka jaka jong ka jaka buh jingthoh ka long kaba la pahara .
Ka jingpyrshang jong ka Centre ban pynjah burom ia ka jingiakhih da kaba khot ia ka kum ka jong ki Khalistan bad ki seng sain pyrthei .
Nangta , ha ka por mynstep nga lah ban aiti ia ka por jong nga ha ki . Ka Romina, Italy.
Mano ba phi tharai ba u kham bhabriew ?
Ban pynphriang ia ka jingmut barim jong ka jingsumar dawai , la seng ia ka kper kynbat kaba nyngkong eh ha Punjab ha ka kper Baradari hangne ​​.
Kaei ka sngi jong ki kmie ki kpa ha ka ri ?
Ngam kwah ban ai jingmut iano iano ruh .
U Rahul Gandhi , ka Sonia Gandhi bad ka Priyanka Gandhi ki la ïakynduh ïa u Kamal Nath , u Ashok Gehlot , u Sachin Pilot bad u Jyotiraditya Scindia bad ki la ïakren ïa ki katto katne ki formula .
Ki jingpynsngem ba la shna da ki briew kum ka sukralose la pyndonkam ban pyni nuksa ia ka shini , kaba pynlong ia ka jingsngew ba thiang , khlem ki calorie .
Kaei kaba lah ban leh ban weng ia kine ki jingeh ?
Ka rukom treikam kaba bha ka long kaba kongsan na ka bynta ka jingjop .
Pyllait paidbah ia ka Kotak Mahindra Bank ia ka DigiLocker
Wat ai ba kin leh kumta .
Ki nongshong shnong ki la pyntip sha ki pulit ha kaba hadien kane u DSP u Barwala u Sanjay Kumar Bishnoi bad u Inspector Kuldeep Singh uba dei peit ia ka thanad ki la poi sha katei ka jaka .
U la shah ban leh kumta da ka seng .
Dawa U Heh Ka Hindu Sena Ban Pynshitom Ia U Rajeev Dhavan
Ka TCS kan ot ia ka variable pay jong ki 70 hajar ngut ki nongtrei .
Nga la leh ia ka jinghikai teknikal bad nga la ioh kam .
U Holkar jong ka Indore u la pynpaw ia ka jinglong kloi jong u ban pyniadei bad ka jingpynmih ia ki jingjied Marathi .
Ka rukom pynduna ia ka battery ha ka smartphone ka lah ban pynjlan ia ka jingim jong ka battery haduh 50 percent .
Ki bynta jong ka dorbar kiba hap hapoh ka Bolangir ki long ka Kantabanji , Titlagarh , Balangir , Patnagarh , Loisingha , Sonepur , Birmaharajpur .
Baroh ki don ha ka jamin ka seng , ki nongialam jong ka bad ka sorkar jong ka ki don ha ka jamin .
Lait na kane , ki Jawan jong ka ITBP ki la ïashim bynta ha ki jingïalehkai yogabhya ba la pynlong ha ki 28 tylli ki nongbah jong ki jylla bapher bapher ha kylleng ka ri .
La lap ia u samla ba la shah rahbor ha ka wah
Nga sngewskhem ba ngin sa jop ia kane ka jinglong jingman da kaba iatreilang .
Ka la kiew sha ka 11, 876 ha Bihar bad 11, 388 ha Assam bad 9, 070 ha Odisha bad 8, 429 ha Jammu and Kashmir .
" Ha ka jingkren jong u ha ka jingialang plie ia ka Kartarpur Corridor , u Sidhu u la ong ba ym don mano mano ba lah ban kyntait " " paralok jong nga " " ia ka jingnoh synniang jong u Imran Khan ha kaba pynlong ia ka jingplie ia ka kordor . "
Ka Engine jong ka liengsuiñ Boeing 737 ka la shah pynjulor jur na ka jingshah tynrah bad ka liengsuiñ ka la sangeh noh .
Ha Israel , ka jinghikai ia ki khynnah da ki kmie ki kpa ka long kaba kongsan bha .
Teng teng ka pyniasoh lang ia ki dur ne ki dur stock bad ki jingpyni dur .
La iathuh ba katei ka khynnah ka don jingduna ha ka jingmut jingpyrkhat ruh kumjuh .
Ia ka phatok kaba mynta ha Dhaka , ha Rajshahi , ha Jessore bad ha Comilla la tei ha kata ka por .
Hato lah ban iatai paidbah ha kane ka kyrdan ?
Hato phi dei ne phim dei ban leh ?
Ki nongpyndonkam ki lah ban pynbeit ia ki jingtip , katkum ka jingdonkam jong ki .
Siat ia u khun ksiew jong u nongialam ka seng Congress u nongialam ka seng Congress
Bad ngan sa pynpra ia ka na ka bynta jong phi tang shi sekhon .
La pyrshang ban pynsniew ia ka dur jong ka .
Kiei ki jingangnud jong u nongiasaid ain ?
Ki pulit ki la ioh kurup ar tylli ki pistol , 18 tylli ki kuli , ar tylli ki tiar siat bad kawei ka kali .
Ka West Indies ka la kamai 118 kol ha ki 10 over ba la dep .
Ia ka pisa yn pynkiew da 10 percent ha u snem ba nyngkong , 15 percent ha u snem ba ar , 20 percent ha u snem ba lai bad nangta sa 25 percent .
Ka Julia bad u Peter , ki shijur na Germany , ki dap da ka jingkmen halor ka khunlung ba dang kha thymmai jongki kaba la kha ha u bnai Naiwieng na ka kmie kaba ai bujli na Ukraine .
U nongïalam ba rangbah ka Congress u Subal Bhowmik u la ong ba ki pulit kim shym la shim khia satia namar ba u briew uba donkti u dei u khun jong u myntri rangbah ka jylla .
34 tylli ki hostel jong ki khynnah kynthei ha Paschim Medinipur , Bankura bad ha Purulia la shna bad pynlong treikam .
La pynlong ia ki jingialang ha ki jaka bapher bapher ha kylleng ka nongbah .
Kumba 25 tylli ki kompeni ki la leit jngoh ia ka jaka pule bad ki la ai bun tylli ki jingtyrwa mynta u bnai Jymmang 2019.
" Ka la ong ruh ba ka India bad ka US ki dei ban long ki nongialam ha ka pyrthei ha ka jingialeh pyrshah ia ki kam lehnoh da kaba bynrap " " ngi lah bad dei ban leh kham bun . " " "
Kan long ha ka jingmyntoi paidbah kaba kham heh .
Ha kane ka phlim la ak da u Shashi Kapoor .
Ka jingsynshar jong u Saddam Hussein ka la kut noh shi snem mynshwa ha kane ka taiew .
Ka jingialehkai Kabaddi ka la shah rong noh ha ka sain pyrthei
Ia ki kyrteng yn sa pynmih hadien .
Hynriew tylli ki kynhun NDRF ki don ha ka jylla .
Ki paralok ba jan kum u Harbhajan Singh , ka Geeta Basra , u Gaurav Kapur , u Ajit Agarkar , u Ashish Nehra bad kiwei kiwei ki wan sha kane ka jingkhawai sngi kha .
Ka nongialam jong ka seng lehnoh BJP ka Sushma Sahu kaba la long ka konsillor bad ka dkhot barim jong ka National Commission for Women ruh ka don ha katei ka jingiakhun .
Hynrei ki don kiwei pat ki mat kiba dei ban buh ha ka jingmut : Hato ka jait kam kan iadei bad ki nongrim jong ka Baibl ?
U Chacha u dei u blei jong ngi bad ngim shym lap ia uwei pat u blei lait na u ha ka pyrthei .
Ka kham bha ia u ksuid uba phi tip ban ia uba phim tip .
" Kumta nga pyrkhat , ka CBI ka dei ban jubab balei ba kim shym la lah ban kem ia u " " la iathuh u Mishra .
Ïa kane ka jingïalang la pynïaid da u Bah Amrik Singh Aliwal president ka YAD .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u president ka BJP u Amit Shah ki la ai jingkren ha palat shiphew tylli ki jingialang kawei kawei ha ka jylla ha kane ka elekshon .
Kane ka la pynlong ia ka khyndew ban duh ia ka jinglong sboh jong ka .
Ka kyrteng kaba Rakhel ka la ai ha la u khun uba ar katba ka dang thiah ha ka jingiap .
U Balwant u la shah kem halor ka jingtip ba la ai da ki pulit ka Punjab .
Ka la ai jingmut ba dei ban pyndonkam da ki kot thep vote ha ka elekshon ban wan .
" U Fadnavis u la ong ruh ba ka seng jong u " " kam shym la don kano kano ka jingiakren bad ka Shiv Sena ban thaw ia ka sorkar " " "
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u myntri kam poh iing u Amit Shah ki la kren ia kajuh ka kyntien da kaba ai jingkular bunsien ba kane ka ain kan ym ktah ia uno uno u nongshong shnong ka ri India .
Ngi ngeit ba ka mat Kashmir ka dei ka jingeh kaba kongsan hapdeng ki ar tylli ki ri kaba donkam ban pynbeit .
Nalor kine ki kam IT , ki kam leit jingleit , ki kam kit marbam bad ki kam hotel kin shah ktah .
Ka um ka tuid sha ki lyngkha bad sha ki thliew um .
Ka Sri Lanka ka la sdang biang ha ka 61 hadien ba ka la hap noh saw tylli ki wiket .
Ka pyrthei ka la sdang ban iohi ia ka ri India kum ka ri ha kaba ka jingsngew riewlum kaba shyrkhei bad ka jingbym lah ban shah niam ka la kylla long ka jingma kaba khraw ia ka synshar paidbah .
Ka don ka politik hangta .
Ym sngewhun ban pule ia ka kot jong ka jingim , la kynthoh u The Economist , ki kwah ban thoh ha ka ruh kumjuh .
Ka Abigail ka tnga jong u Nabal ka la tip ia kane ka jingjia bad ka la leit ban iakynduh ia u Dabid .
Ngan pyrshang ban wanphai biang ha ka jingialehkai jong ka ri .
Hynrei kaba la pynsngewtynnad ia ka Moscow ia ngi ki long ki briew jong ka . U nongwan jngohkai u la sngew lyngngoh ia ka jingiadei paralok baroh kaba ki nong Muscow ki lah ban leh , la ong shisien uwei u nongthoh khubor sha Moscow .
Ha katei ka jingpluh ki mar ki mata kiba shongdor kumba hynriew lak tyngka ki la bam duh ha ki lai tylli ki jaka treikam .
Ngi la dep ban iohi ba ha ka jingphohsniew jong u Ioannis ki la ieng ha khmat U Khunlangbrot .
La donkam ban tip shano na ki majistor ban ujor ne sha kano ka thanat pulit ban ai ia ka kaiphod jingtip kaba nyngkong .
U Venkaiah Ji u la ong ba nga kwah ban long myntri ka roi ka par nongkyndong .
Ka link jong phi ka long kaba bha kum ka link jong phi , .
Ka Janhvi Kapoor ka don ïa ki kti kiba dap da ki projek kiba heh hynrei kane ka aktress ka sngewtynnad bha ïa ka bynta jong ka ha ka phlim The Kargil Girl .
U la bteng : Da kaba pule ia ka nga la tip katto katne ki jingshisha shaphang ka jingshah pynshitom bein jong ki Nongsakhi U Jehobah hapoh ka jingsynshar Nazi bad Komunist .
Jied ia ka file jong ka EQ EQ .
Hynrei , phi pynduh ia ka shibun kiei kiei lada phi ailad .
Katno ka jingkhia ka la duh ?
Nangta ha kajuh ka Salm , u la ong : Bret ia ka jingkit jong phi ha U Trai , te un kyrshan ia phi .
Ka OI File Manager ka lah ban peit ia ka SD card jong phi , shna ia ki directory , pynkylla kyrteng , copy , pynkynriah bad pyndam ia ki file . OI
Ha kano kano ka dur ne ka dur ngam shym la kynran dien na kane ka jingialeh .
U ksuid jong u Shiv ruh u jah noh hadien kane .
Hynrei kaei kaba don ban pynshisha ?
Kine ki jaka ki dei ki jaka shong jaka sah jong ki blang , ki blang , ki blang , ki blang , ki blang bad kumjuh ruh ki bsein ba don bih .
U myntri kam bar ri jong ka Pakistan u Shah Mahmood Qureshi u kwah ia ka jingiakren kaba khlem sangeh bad ka India
Ngi donkam ban pyni ia ka jingburom ia ka jingbthah jong ki rangbah wat ha ki kam kiba rit .
Ka jrong 4, 264 meter na sla duriaw bad ka don 80 kilomitar shaphang shatei lam mihngi na ka nongbah jong ka thain Tibet , ka Lhasa .
U la ong ba watla u Myntri Rangbah u ong ba ki briew kiba shim pisa tuh ki iakynduh jingeh hynrei ka pisa tuh kam shym la hiar .
Dang shen u Maxwell u la shah jied na ka bynta 10 . 75 klur da ka Kings XI Punjab , ka kynhun kaba u Maxwell u la mihkhmat kham mynshwa .
Ban pynlong ia ka synshar paidbah jong ka ri kaba khlain , uwei pa uwei u nongthep vote u dei ban pyndonkam ia ka hok thep vote jong u .
Hynrei ki bank kim shym la ioh pisa na ki synduk bank , u la ong .
Kata ka jingpynpaw kaba khatduh jong ka jingbitar U Jehobah kan wanrah ia ka jingpynjot bymjukut ia ki nongpop ki bym kylla bamut .
" Nga kyrmen ba ka jingsuk kan wan ha ka ri ", la ong u Shakoor uba iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ym dei ki blang sniang kiba don ha ka jingma ban duh ia la ka jong ka jingim ha ki nongap langbrot , hynrei ki blang ruh kumjuh .
U la kren ruh shaphang ka jingma kaba mih na ka jingjaboh jong ki plastic bad ka jingktah jong ka ia ka mariang .
Ka jingsdang kaba bha, la ong u Nadal.
Ia ki bynta rep bad nongkyndong la mang 2 . 83 trillion tyngka .
" " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "Ka US wakbaam ko ya ki kaam wa da ong wa i yalehke wa yoo wa dooh wa yaleh ka ri ha ki thaw sumaar wa yule wa yule wa yule wa yule wa , i Ambassador Nikki Haley da ong ko . " " "
Na ka bynta ki nongshong shnong jong ka Kathmandu , une u mawkyrteng u shakri ban pynim biang ia ki thma ba la ialeh ha madan jong ka Nepal .
" La pdiang sngewbha ia uno uno uba kwah ban iasoh bad ka BJP . " " "
Ka pendulum ka la kylla mynta . ka rong jong ki turban jong ki nonglute ka la kylla .
Ha u snem ba la dep , u nong America u Paul Beatty u la long u nong America ba nyngkong eh ban ioh ia kane ka khusnam , na ka bynta ka kot jong u kaba la thoh ia ka The Sellout , ka kot kaba bitar ia ka jingiadei jaitbynriew ha America .
Ia ka ZS EV la pyndonkam da ka bor ding kaba pynmih ia ka bor ding kaba 143PS bad 353Nm .
Ka jingkynthoh jong ka Twitter halor kane ka shithi .
Nga la iohi , ba man la ka por ba ki nongialehkai Hindu ki mihkhmat ia ka Pakistan , ki kham sngewtynnad ban shah khring sha ngi , ki sngewtynnad ban iakren bad ngi .
Kam long kaba phylla ba u dei u nongkyrshan jong u Narendra Modi .
U Tom u la phong ia ka jaket pynim .
U Lat ka jylla Karnataka u HR Bhardawaj uba kum u Beniwal um shym la don ka jingiadei kaba bha bad ka sorkar BJP ha kane ka jylla , u la khot ia u President ka jylla mynta ka sngi .
Kaei ka jingiada na ki bynta ba shapoh bad balei ka long kaba kongsan ?
' Phi lah ban iathuh ia nga Stationmaster Sahib lada don jaka ba nga lah ban sah ha kane ka shnong ? '
Mynta ka jylla ka don 234 ngut ki nongpang .
Ha kane ka phlim jong ka Zoyas la pyni ia u Bhumi Pednekar , u Neil Bhoopalam bad ka Rasika Dugal .
Ka tnad treikam jong ka jylla ka la pyllait ia ka pisa kaba T.88 . 20 lak tyngka .
Namar ba ki don ki sakhi kiba biang pyrshah ia arngut ki khynnah rit kiba ialeh pyrshah ia ka ain , la sdang ia ki jingbishar ba kyrpang pyrshah ia ki hakhmat ka Juvenile Justice Board , la ong ka CID .
Bad dei hapoh kata ka jingrwai ba baroh ngin sa lap biang ia ka jinglah .
Hadien ba la dep submit yn pynmih ia ka OTP bad phah sha u number mobile .
Ki kompeni shna kali kum ka BYD bad Cherry ki la don lypa ha ka lynti ban shalan ia ki kali jong ki sha USA .
La wanrah wat ia ki syntiew na Australia , Singapore , Thailand bad Malaysia na ka bynta kane ka jingthmu .
Ka Centre ka dang bteng ban kyrshan bad pyndap ia ki jingpyrshang jong ki sorkar jylla da kaba phah ia ki kynhun jong ki riew shemphang sha ki jaka kiba sakhi ia ka jingkiew jong ki nongpang , la ong ka khubor .
hynrei ka don shuh shuh ka jingma hangne ​​. Ngam lah ban kyrshan ia kane , ym ha ka jingma . .
U myntri rangbah u la ai khusnam ruh sha ki stad saian ha ki kyrdan bapher bapher .
Mynta la pyndonkam ia ka sniehdoh kum ka jingbei tyngka ha ki bynta jong ka Asia .
U pulit pyniaid kali u Jaysingh Mohite jong ka tnad pyniaid kali jong ka Samarth u la ujor ejahar .
Kane ka ain kan ai jaka rieh ia ki nongphetwir ba shisha bad kan ithuh ia ki nongwan rung tuh kiba long ka jingma ia ka jingshngain hapoh ka ri .
Ka phone ka wan bad ka jingpynwandur kaba bha tam ruh .
Ka jinglong briew , pynban kam dei marwei .
Balei kine ki elekshon ki long kiba kongsan ?
La ai pisa kaba T.10 ,000 sha kawei pa kawei ka khynnah kynthei .
Pynmih jingpynbna ka HC sha ka hospital Apollo
La pyllait ruh sa ar tylli kiwei pat ki poster .
Baroh ki jinglut jingsep la bei da ki kmie ki kpa jong ka .
Hangne ​​, ka don ka jingeh .
Ia ka daw jong ka jingiap ym pat lah ban pynpaw .
Ki don ha ka jingshah teh mraw jong ka IS .
25 Kumta to pyni ia ka jingieit kaba khraw ha ki khun jong phi .
Kem pyniap nongialam jong ka seng Congress : Hry ki pulit ki la kem ia arngut ki briew
Ka jingpynjot shi bynta ia ki lain bording bad ki lain pyniadei .
Kumba la ong uwei u riew pawkhmat jong ka Taliban dang shen , lada kim don ka jaka rieh tngen ha Pakistan , kin nym lah ban neh shibnai , la ong u Ghani .
Ki jingktah kiba nyngkong jong ka ki kynthup ia ka Mohiniyattam , ka Kuchipudi , ka Nadakam bad ka Margam kali , ka la ioh ia ka Diploma ha ka kam Bharatanatyam na ka Alliance University Bangalore .
Haduh mynta ym pat tip na mano ba u doktor u la ioh ia une u khniang jingpang .
Ym don ka jingïoh lad ïa ka iew kaba ïaryngkat na ka bynta ki dkhot kiba kham tlot .
Ki don 6 tylli ki kompeni kiba ai jingmut , ki Indian Hotels , ki Tata Motors , ki Tata Chemicals , ki Tata Power bad ki Tata Steel kiba la khot ia ki EGM .
Ka jingdonkti jong ki bad ki kam lehnoh ne ki kam kiba iadei bad kane ka dang don hapoh ka jingtohkit jong ki pulit .
Ka dor jong ka petrol ka la kiew da Rs 1 . 29, ka diesel da ka dor 0 tyngka. 97 shi litar
Ka India , u la ong ba ka wad shibun ka jingbei tyngka ha kine ki jaka pynroi .
Ki long kiba eh ban pynpra , kumta donkam ban pyndonkam da ki dawai bad ki jingshit kiba jur .
Kawei na ki jingthmu ba kongsan jong ka ha India ka long ka jingbuh ia ka TTTI .
Hynrei ki bor pyniaid jong ka hospital ki la pynskhem ba kam shym la don kano kano ka jingbym shimkhia na ka liang jong u doktor .
Ka bor pynroi sor jong ka Anandpur Sahib ka don 14 ngut ki dkhot
Hato kane kan long ka jingialehkai kaba khatduh jong u ?
" Hynrei ka ain kam shym la pyntreikam bha haduh mynta " " u la ong .
Kumno ki dor jong ki tiket ?
Kane ka dei ka jingeh kaba khraw ha ka liang ka jingmut jingpyrkhat .
" " " Kine ki projek kin ym pynlong tang ia ka jylla kum ka jaka pynmih umphniang , kaba pynkhih ia ka jingroi jong ki jaka pynmih umphniang kiba don shapoh hynrei kin pynlong ruh ia ka Odisha kum ka khyrdop bor ding jong ka mihngi . "
Ngi la pyrshang ban wad ia ka jubab .
Phi tip kumno ka long ban long bym lah shna ?
ka rukom bad ka rukom treikam da kaba yn poi sha ka jingmih ha ka khep jong ka .
Ka jingtei kaba la phiah ha ki saw bynta kiba iadei dur .
Ngi la buh ia ka jingkyrpad ban ioh jingmynjur sha ka tnad pla tyngka .
Ngi ia lum lang mynta ka sngi ha ka jylla Gujarat .
Ngin sa pyntip sha ki , da kaba thikna , u la ong .
Ka hukum synshar paidbah jong u ha ka snem 1959 ka la pynkylla shibun ia ka jinglong jong ki bor synshar shnong ha nongkyndong bad ha sor .
Kam long kaba lah ba ka dor jong ki mar kan hiar shuh shuh .
U Dabid u la hap ban phet krad na ka bynta ka jingim jong u bad u la im kum u nongphetwir da ki snem .
Ka Rupee ka la kiew bha namar ka jingwan tuklar jong ka RBI
Kumno u Job u la nang ban pynkylla ktien ia kiei kiei tang kumta ?
Wat la don kiba pyrkhat ba ka long ka jingtrei kaba itynnad hynrei u Pope Urban VIII u la kyntait ia ka kot Ka jingkmen jong u St . Ka Teresa ka long kaba pynpaw pyrthei palat ia ka jingshongkha shongman na ka bynta ka Vatikan .
Ka kam shna ïing ka dei ka kam kaba ar ha ka ri India hadien ka rep ka riang .
Ban pynbeit ia ka kam sumar mrad ha ka ri .
Kumba 70 000 tylli ki kali thymmai ki iaid ha ki surok man la u snem .
U Smith u la don lypa ka jingshemphang kum u nongïalehkai , uba la mihkhmat ïa ka jylla New South Wales ha ka jingïalehkai hapoh ka ri bad ïa ka Sydney Sixers ha ka lympung ïalehkai jong ka ri .
Palat 175 ngut ki nongrep ki la iap .
U Myntri Rangbah duh jong ka ri u Narendra Modi ha ka jingshon dur selfie bad ki nongpyniaid bad ki aktor jong ka Bollywood hadien ka jingiakynduh jong ki ha New Delhi .
Shisien ba la thung ia u Nongkren Protem u bteng haduh ban da jied ia u Nongkren ba man ka sngi .
Ban long u Savarkar u donkam ban trei shitom shibun .
U la kamai 2471 ron da kaba kamai 7 spah bad 14 shiteng spah pyrshah ia ka Sri Lanka . Hynrei u la ialehkai 66 tylli ki jingialehkai pyrshah ia ki .
U Nick Guttmann uba dei u nongpyniaid jong ki kam ai jingiarap kyrkieh na ka bynta ka kynhun u ong ba ia ka jingiathuhkhana hap ban buh ha ka jinglong jingman.
Ka phlim ka dang iaid bha ha ka jaka kamai pisa jong ka USA .
U Myntri Rangbah u ong ba ka India ka dei ban pynleit jingmut ia ka bor jong ka ha kaba leh ia ki FTA bad ki ri kiba lah ban pynbiang ia ngi ia ki mar kiba stad katba ki ai lad ban ioh iew ia ki mar ha kaba ka India ka don ka bor .
Ka syiar ka dang lah ban bat ia la ka perch .
Ka Hero MotoCorp bad ka Honda Motorcycle bad Scooter India ki la bat ïa ki saw tylli ki kyrdan ba ha khlieh duh .
Ki heh pulit ha katei ka jaka ki la iathuh ba katei ka jingbthei ka la jia hajan ka jaka ieng kali jong ka iing jong ki MLA .
Nangta ha kawei ka sngi uwei u riewkhuid u la ong ia u syiem ban shna ia ka tank ban pyniasoh lang ia ki 365 tylli ki wah bad nangta ban sait ha ka ban pynduh ia ka jingpang sniehdoh .
Ha ka 25 tarik u Nailar 2016 ka kompeni ka la pynmih ïa ka LYF smartphone jong ka kaba sdang na ka Water 1 , lyngba ka kynhun jong ki jaka die marbam jong ka , ka Reliance Retail .
Ki pulit ki la shimkhia hadien ka jingkynthoh jong ki paidbah halor ka video jong katei ka jingjia kaba la saphriang ha ki social media .
U Information Commissioner ha kata ka por u Shailesh Gandhi uba la shim ia kane ka rai u la ong , Wat la ki kyntait ban ai jingtip hynrei dei ban pynpaw halor kano ka nongrim ym lah ban ai jingtip hapoh kine ki bynta .
Ki thaiñ Munger , Khagaria , Saharsa , Bhagalpur jong ka Bihar kin ïoh jingmyntoi lyngba kane ka projek .
Kata kam dei kaba nga mut ban ong !
la pynrung ia ka tiar pyntip ryngkat bad ka software ba kyrpang kaba ki khot ka AVAZ na ka bynta 51 ka jingbha jingmiat jong ki khynnah skul ba kyrpang kiba don ia ka jingpang autism , jingpang sniehdoh bad jingduna ha ka bor pyrkhat .
Ka step kaba 7 : Ka phorm aplikeshon kan plie , pyndap ia ka .
La pyniasoh ia ka bad ka duriaw da ka thliew duriaw ha ka por ba ki um ki heh .
Ka jingkhih ne jingkhih ha ka bynta jong ka kjat
Ia kane la pyntreikam da ka kor 855 kaba la pyniasoh lang bad ka RAM kaba 8GB .
Lai ngut ki briew ki la iap bad arngut ki don ha ka jingshitom hadien ba la kynnoh ba ki la dih ia ka kyiad ba don bih ha ka Elaka Kaimur jong ka Bihar .
Nga dang lum ia ka list jong ki dkhot kiba nga sngewtynnad .
Nga la ialeh bad u , bad ki baroh arngut .
Shlei um ha China : Ym duna ia ka 21 ngut ki la iap 15 ngut ki la mynsaw ha ka por ba ka bus kaba kit ia ki samla pule ka la ngam shapoh ka pung ha ka jylla Guizhou .
" Pynlong ia ka jingknia jong phi kaba shisha " " ka jingknia jingiaroh . " " "
Kane ka la pynlong ïa u Bryant ban pep ïa ki katto katne ki jingïalehkai namar ka jingleit sha ka ïingbishar ne ban leit sha ka ïingbishar kham kloi ha ka sngi bad ban leit ban ïalehkai hadien ha kajuh ka sngi .
Tang ka jinghikai kaba bha ka long ka jingpynbeit .
Khlad u samla ha ka jingjia aksiden ha North Paravoor
Hynrei ki lai ngut ki la pyrshang ban phet krad da kaba iehnoh ia ka thuk thuk hangta .
Ka tnga jong u CM ka Punjab ka la ngat ha ka jingshah thok ha ka online , ka la duhnong T.23 lak tyngka .
Wat uwei ruh u nongtied um lah ban poi sha ka jingkhein kaba arsien .
Ka kynhun ialehkai phutbol jong ki kynthei jong ka Anguilla ka dei ka kynhun ialehkai jong ka Anguilla , ka jaka ba don shabar ri jong ka ri Bilat ha Caribbean bad la synshar ia ka da ka seng phutbol jong ka Anguilla .
Ka Orgasm ka long kaba la shim ba ka long kaba myntoi ia ka met .
U nongpynmih Kabhi Eid u Sajid Nadiadwala u la pynthikna ïa kane ka jingjia kaba thymmai .
La kem saw ngut bad u drok u heroin uba khia 250 gram
U Tendulkar u la don 11 ngut. 10 million ngut ki nongbud ha twitter .
Kane kan long kaba dei , kan pynphai ia ka element kaba rit tam .
Ha ka jingshai jong kine ki jingjia la pynlong ia ka elekshon president ba thymmai ha u snem 2005 .
Kane ka sha ka dap da ki dawai pynhiar met .
Ha baroh arliang jong ka dais la pynbeit ia ka jaka shong na ka bynta ki nongpeitkai hapoh ki jingtap kiba itynnad .
Kim shym la don khun hynrei ka jingshongkurim ka la long ka tyllong jong ka jingkmen kaba khraw tam ia u ha ka jingim jong u baroh kawei .
U la long u syiem jong ka Milan .
Nga la iakynduh ia u ha u bnai August ba la dep .
U la long u Nongseng jong ka Shimla Press Club .
U Carson, em. Sngewbha ban iakynduh ia phi .
Ka Mishon jong ka koit ka khiah ha ki nongkyndong ka la pynshlur ia ka jingthaw ia ki lad jingsumar paidbah .
Ka sorkar ka pyntreikam ia ka prokram Bharat Net ha ka rukom kaba mar kylliang na ka bynta ban pynbiang ia ka jingpyniasoh Broadband sha baroh ki 2 . 5 lak tylli ki Gram Panchayat ha ka ri .
Tang kawei ka kynhun ka jop ia ka World Cup .
Ka Australia pyrshah ia ka New Zealand ha ka World Cup
Ha Ka Jingpyrshah Bad Ki Jinghikai Baibl .
Napdeng ki jingmut tynrai , ka jingmut jong ka jinglut ka long kaba kongsan .
Kumno ngan burom ia ki kmie ki kpa katba ngam iehnoh ia la ka lok ?
KI JINGPYNBNA ÏA KA DOR JINGPYNBNA NA KA BYNTA KI NONGTREI HA KA REP BAD KI NONGKOR
Ka junta ka la pynsangeh noh kloi ia ka riti synshar jong ka ri , ka la pynduh ia ka iing dorbar thaw ain , ka la buh ia ki kyndon halor ka jingpynpaw pyrthei bad jingialang laitluid , bad ka la set shipor ia ki katto katne ki nongialam sain pyrthei .
Ngam tip ei ei ha kata ka por .
Lano u satellite u don ha ka jaka ?
Hynrei ka Jeepster kam shym la lah ban ioh ia ka bynta jong ka iew kaba la thmu .
Hynrei u Trump u la ong ba ka khaii pateng kan nym shah ktah ha ki jingkhang .
" " " Lada don ka ain , ka Kashari ka lah shisha ban pyntreikam ia ka . hynrei ka Kashari kam lah ban thaw ia ka ain ne ka polisi bad wad ban pyntreikam ia ka , " " la ong ka Kashari . "
Katba ki jingiakhih bad ki jingialang ki dang iai bteng ha kylleng ka nongbah .
Ki nongïakop kin ïaid lyngba ki jaka ba jynjar hynrei kiba itynnad bha kum ka Chitradurga , Belgaum bad Kolhapur .
U Kulbhushan Sharma , president ka jylla jong ka seng jong ki skul shimet ha Haryana u la ong : Ym shym la pynlong kano kano ka kam hikai mynta ka sngi ha ki skul shimet kiba iasoh bad ka CBSE bad ka Haryana board .
U la shah jied sha ka Lok Sabha kham mynshwa ha u snem 1991 , 1996 , 1998 , 1999 bad 2004 .
Katno kane ka jingpynthikna ka iadei bha bad kaei kaba ngi pule ha ki Kam 17 : 31 !
Nga kwah ban iathuh ia u ba ha ki snem 1940 ka ri India ka don haduh 20 klur ngut ki briew bad namar ka jingduna bam 10 lak ngut ki briew ki la iap ha Bengal .
Ka projek Palamuru kaba la sahteng da ki phew snem ka la nang pyndep stet bha .
Kumno phi la kren ia kata ?
Ka Team India ka la dep ban rah ïa ka kyrdan ïakhun da kaba jop ha ki lai tylli ki jingïalehkai ba nyngkong .
Katto katne ki riewstad ki ngeit ba ha ka ktien Hebru ka kyrteng Jehobah ka mut U pynlong ban long .
104 , Ki don 727 tylli ki karkhana heh bad pdeng ha Kerala .
Ki nongsngap ki la pyrta da ka jingsngewnguh .
U la leit phai noh sha la iing , khatduh khatwai .
U aktor u dei u nongleh bymman ha ka phlim .
Ka jingbam jong u Narsingh Yadav ka la shah pynsniew , la ithuh ia u nongleh kam sniew : Ki khubor
U la ong ba lyngba kane ka projek ki nongshong shnong ka jylla ki lah ban ioh ia ki jingshakri jong ka municipal ha kano kano ka por , ha kano kano ka jaka .
Ki jinglap ba kongsan jong ka jingpule ki long kumne harum :
Ka Honda Unicorn ka dei kawei na ki thuk thuk kaba pawnam bha ha ka kyrdan jong ki nongleit nongwan ba rem dor ha ka iew ka hat jong ka ri India .
Ka long ka jait jingiadei kaba phylla namar ba ka don ki jingma ha ka .
Ka la ioh ia ka kaiphod lyngba ka tnad jong ka hok longbriew manbriew jong ka jylla Punjab .
Ka Toyota ka thong ba hakhmat eh ka long ban iada ia ka koit ka khiah bad ka jingshngain jong ki nongtrei jong ka bad ki bahaiing jong ki .
U Jisu u kwah ban long u nongsakhi jong U Jehobah , ym u nongpynbna paidbah ia u Soitan .
Pyllait noh ka Germany na ka jingialehkai FIFA World Cup katba ka South Korea ka la pynkyndit bynriew ia ki nonglehkai
Ki kam ban pyndep ha kaba kut jong une u bnai
Phi lah ban type tang 150 tylli ki dak .
Ka pyrthei baroh kawei ka long kaba kloi ban iarap .
" U Gandhi u la thoh shuh shuh ia u Dayanand ba " " u la pynrit ia kawei na ki niam ba laitluid bad ba shahshkor tam jong ka pyrthei." " "
Ki nongialehkai ba shakhmat ki long u Jeje Lelkephlua, u Sunil Chhetri, u Daniel Lalhimpuia, u Robin Singh.
U myntri kam pohiing ka ri u Shri AK Antony u la ong ba ka ri India ka ju ialeh ban ioh ia ka jingsuk , ka jingshaniah bad ka jingiatreilang .
Pyndonkam ia ka yoga ha ka jinglong ba pura na ka bynta ka jingkoit jingkhiah
Kane ka projek ka kynthup ia lai tylli ki distrik kata . U Tirunelveli , u Thoothukudi bad u Kanyakumari .
Ki khynnah shynrang bad kynthei kiba dang skul ha Yemen .
U nongshna phlim ba la rim bha u Govind Nihalani u la pynpaw ïa ka jingkwah ban shna ïa ka phlim ba bud jong ka phlim Drohkaal jong u ha u snem 1994 .
Hynrei ka um kam pat lah ban pynbiang biang haduh mynta .
Ka don ka jingsngewsih . Ka iaid ha ka iing ka sem jong nga .
Hooid , kam dei kaba sniew , ka dei tang ka Spotlight .
Kum kine ki baieit ki la iarap ban pyndap ia ka jingduna kaba la mih na ka jingduh noh ia ki kmie ki kpa jong nga .
Ka jingiadei jong u bad u aktor Vishnuvardhan ka long kaba phylla .
La pynkylla thymmai ia ki kyndon jong ka polisi FDI ha kylleng ki bynta kum ka jingpynroi ia ki kam shna ïing , ka jingpynbna paidbah , ka khaii pateng , ka jingkit jingbah da ka liengsuiñ , ka insurance bad ka penshon .
Ki nongtied bol jong ka India ki donkam ban kiew shaphrang
U la bynrap ba ka don ia ka jinglah ban pyndap 1 ia ka GDP jong ka India .
Ka sorkar ka dang thmu ruh ban pynroi ia ki 50 tylli ki Model School .
Bad mano phi ia kren ?
Ka jingpynkylla dur kaba la pynsangeh kaba la pynlong khamtam na ka jingpang asphyxia ka pynlong ia ka jingduh jingmut kaba kum ka jingiap , .
Ka Drone 172 ka la jah hynnin ka miet .
Tang ban pyrshang bad pyrshang biang kam treikam .
Katkum ki tyllong khubor na katei ka thain la iathuh ba u Gupta u la don katto katne ka jingiakynad bad u kpa jong utei u khynnah uba la khlad noh .
Da kaba pule ia kita ki jingshai ba rben watla , .
U Ramesh Kumar u la shah kem bad ujor da ka FIR .
Kano kano kaba duna ia ka jingpynshitom kaba jur tam na ka bynta kano kano ka kam runar kaba shyrkhei la pyrkhat ban ia kaba long ka jingthew jong ka jingshah shitom kaba khlem nongrim bad kaba khlem jingstad .
Hynrei ka la lyngngoh balei ba wat ki bleithaw Ganesha ruh ki donkam ban thied na China .
Da ka jingweng noh ia ka mukotduma jong ka Agartala ha khmat ka jingiakhih paidbah kaba jur ha u snem 1969 la pyllait noh ia u Nuruzzaman khlem jingeh bad la pynrung biang ia u ha ka kam .
Hynrei kumba ong u Eklesiastis 7 : 8 , ka jingkut jong ka kam ka kham bha ban ia ka jingsdang jong ka , bad kata ka la long kaba shisha ha ka jingjia jong ngi . Ka Felisa .
" " " La pynsangeh noh ia ka dorbar Rajya Sabha ha ka sngi Thohdieng ka 7 tarik u August 2019 . " " "
Kane kan plie ia ka Run window .
LA palat shiteng spah snem ka la leit noh naduh ba la kut ka thma bah ba ar , ha ka snem 1945 .
U la long u dkhot ba seng bad u president barim jong ka seng Nepali Congress .
Ka Tejas Express ka mih na Chhatrapati Shivaji Terminus Station ha Mumbai bad kan sangeh ha Dadar , Thane , Panvel , Ratnagiri bad Kudal , shwa ban pynkut ia ka jingleit jong ka ha Karmali ha North Goa .
Ka sngi jong ki nongieit ka la poi khatduh !
Haba kynthoh halor kane ka jingujor , u Srinivas u la ong ba la pynngat mukotduma lamler ia u da ka Susheela .
Hato ka don ka ryndang ?
Ym don ka jingiathuhkhana jingieit kaba janai .
Ha ka 11 tarik February 2012 ki nongthoh khubor u Sagar Sarwar bad ka tnga jong u ka Meherun Runi ki la shah pyniap ha la ka jong ka Apartment ha ka nongbah Bangladesh ha Dhaka .
" bad u briew u kylli : " " Kaei ka jingeh jong ka ? " " ".
Une u Anthony Stark uba thymmai u don ïa ki jingkynmaw jong u Anthony Stark ba tynrai bad uba dang samla , bad kumta u kheiñ ïa lade ba u long ha ka jingshisha baroh arngut .
Nga la san kumne , bad kumjuh ruh kiwei pat ki lai ngut ki para kynthei jong nga .
" " " Ka dei ka jingkut jong kawei ka juk ."
Kham hadien ki nongiathuhlypa jong u Baal ki la don ha ka jingkynran dien .
Ka Filtrate ka dei tang ka jingbam kaba la pynmih .
Kane ka dei, ha ka jingshisha, ka art jong ki jain lyngkhuid ba la shna da ki kti.
U leh aiu ban iada ia lade na ka jingsniew ?
Ka ISO 9001 ka dei ka rukom pyniaid ia ka jingbha kaba pynbeit ia ki kyndon jong ka jingbha ha man la ki bynta jong ki seng kiba treikam .
U la buh ia ki kyndon kiba jrong bha ha ka por ba ai jinghikai bad ha ka jingialehkai .
Ka dei ka jingpynwandur biang ia ka phlim Tamil ha ka ktien Telugu.
U mynsiem bakhuid un pynlah ïa ngi ban peit ïa ka kam kaba ngi lah ban ïoh na ka jingïohi jong U Jehobah .
Ka Ozark ka don ka jingkit kaba 578 ton.
Bun ki jingpule ki la pyni ia ka jingiadei kaba bha hapdeng ka jingdih ia ka umphniang jhur bad ka jingiada na ka jingpang Alzheimers .
Kum kine ki khynnah bunsien ki im ia ka jingim kaba jynjar da kaba leit wad jingbam , pan jingiarap , ne leh ia ki kam kiba rit ha ki iew ki hat . Kiwei pat ki jingshisha kiba sngewsih
Ki kam ki kren kham jam ban ia ki ktien .
Ka party ka la kynthup haduh 400 ngut ki nongwan .
Ka sorkar jylla kam pynlut pisa ei ei ia ka .
Ka RBI ka la pynduh ia ka dor bai lutksan halor ki jingsiew bai card .
U myntri rangbah un plie paidbah ia kane ka skhim ha ka Zilla Parishad School jong ka Punadipadu kaba don ha Krishna district .
U la ong ba u kyrmen ba ka Berlin kan lah ban tuklar bad ki bor synshar jong ka Ukraine ban pynsangeh ia ki na ki kam bymman kiba kham sniew .
Ha kane ka jingrakhe kynmaw burom ia u la don lang da u President ka Azerbaijan .
U Jakob T . U Carlson u don ha ka jingthmu ban hikai bad pynshai ia ki nong America kiba ngeit kiba pdiang ia ka jingshisha jong ki UFO , lane ki tiar kiba her ki bym lah ban ithuh .
Ki shipai India ki la pynmih ia ka aplikeshon phah khubor kaba shngain na ka bynta ka Internet
Ka jingpule khlur ne ka jingkhein lypa , ka dei ka jingpule kaba shaniah da kiba bun ki briew ha ka Pyrthei .
" Hynrei U Trai um shym la iada " " ia la u jong u Khun hynrei u la aiti noh ia u na ka bynta jong ngi baroh . " " "
Ka Supreme Court ka la pynmih ia ki jingpynbna halor ka aplikeshon jong ki pulit ka Delhi kaba la ujor ban pynsangeh noh ia ka jingthmu ban pynlong ia ka jingiaid rally tractor ha ka sngi Republic Day 2020.
U la ong ruh ba ka jingpynsah ia ki dukan , ki mall bad ki jaka bam ha ka por miet kam dei kaba donkam .
Kaei kaba nga la tweet ka long kumta ka jingsngew ba shisha jong nga shaphang ka rukom bad ka jingtreikam jong ka Ïingbishar ba ha khlieh duh , la thoh u Bhushan .
U la ioh ia ka jingsngewnguh na ka bynta ka kam jong u .
Pynsmai u Radha Krishna Mathur kum u Lieutenant Governor ba nyngkong jong ka Ladakh
Coronavirus : Ki la iap da ki spah ngut ha China , ka jingpang saphriang kylleng ka pyrthei .
Ka mala kaba rim kaba ieng tv hajan ka shuki sniehdoh .
U Mr . U Zardari um don hok ban pynmih ia kum kine ki jingkren .
Ka khynnah ka la pyntip sha ki kmie ki kpa hadien kata la ujor ejahar .
Kaei kaba U Jehobah u ai jingmut na ka bynta jong phi ? Kiei ki plan kiba U Jehobah u ai jingmut na ka bynta jong phi ?
Kumta , ka India ka donkam ban husiar ia kane .
Khlem ka jinglong metastable ban pynjlan ia kane ka por , kane ka mut ba ka don tang kane ka por kaba lyngkot , kaba kham duna shibun ban ia ka jingkhih , ban pynlong ia ka jingkylla .
Ka Pakistan ka nang hiar stet bha .
Ha kajuh ka por ka la mih ka jaka buh kot Sanskrit kum ka seng kaba iarap ban buh bad die ia ki kot ba la pynmih da ki kot khubor .
U Additional District and Session Judge u Ashwani Kumar u la pynngat ruh ia ka kuna kaba T.10 hajar mar kawei ia ka Sonia bad ia u Ranbir .
" " " Ngi hap ban ai bam ia ki briew ."
Ki heh ka IAF ki la ong ba ia ka rai ban pynsangeh noh ia ka jingkiew jong ka liengsuin shimet la shim da ka ATC da kaba buh khia ia ki kyndon jingshngain .
U long u briew uba pura jong ka longiing bad u briew uba shisha .
Ki pulit ki la ioh kurup ruh ia ki tiar ialeh bad ki kuli na ki .
U Trump hi u la pynpaw ia kane ka jinglong .
Ka jingkren jong u Venkaiah Naidu halor ka jingpynlait ram ka la ioh ia ka jingshah kynthoh .
Ka Anushka Sharma bad ka Alia Bhatt ka Groove lang.
Phi iohi , ha ki imlang sahlang ba la synshar da ki kpa , naduh kaba sdang , haba la kha ia ka khynnah kynthei , ym ju rakhe ia ka jingkha jong ka .
Ha kane ka kyrdan ki Nordic Alpines ki don ki shniuh kiba rong ksiar ne kiba lieh .
Ka Jingmihpat Ka Jingkyrmen Badonburom KA JINGNGEIT ha ka jingmihpat ka long kaba la saphriang kylleng .
Kine kiei kiei ki long kiba kongsan bha na ka bynta ki eksamin .
U dei u nong America uba nyngkong eh ban ioh khusnam ia ka thoh ka tar naduh u snem 1993 ha kaba la pynkup burom ia u Toni Morrison u nongthoh kot .
Ka pynkiew ruh ia ka sur jong ka na ka bynta ki nongshah shah thombor ha ka acid .
ngi leh ia ka dose ?
" Ka phlim ka dei ka jingpynkylla dur ia ka " " Ka dukan rim jong ka jingkwah tip " " da u Charles Dickens kaba la buh pud ha ka jingpynhiar por jong ka rukom shna phlim kaba marwei . "
Ka khlur ïalehkai tennis ka India ka Sania Mirza ka la noh synñiang ïa ka song pisa kaba heh bha. 25 klur ha ka jingthmu ban iarap ia ka India ban ialeh pyrshah ia ka khlam coronavirus .
Ka India pyrshah ia ka Australia : Kyrpad u Steve Smith ia ki nongtied ba kim dei ban sheptieng pyrshah ia ka India .
Ki Karkhana Paidbah jong ngi ki la leh bha bad mynta ki la pynkhreh ban kiew kham stet ha ki snem ban wan .
Ka Sania Mirza ka dei ka khlur ïalehkai tennis bad ka la pynlong ïa ka ri India ban sngew sarong ha ki bun tylli ki khep .
Pa , peit ia kaei kaba u kpa Yakup u la ai ha nga .
Ha kawei pat ka liang , ka jingpynbiang ia ka pisa ka don ka jingiadei kaba bha bad ka dor jong ka sut .
Ki pulit ka Cantonment ki la register case hapoh ki kyndon 302 bad 201 jong ka IPC halor kane .
1950 Khublei shibun ia ka shithi babha jong phi hynnin ka sngi .
Lada nga iai ong zero , phi lah ban shem ba kata ka pynsngewsih .
Ka double hundred ba nyngkong jong u ha ki ODI ka long 209 na ki 158 bol pyrshah ïa ka Australia ha Bangalore ha ka 2 . 11 . 2013 .
Ia kane ka jingjied la leh hadien ba la bishar bniah ia ki 79 tylli ki jingai kyrteng ba la ioh hapoh ki kyrdan bapher bapher .
Ki jingsniew jong kane ka sorkar u Narendra Modi bad u Amit Shah mynta ki kham bun ban ia ki jingbha na ka bynta jong nga , hynrei kata ka dei ka rai kaba uwei pa uwei u nongthep vote u donkam ban shim marwei marwei .
Ha ka snem 1844 u la lah ban pynmih ia ka kot kaba la ai kyrteng .
Nangta ka dei ban kohnguh da ka jingsngewrit ia ka jingai jingmut jong u Paul : Ki kynthei ki dei ban . . . ka jinglong kaba khia , ym kaba kren bein .
Ha kane ka sngi la don lang ruh u hynmen jong u u Rohit Kumar , ka para jong u ka Neha bad kiwei kiwei kiba ha iing ha sem .
U Jaswinder Singh un iarap ia u Sushant Bhatia kum u nongpeit .
Bun na ki nongialehkai jong u ki long kum ki nongialehkai .
Hynrei ki pulit ki la ong ba ka jingtohkit jong ki ka long haduh katta katta .
8 . 2 Ki Iingbishar jong ka khaii pateng , ynda la seng , ki dei ban shim khia ia ka jingshem jong ka jingpyndonkam ia ka kompiwtor bad ka jingpynkylla ia ka kor .
To ai ba ka jinglong pyrkhat jong phi kan paw ha ki briew baroh . Ki Philipi 4:4,5. Ki jingmyntoi jong ka jinglong ba pyrkhat .
File Photo : Ka nongkren ka Lok Sabha ka Sumitra Mahajan
La tip ia ka kut Purandar kum ka jaka kha ia u Sambhaji u khun jong u Shivaji .
U Henry u pynlong ia ki nongdro ban ai ia u ia ki shniuh shyntur .
Hadien la pynkylla mosque ia ka da u Sultan Mohammad Begda hadien ba u la jop ia ki syiem jong ka Saurashtra .
U PRESIDENT KA RI INDIA ÏA KA JINGKHLAD ÏA U PANDIT RAVI SHANKAR ÏA U PANDIT RAVI SHANKAR ÏA KA JINGPYNBNA : 12 SNEM . 12 . 2012
Kumba 65 ngut ki enjiniar ki dang trei ha kane ka projek .
Ki telcos kim shym la jubab ia ki jingkylli ba la phah da ka ET .
Lehse u briew uba nga tip u lah ban iarap ia ngi .
Une uba la khlad noh u dei na Maharashtra .
La iathuh ba katto katne ki nongialam jong ka seng Congress, ki don ha kawei ka Hotel ha Mumbai .
Ka jingpeit sim ka don ki jingktah kiba ia pyrshah ia ki murres ba ju jia .
Mynta , u pyndonkam ia ka jingmih na ka jingdie ia ka kot jong u ban bei tyngka ia ka cafe jong u .
Lada phi don kano kano ka jingsngewrit kaba sah , balei phim leit jngoh ïa kiba haïing hasem jong ki 24 ngut ki karyakarta kiba la khlad noh bad tip ïa ka jingsngewsih jong ki shwa ban ïakren lyngkot ha ka Twitter .
Don kiba la siat maw bad kiwei kiwei ki bom sha ki pulit pynkhihwin kiba la jubab da ki lyer pynbthei ummat .
Uwei u briew u la ïathuh ha u Dabid ba u Ahithophel u don uwei na ki nongïateh lok bad u Absalom . U Dabid u la ong , “Ah Trai , nga kyrpad ïa me ban pynkylla bieit ïa ka jingai jingmut u Ahithophel .”
Ki nongshong shnong jong ka Zirakpur ki mad jingeh namar ka jingthut ka bording
U la pynkut noh da kaba shah kem ha ki pulit .
Peit ruh ia ka jinglong jemnud jong ki jingsngew jong U Jisu .
Balei ba ka hukum pynsangeh ka la long kaba ialeh pyrshah ?
Ki Bolshevik ki la pynshong nongrim ha ka jingpyrkhat pyrthei kaba pher bak-ly-bak .
Nalor kata , ka jingdih duma ka lah ban pynsniew ia ka khmat , pynsngewsih ia ka shyntur bad pynthut ia ka jingmut jingpyrkhat .
Kane ka long namar ba ka jingtreikam kaba biang jong ka shyntur ka donkam ba ka jingkhluit ha baroh arliang jong ka kan long kaba iaryngkat .
Ka NABARD ka buh pisa Rs . 1000 klur na ka bynta ban kyntiew ia ki jingtei jong ki Cold Chain
U Manning u la long ka tynrai jong ka WikiLeaks na ka bynta kumba 700 hajar tylli ki khubor jong ki nongïalam bad ki khubor jong ka madan thma , ka jingmih kaba heh tam jong ki jingtip ba rieh ha ka histori jong ka US .
Nga ieit ia ka rukom ba ki iohi ia ka pyrthei , .
Ia kane ka tamasa bah jong ka jingmane blei ia ki wah la pynlong lang da ka Swarnrekha Kshetra Vikas Manch , ka Yugantar Bharti bad ka Swami Vivekananda Gramin Vikas Sanstha .
Ngam dei uba pro ne pyrshah ia kano kano ka kam .
Nalor kata ki mashin heh kiba shongdor da ki klur ruh ki la sniew .
Ki ksuid kim ju shongkha tang kawei ka tnga , bad ki kynthei kin iapoikha bad katto katne ngut ki shynrang lada ym pahara hadien ba ki la iapoikha . ki shynrang ruh ki kha khun bad katto katne ki kynthei ha kawei ka aiom .
" Ka jaka kaba kum kata kaba la khot " " Ka jaka phylla jong u Tinker Bell " " ka don ha ka jaka phylla ha ka Hima phylla jong u Walt Disney ha Florida ."
' ' Kaei kaba la jia ia u monk ?
U Lord Blantyre u la long ka kyrteng ha ka Hima jong ka Skotland .
U ophisar tohkit u la ong ba ym pat lah ban tip ia ka jinglong jong utei u briew uba la khlad noh .
ka la wanrah ia ka jingpyrkhat kaba jylliew bad ka jingshah jied kaba nyngkong eh jong ka sha ka khusnam ksiar .
Sunny Leone : Wat sngap jar shaphang ka jingshah lehbein ha ki jaka trei .
Hato ka aktress Malayalam ka Manju Warrier kan sa shong kurim ?
Em . 3 : Ki Lad Ba Ka Hima U Blei Ka Kham Khraw Ban ïa Ki Sorkar Briew Baroh .
Hato ka jingiadei hapdeng ka imlang sahlang bad u briew shimet ka nang kylla ?
Ki pynkynmaw ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki briew ia ki jingjia jong ka jingpynmih snam , ki jingbthei bom bad ki jingpyniap briew .
U la pynkynmaw ruh ba u Myntri Rangbahduh barim u Atal Bihari Vajpayee u la batai ïa ka kum ka roop jong ka Durga .
U Hrithik Roshan, U Tiger Shroff, u Siddharth Anand bad u Sanjay Dutt .
Hadien kata u nonghikai Gilead u Lawrence Bowen u la kylli kumno phi pyrkhat ?
Ki sur jong ki ha ki lad pathai khubor ki long kiba jem bad kiba shai bha .
Kiba iap ki la poi sha ka 19 ngut ha ka jingshah tynrah lieng ha Andhra.
U kyrtong myntri rangbah duh jong ka BJP u Narendra Modi mynta ka sngi u la ong ba ym don uwei ruh u nongrep Sikh uba shong shnong ha ka thain Kutch jong ka Gujarat un hap ban iehnoh ia ki jaka rep jongu .
114 ngut ki dei na ka Congress , arngut na ka BSP , iwei na ka Samajwadi Party bad saw ngut ki dei na ka seng shimet .
" Kin ialeh lang bad kin jop lang " " "
Kine ki lah ban long ki daw kiba lah ban jia
Kine ki la long shabar ka jingsynshar jong ka Sorkar Jylla .
U la pyntip ba ki jingthung gram ki la long kiba la pynkhreh .
Ia kane ka model la nang pynroi bad pynphriang shuh shuh da u Alfred Marshall ha ka kot pule jong ka snem 1890 kaba kyrteng ki nongrim jong ka ioh ka kot .
Hynrei baroh ki la nang kiew bha ha kaba jop ia ki jingduna jong ki . Kynmaw kaei kaba la iarap ia ki .
U la ioh ia ka burom ban long u Myntri Rangbah jong ka Bihar lai sien .
Ngi hap ban wad ki lad ki lynti ban pynduhjait ia ki samla Kashmir ban bud ia ka lynti jong ki kam lehnoh .
Ia ka met la khot ‘ goodu ’ ha ka ktien Kannada .
Ka jingsiew kaba shisien ha ka por pule
Ka jingdro ba la pynmih biang ha ka kot ba kut ka pyni ia ka jingjia ha kaba lai ngut ki nongthoh lypa ki dang pynkylla ia ka jingphohsniew jong ka Mahadei Maya , ka Kmie jong U Trai Buddha ha u Syiem Suddhodana .
Ka Janhvi , ka Khushi , ka Anshula , u Arjun bad u Boney Kapoor ki la don lang ha kane ka jingialang , bad ki la shna ia ki katto katne ki dur ba itynnad jong ka iing ka sem .
Hato ngam don daw ia ka jingsarong ?
Ka US ka kwah ia ka jingiadei kaba bha hapdeng ka India , Pak , Afghanistan .
Palat 700 ngut ki briew ki la iap ha kita ki jingjia aksiden .
Ka tarik ba khatduh ban pdiang ia ka aplikeshon ba la pyndap : 30 . 12 . 2015
Ka jaka ba kham heh ha ka liang kadiang bad kamon jong ka menu
Katno ngut ki paralok kynthei u Tom u don ?
Peit ia ka video jong ka jingpynbna .
Balei , u rwai kum uwei .
Hadien kata , leh ia kaba phi kwah , bad ngan ym pyrshang ban khanglad ia phi .
Ka jingbam kaba tei met bad katto katne ka jinglehkai ka lah ban iarap . Pynthikna ba phi ioh ia ka jingjahthait kaba donkam .
" Ka kyntien " " nongshun " " ka shakri ia ka kam imlang sahlang ban jied ia kano kano ka jinglong kum ka jingma , da kaba pynmih ia ka jingkynthoh kaba jur bha ha kata ka jinglong . "
Ki jingtwa khyndew ki la sdang ban pynsniew ia ki jaka lum khamtam ha Kozhikode bad Idukki .
Hangne ​​phi lah ban peit ia ka jingrwai online .
Ka jingshisha kaba eh ka long . . . U Pence u la ong ha ka jingkren pdiang burom jongu na Fort McHenry ha Baltimore .
Ka Darjeeling ka la long kaba lait na ka Sikkim shisien .
La thaw ia ka kynhun treikam ban iarap ia ki samla pule India bad kiwei kiwei kiba shah ktah na ka jingshah weng skul .
Ki briew ki ia byrngem ia kane ka phlim ha ki lad pathai khubor .
U Myntri Rangbahduh ka Pakistan u Imran Khan u la ïakren bad u President ka Iran ha Tehran ha ka sngi U Blei .
U President ka Indian Youth Congress u Amarinder Singh Raja Warring u la ai jingkren ha ka jingialang ha Halla Bol ha Golden Avenue mynta ka sngi ban khring ia ki briew ban kyrshan ia ka Congress .
Ha kane ka kynti ngam don kano kano ka phlim .
Ngi lah ban sngew sarong ba ka synshar paidbah bad ki tnad dorbar ki la nangroi bad ki la rung jylliew ha ki dohnud bad ki jingmut jingpyrkhat jong ki briew jong ngi .
Mei , kumno phi bad i Pa phi ia long lang ?
Kumjuh ruh dei ban shim ia ka jingiatreilang na ki ophisar ba la shongthait jong ka tnad khajna khaii pateng na ka bynta kane .
" " " Ngi pynrem ia ka jingkren jong u Waris Pathan bad ngi dawa panmap ."
Ka Council kan buddien ia ka jingpyntreikam ia ka plan treikam ba man la u snem na ka bynta ka jingpynroi ia ki jingtei , ka plan pyniaid ia ka jingleit jingwan , bad ka plan na ka bynta ka jingpyniaid kaba neh ia ka mariang ha sor bad kan ai kum kine ki jingai jingmut .
" " " Ka khynnah kam don jingeh ei ei ruh em haba ka don hangne ​​, la ha ka jingdih dud ne ka jingbam , " " la ong ka Kumari . "
U Langdon um tip shuh ia kaei kaba un ong .
Ha ka DPR ba la pynkylla , la tyrwa ruh ban shna ia kawei pat ka steshon da kaba pyrkhat ia ka jingkyrmen ha ka lawei bad ka jingwan ki nongleit nongwan .
Ka jinglong briew kumba ngi tip kan sa shah pynduh noh na ka sla jong ka Pyrthei .
Ka elekshon Lok Sabha 2019 : Ka jingpyrshang kaba kyrpang ban pynthikna ba ym don mano mano ba sahdien ong ka election commission .
Kham mynshwa Haba kren ha kane ka sngi , u Shri R R Bhatnagar , DG CRPF u la ktah ia ki kam shlur bapher bapher ba la leh da ki shipai naduh ba ki la sdang ia ka jingleit jong ki ha u snem 1939 .
bad weng noh na me ia ka jingkit jong me , .
Ki briew ki la tuid sha ki temple ha Amritsar , Ludhiana , Patiala , Jalandhar bad kiwei kiwei ki jaka ha Punjab bad ha Ambala , Hisar , Karnal , Panipat bad Kurukshetra ha Haryana .
U la lait na ka jingmynsaw ha ka khlieh namar ba u la deng ia ka helmet .
Ha kane ka taiew ka kompeni dang shen ka la pyni ia ki phone smartphone Nokia 6 , Nokia 5 bad Nokia 3 ha ka jingialang kaba kyrpang ha India .
Ki nongbei tyngka ki lah ban mih na ka jingbei tyngka ha ka snem kaba 5 katba ka por jong ki bond ksiar ka long 8 snem .
Hadien ba la pyntip , ki pulit ki la poi ha katei ka jaka bad ki la kem ia utei u nonghikai ban kylli jingkylli .
" Ka jingpang kaba shyrkhei tam jong ki ka long lehse kaei kaei kum ka jingpang kjat kaba la tyrkhong , kumta ki shu lah ban mutdur kumno ka jingpang jong nga ka long . " " "
La khang ia u DK Shivakumar ban ia kynduh ia ki MLA lehnoh ha Mumbai Hotel
U William Keith u Earl Marischal u la sngewtynnad bad u la kyntu ia u Knox ban thoh sha ka Mahadei Regent .
U Virat Kohli u la shah soi na ka bynta u bnai Iaiong da ka kynhun ïalehkai ka Surrey Cricket jong ka ri England .
Ka jingbakla : ka jaka ym shym la lap ha ka database :
U la ong ba ka jingpahara ia ka cyber ka dei ka bynta kaba kongsan bad ngi dei ban husiar bha ia kiei kiei .
Kane ka jingkhawai shongkurim kan long ha Lake Como ha Italy bad kan long ka jingkhawai kaba jan bha ha kaba tang 30 ngut ki briew kin wan ban iashim bynta .
Nga lah ban pyni ia kata namar ba ki bumper ki mih na kine ki rangbah , bad nga la dep weng ia ki bumper na kane ka pair jong ki kali bumper .
La rah ia ka met iap jong ki nongshah pyniap Covid ha Andhra sha krem ​​ha JCB
" Lada phi pynshitom ia ki khun kynthei jong nga lane lada phi shim tnga nalor ki khun kynthei jong nga ym don briew bad ngi . ha khmih U Blei u long u sakhi hapdeng jong nga bad phi . " " "
La pynsngew ha u Mahmood ba ka jingleh jong u myntri kam bar ri ka Pakistan ka dei ka jingpyrshang kaba shyrkhei ban pynthut ia ka jingiatylli jong ka India bad ban pynkhein ia ka jinglong trai ri bad ka jaka jong ka , la ong ka tnad kam bar ri .
Ha ka snem 683 u Patsha Gaozong u la khlad noh .
" Haba la iakynduh ia u Kamboj u la ong " " U Dutt u dei u paralok jong ka longiing bad u la kwah ban ai burom ia u Shivaji Maharaj ha ka sngi rakhe ia ka Maharashtra Day " .
Ka pisa kaba heh bha ha kito ki sngi .
Hynrei ka long kaba kongsan ba u long uba iaineh .
Ka sorkar ka kyrpad ia ki nongkhaii ban iashim bynta ha ka Namami Gange Mission ban pynkhuid ia ka wah da kaba ai pisa ia ki projek kiba ki kwah .
Kem ki pulit ia ki 90 ngut ki briew ha Hyderabad namar ka jingiakhih pyrshah ia ka jingshah kem ki activist
Ki heh jong ka tnad iada ri , ka tnad wad bniah , ki pulit jong ka Central Reserve bad ka Secretariat jong ka tnad iada ri ki la iadon bynta lang ha kane ka jingialang .
" Namar ba ka Evelyn ka la dep iathuh ia nga kumno ka peit ia ki kam theokratik , mar kumta hi nga la ong ia u hynmen Knorr " " Kaei kaei kaba ka seng U Jehobah ka kwah ia ngi ban leh , ngi sngewbha ban leh " " ".
Ha kane ka jingbishar , u nongïasaid aiñ Anupam Srivastava uba mih na ka bynta u Kejriwal u la ïathuh ha ka ïingbishar ba ïa kane ka kam la pynbeit bad u Jaitley u la pdiang ïa ka jingpanmap ba la tyrwa da u nongïalam ka AAP .
Ka bor pyniaid surok bah jong ka ri India ka la pyndap ia baroh ki jaka siew bai lutksan da ka rukom lum khajna da ka kor .
Ka la kylla long shisha kumta .
U la long shisien u nongñiah kali na Chalakudy .
Naduh mynstep ki nongpynbha ia ka tempi ki trei shitom .
U Shah u la don hangne ​​ban iashim bynta ha ka jingialang jong ka thain shatei lam mihngi .
Ka khun jong u ka la shongkurim bad ka leh bha ha ka kam rwai .
Ka jingiakhih jong ka CPI ban pyrshah ia ka jingshah pynshitom bein jong ki pulit
" " " Ka ICC kam lah ban iaid shakhmat bad ka World Cup khlem ka India bad nga sngew ba kan long kaba eh shisha ia ka ICC ban iaid shakhmat bad ka World Cup khlem ka India ."
Shuh shuh ka MMRDA ka la kynthoh ba ia ka jingpynkylla ia ka dor bai kali yn buh ha ka index kaba 11 percent man la ka snem kaba saw .
Baroh 14 ngut ki nongthombor ruh ki la shah pyniap , la iathuh ki shipai .
Kawei na kum kine ki jingleh pyrshah ia ka jingduh jingmut ka long kaba u Nietzsche u khot ka jingbymdon jingmut kaba u ithuh ha ka jingmut jingpyrkhat kaba sngewsih jong u Schopenhauer .
Ha ka jingsngew jong une u nongthoh , ki nongpyniaid ba ha khlieh duh ha baroh ar tylli ki kompeni kim lah ban long kiba khlem tip ia kum kine ki jingleh bymman jong ki nongtrei kiba kham poh bad dei ban kitkhlieh ia ki .
Ka ri Bilat bad ka Australia ki la pynjari ia ki liengsuin kit mar namar ka jingbym don ka jingpahara ha ka kad liengsuin .
Ka CBI ka la ong ba u Dayanidhi Maran u la pynduhnong haduh T.1 . 78 klur sha ka pla tyngka .
Ka miej ka pyni ia ka jingkhein baroh bad kumjuh ruh ia ki nongtrei nongkyndong bad sor jong ka Vasai Virar .
Arngut ki briew ki la iap bad arngut kiwei pat ki la mynsaw ha ki ar tylli ki jingjia aksiden kali bapher bapher .
" U la pynleit jingmut palat ha la ka kam ban khuslai ." " "
Kum shi bynta jong ka jingrakhe la pynlong ia ki prokram bapher bapher ha ki jaka bapher bapher jong ka ri da ka seng Bharatiya Janata Party .
Ngi hap ban sangeh bad pyrkhat .
Kawei pa kawei ka poim ka don san bynta .
U McG bad u Nolan ki la bteng ia ka bynta jong U Khrist jong ka jinglong jong u John watla , ha kaba u don katto katne ki nongbud kiba ngeit ia kaei kaba u tip shaphang ka Skynet bad kiwei pat ki bym ngeit .
U don shibun ki jinglong dawai .
Kum ka dak jong ka jingburom ia ka mynsiem ba la khlad noh , ka sorkar Delhi kan pynlong ia ka jingsngewsih jong ka jylla haduh ar sngi , la ong u myntri rangbah ka Delhi u Manish Sisodia ha ka twitter jong u .
U la sah ha ka jaka ba la ai wai .
Ka jingduhnong jong ki jingthung bad ka jingkit ram ki dei ki daw bah kiba pynlong ia ki nongrep ban pyniap ialade ha ka Jylla .
Ha katei ka kot lyngkdop , u Nanakram u la ong ba ki jingpynbna ia kiei kiei kum ka kyiad , sikret bad duma ki long kiba pynmynsaw bad ki aktor kim dei ban pynbna ia kine kiei kiei .
Ki la ong ba kane kan pynskhem ia ka jingshaniah jong ki nongbei tyngka .
Nga dang trei ban plie ia ka jaka lehkai ha Canada bad ruh ban thoh ia ka kot shaphang ka jingpynsngewthuh shaphang ka jingpang cancer .
Khusnam T. 10 lak na ka bynta ki jingtip sha u nongshah kynnoh
pyniasoh kham jylliew bad ka Asia Sepngi bad ka Asia Shathie .
Ngi shu type 3 bad nion log .
Hynrei nga ngeit ba u kpa jong nga u la thaw ia nga na ka bynta ka jingthmu .
U slap uba jur uba la lynshop ia kane ka jaka mynta ka sngi u la pynshlei ia ka sor Una .
U Hardik u mudui ha Gujarat HC halor ka jingshah kynnoh pynkhihwin
Ka jingiap ha ka jylla ka long 12 ngut , katba ki nongpang kiba dang don ha ka jingpang ki long 928 ngut .
Kynthup ia ki 10 hajar 500 tylli ki kam na ka bynta ka kynhun samla pulit ba kyrpang jong ka Tamil Nadu , 24 hajar 503 tylli ki kam la pyndap shuh shuh ha ka bor pulit .
Ka Sorkar Tamil Nadu ka pyntreikam ia ki skhim bapher bapher da kaba pynleit jingmut bha ha ka bam bad ka jingbam jong ki baduk .
Mynta la pynbiang ia ka jingpynkhuid da ki mashin ba la pyniasoh lang ha ki 950 tylli ki steshon .
Kane kan hiar sha ka 5 ne 6km .
Ki ophis post ki ai katto katne ki skhim pynlang pisa ha ki por bapher bapher ryngkat bad ki dor bai lutksan bapher bapher .
Da ka jingiarap jong kane ka jingpynkha khun u mrad u pynroi ia la ka iing ka sem .
Ka jingdie ia ka kali thymmai jong ka Jaguar XJ luxury saloon ka la sdang ha kylleng ka ri India .
Ka jingkyrshan jong u kaba bteng ka la pynlong ruh ban shna ia ki ramp ha ki ATM .
Ha kane ka jingialang lai liang la don lang u Myntri Rangbahduh ka ri u Manmohan Singh .
Ngi khmih lynti ba kane ka jingiadei kan nang kiew bad nang jylliew .
Ki jingiakhih Padmaavat : La kem ia arngut ha Uttar Pradesh namar ka jingbthei petrol bomb ha jaka lehkai
Ïa kane ka rai la shim ha ka jingïalang ba la pynïaid da u District Magistrate u BVRC Purshottam ha ophis jong ka District Collectorate hynnin ka sngi .
Ka India ruh ka lah ban sakhi ia kajuh , u la ong .
Ia ka jingseng ia ka Khalsa da u Guru Gobind Singh la shim ba ka long kawei na ki jingjia ba kongsan tam ha ka histori jong ka niam Sikh .
Kawei pat ka jingmyntoi jong ka Windows 8 ka long ba ka ailad ia ki nongshna app ban pynmih pisa ia ki aplikeshon jong ki .
U Harbhajan u la khot ia u Samson kum ka lawei jong ka kriket ka India bad u la ong ba u don ia ka sap ban ialehkai ha ka kyrdan kaba ha khlieh duh .
Ka India ka kwah ban pynkhlain ia ka jingiatreilang ha ka ioh ka kot bad ka Benin .
Kiba bun ki jingjulor ki dei na ki thain Vidarbha bad Marathwada .
Da kane ka jingthmu u la leit shong shnong noh ha ka iing jong u riewstad ba pawnam jong ka ri Persia u Ramchandra Munshi uba long u ' Kayastha na ka shnong West Debanandapur ha ka District Hugli .
U Simmons u la ong ba ka jingbym don ka jingshemphang jong u Stokes kum u kapten kan nym long ka jingeh , ha kaba ki rangïalehkai ba la rim kum u James Anderson bad u Stuart Broad ki lah ban leit sha ki ban ai jingmut.
Ki phra tylli ki kynhun kiba dang sah kin ïakhun ban ïoh rung sha kane ka lympung lyngba ka Qualifiers .
Ka lynti jong kito kiba Me la sngewbha Ym ka lynti jong kito kiba la kamai ia ka jingbitar jong Me lane jong kito kiba la bakla .
Ka rukom treikam baroh kawei ka la rim bad ka donkam ban pynkylla .
Kane ka long kaba khlem akor shibun , kaba shyrkhei .
Kiei kiei kiba dei ban kynmaw shwa ban leit jngi
U Golcha u la ong ruh ba ki pulit kiba la mynsaw kin ioh ia ka ex gratia kaba ym duna ia ka 25 hajar tyngka . Ki pulit jong ka Delhi ki don palat 80 hajar ngut ki briew .
Ngi donkam ban pynshisha ba ka AF = FD .
Ka Tara Sutaria kaba la pyni ia ka jingmih nyngkong jong ka ha ka phlim jong u Punit Malhotra kaba la tip kum ka “Student Of The Year 2” ka sngewtynnad ban ïasam ïa ki dur ba itynnad jong ka ha ka Instagram jong ka.
Hynrei ki pulit jong ka Kolkata ki la kyntait ia ka jingkynnoh ba la kem ia ki ophisar jong ka CBI .
U soh u dei u symbai uba rit , uba eh bad uba tyrkhong , uba don ne khlem ka sniehdoh ne ka tduh soh ba la pyndait , uba la kheit na ka bynta ban bam ki briew ne ki mrad .
" " " " " U " " un sa fail , bad ha ka sngi kaba bud ngin " " ai ia u ia ka sertiphiket ba u la leit noh .
Kane ka dei ka kam shimet jong nga .
Sa saw ngut ki nongbishar ban pynbam smai ha Supreme Court
Katkum ka jingong jong u nongpyndonkam ïa kane ka jingjia la siat ha Nagarhole National Park ha Karnataka .
Baroh 6 276 tylli ki challan la ai sha ki nongñiah kali hadien ba la pynkhih ïa ki tyrpeng jong ki kali kiba la pynïeng bakla ha kylleng ka nongbah .
Ryngkat bad u Alexander Von Humboldt la niew ia u kum uwei na ki nongseng ia ka Geography ba mynta .
Ki lynti jong U Trai ki long ki bym lah ban sngewthuh .
U la ong ba ki pulit ki la register case pyrshah ia ki bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Ka BJP ka la thmu ban ioh 150 ngut hynrei ka la hiar hapoh 100 ngut .
Kaba kongsan tam ka long lada u samla pule u don ka jingsngewthuh ia lade , ka long kaba phylla kumno ki jingphohsniew bad ki jinglong ki lah ban pynlong ia ka jingpher baroh ha ka pyrthei .
U long u nongialam jong ka kynhun shipai kaba hiar thma ia ka Red Ball Express , ha kaba ka kynhun jong u ka la iakynduh nyngkong eh ia ka kynhun Able .
Ban pynbha ia ka jingbha bad jingbun jong ki dohkha .
Wat la kum kine ki jingjia ki long kiba duna hynrei ki Khristan kiba iaineh kim ju sngewphylla ne shah pynthut haba ki jingbymhok ki jia .
Ka la don ruh ka jingduna bording kaba heh tam kaba 3 . 7 percent ha kajuh ka por .
Ki pulit ki la khang tala ia ka kamra ba la lap ia ka met iap .
La bthah ia ki myntri sorkar pdeng ban pynbiang ia ki jingtip ba bniah haduh ka 31 tarik u Naiwieng katkum ka ain treikam jong ki myntri .
Mynta ka sngi ngi pdiang sngewbha bad ai khublei ia ka iing ka sem Trump baroh kawei ! Ka First lady ka Melania Trump ka long ka burom kaba khraw ia ngi ban ioh ia phi hangne ​​.
U Pawan Kumar Bansal u dei uwei na ki .
Ym baroh ki briew shimet ki long kiba dei hok , kumba la pyni da ka jingleh jong ki ia ka khubor jong ka Hima .
Wat la ka jingshemphang ka long kaba ai mynsiem hynrei ar tylli kiei kiei kiba kongsan ki la pynlong ia ka ban nym lah .
Ka jingkhynñiuh jumai ka long 5 . 2 ha ka jingthew jong u Ritcher .
Ki heh sorkar ki pynjari ia ka jingthung kloi ia u khaw
Um shym la ong ia ngi ban ‘ wad tang ia ka hima . '
Kham mynshwa u chairman jong ka IPL governing council u Brijesh Patel u la pynthikna ba kane ka league kaba 13 kan long ha UAE .
Kane ka la paw ba ka long kaba shisha kumjuh . Nalor kata , U Jehobah u la iathuhlypa ba ka Greece kan shah pynhap noh kum ka bor pyrthei , hynrei um shym la ong satia ba kane ka jaitbynriew kan sangeh noh .
Haba pyrshah ia ka jingphiah ia ka jylla u MP ka Anakapalli Congress u Sabbam Hari u la iehnoh ia ka jinglong dkhot ha Lok Sabha ha ka sngi Saitjain .
Director : u R. J. Balaji bad u N. J. Saravanan .
Ki jingkylla jong ka spah ba la mad da ka hima Delhi , kiba la mih khamtam na ka jingwan hiar thma jong u Nadir Shah , ki la ai lad kaba biang ia ki ophisar kiba kwah burom jong ka sorkar Bengal .
Peit ia ki dur na ka jingpyni dur ba thymmai jong ka Hina Khan .
Hadien ba ngi la pyrkhat tang katto katne ki lad kiba bha tam ba U Jehobah u pyni ia ka jingieit jong u ia ngi , ngim lah khlem da sngew kum u Moses .
U la ai ia nga ka jingsngew kaba bha baroh shilynter .
Ka sim lieh kaba heh kaba her halor ka rud duriaw kaba jylliew .
Ka India ka pynlut tang shi percent na ka GDP jong ka ha ka koit ka khiah .
pynlong ia ki jingpyni kolshor na ka bynta ki jingthmu jong ka ri .
Ka sorkar ka la ong ba ka dang bishar bniah ia kawei pat ka jingai jingmut halor ka jingpynduh ia ki nongshim jaka ba ki shong beain bad ban shim ia ka pisa mesne .
Hato nga peit sngewsih ia phi ?
Mynta , ki la sdang ban sngewthuh ia ka jingbakla jong ki .
Ka bitumen ka la bun bha ha ki ri kiba la thoh ha ka Baibl .
Ym lah ban flush ia ka file sha ka disk
U la shong katto katne por , u da peit bniah katba ki briew ki dang thep ia ki jingnoh synniang jong ki .
Ha kine , U Jisu u la ai ki jingbthah kiba bniah kumno ki dei ban pyndep ia ka jingshakri jong ki bad kumjuh ruh ki jingmaham shaphang ki jingeh bad ki jingeh kiba ap ha khmat .
Lada ka dor jong ka case ka long palat ia ka Rs . 25 lak tyngka , ia ka mukotduma hap ban buh ha ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Madras .
" Ia ka umsoh la pynkynriah sha kiwei pat ki khnai kiba " " bam " " ia ka kumba shiteng kynta , da kaba khleh lang bad ki enzyme na ki gland ha ka shyntur jong ki . "
Kawei ka khynnah kynthei kaba rit ka shah rahbor kaba la pynlong ia ki kmie ki kpa jong ka ban sngewsih bym lah batai .
Ki tiar ban shna ia ki USB ba im
" U General Rawat u la ong , Tang ki shipai India kiba lah ban long kiba husiar hapoh kum kine ki jingeh kiba kloi ban iaid lait ia ka jingkhot jong ka kamram ban iada ia ki khappud . " " "
Ka jylla ka lah ban don haduh 60 ngut ki myntri .
Kumba ka long mynta ka um ka long haduh 120 meter eiei .
Kumno kin wan sha India nangta ?
U dei tang ma u u nongsiat na India uba la ioh rah ia ka takma ksiar ha ka jingialehkai pyrthei jong ka ISSF , ka jingialehkai jong ka pyrthei ISSF , ka jingialehkai jong ki samla , ka jingialehkai jong ka Asia bad ka jingialehkai jong ka Asian Air Gun .
Ai la kumno kumno shiteng kynta ka jinglehkai kaba jem ha iing man ka sngi .
Ka la don ka jingduna ka jingjahthait kaba biang .
Ha kane ka mukotduma la pynngat ruh ïa u Myntri Rangbahduh barim u Shaukat Aziz , u Myntri kam pohïing barim u Aftab Ahmed Sherpao bad u Myntri Rangbah barim ka Balochistan u Jam Yousuf .
Ka Sorkar Punjab ka la dep ban sdang ia ka kam halor jong ka .
La set phatok 5 sngi ia u nongpyniaid ia ka twitter jong ka ISIS.
Shisien ba ka mar ka la poi ha ka iBox , la phah ia ka jingpynbna SMS sha u nongthied , kaba don ia ka jaka GPS jong ka iBox , ka OTP bad u QR code .
Kumta lada ngi leit beit hangne ​​, ngi don kawei , ar , lai , saw , san , hynriew , hynriew , phra , hynniew , shiphew square .
U Modi u la ong ba u la ai jingmut ia u Sharif ba ki ri SAARC ki dei ban pynlong ia ki jinghikai lang man ka por ha kaba iadei bad ka jingiarap bad jingpyllait im ha ki por ba shah pynjulor .
U President ka SAFMA India u Vinod Sharma u la ai ka jingkren pdiang burom .
New Delhi , Aug : U Nirav Modi u nongshah kynnoh ba kongsan ha ka kam thok ka PNB u la kylla long u nongphetwir ba 29 Ka India ka la pan ban pynphai noh ia u na United Kingdom .
Ka kad liengsuiñ jong ka Chennai ka dei ka kad liengsuiñ kaba kongsan bha bad ka jaka pynïaid liengsuiñ ha ka thaiñ Asia ba shathie .
Ki pulit ha ka sngi thohdieng ki la kem ia u mayor jong ka nongbah Gazipur bad u nongai jingmut jong ka BNP u MA Mannan na ka iing sah jong u ha Baridhara .
U la kynthoh ba da kaba pynlong ia ka jingmut kaba suk ban ioh katba lah , u nongthoh un ioh ia ka jinglah ban pynsngewthuh kaba khraw tam .
Te nga la jubab ia ki , ka ktien U Trai ka la wan ha nga da kaba ong ;
Nga iohi katto katne ki khynnah shynrang kiba ia mareh .
Ka DBT ka ithuh ia ka HESCO na ka bynta ka khusnam pynroi ia ka imlang sahlang
Nga bad u Gregor ngin khmih lynti ban iohi ia phi .
Pyndap ia ki ha ki sohjew ba la shet .
Haba bishar bniah ia ka jinglong jingman , u myntri rangbah ka jylla Odisha u Naveen Patnaik u la ong ba ki jingtei bor ding ki la shah pynjulor lut .
Kumno ki jingthaw ki pynshisha ia ka bor U Jehobah ?
Hadien ka jingshah rem ha ka elekshon president jong ka snem 2012 khamtam hapdeng ki nong Latino , katto katne ngut ki Republican ki la kyrshan ïa ka rukom treikam kaba kham ïajan bad ki nongwan buhai shnong .
Kum ka nuksa , ka stock kaba iaid 1 . 2 persen na ka bynta man la ka 1 persen ka jingkhih jong ka Nifty ka don ka beta kaba 1 . 2
La khmih lynti ba ia kane ka projek yn pyndep hapoh hynriew bnai .
" " " Nalor kata ki don shibun ki jingialeh bad ki jingiapher hapdeng ki shipai India bad ki shipai suin jong ka India ."
Hapoh ka temple ki don ki bleithaw jong u Blei Vishnu ha ka rukom shong , ieng bad shongthait .
Ka la don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynkylla niam ia u Omar sha ka niam Islam .
Mynta ka la poi sha ka 13 percent .
Katto katne ngut ki nongrep kiba iadei bad ka jingrep Copra kin ioh jingmyntoi na kane ka jingpynkiew .
La buh ban plie ia ka ha u bnai August 2011 bad ka lah ban pdiang haduh 60 hajar ngut ki briew .
Katba ka jingbyrngem kaba la ioh ka kynthup tang ia ki lieng kit umphniang , kiwei pat ki lieng kit mar kiba heh ruh ki don ha ka jingma ban shah thombor , ki heh jong ka tnat duriaw ki la iathuh shuh shuh .
Ka la mudui ha apex court ban kyrpad ba dei ban pynkynriah noh ia ka mukotduma ba la mudui da ki pulit ka Bihar pyrshah ia ka sha ki pulit ka Mumbai .
U Sehwag uba pawnam ha ka kam coach jong ka India . Moody , Pybus ha ka jingialehkai .
Bad ka koit ka khiah jong nga ruh ka la nang sniew .
Lada iaid katkum ka jinglong jong u snem ba la dep , ka CBSE kam ju pynmih ia ka por result , hynrei ha u snem 2017 la pynbna ia ka result ha ka por mynstep .
Ka dei ka wiket kaba 150 jong u Harbhajan ha ka IPL .
Kane ka shnong ka pawnam ruh na ka bynta ka jinglong niam ha kaba ki nongbud jong ka niam Jain bad u Blei Shiva ki shong mynta .
Baroh ki ri Europe ki la pynrem ia ka jingpyniap ia u Sheikh Yassin wat ka ri Bilat ka paralok ba jan tam jong ka America ruh .
Haba ngi shim ia kane ka jingkular ngi beh noh ia lade na kiwei pat ki ri Arabia .
Da ki hajar bad ki hajar ngut ki briew ki la shah pyniap , shah set phatok bad shah beh ha ka jingpyrshang jong ki ban laitluid .
Ka dor jong ka Parity ka long kaba la rai da ki bor jong ka iew ha ka iew jong ka pisa bar ri .
Ka jaka rep ha ka jylla ka long 1 . 8 klur tylli ki akar . Na kane , la bet ia ki jingbam ba thiang ha ka jaka kaba 17 lak akar .
Lada donkam , wanrah ia ki hapoh ka ain .
Ka pisa kam ju wan da kaba suk .
Ha ka por 4 baje janmiet u YS Jagan un pynher ia ka lama ka party YSRCP ha Rapthadu bad un ai jingkren ha ka jingialang paidbah .
Lyngba ka jingpynkhreh ia ka jingshngain , ka NASA ka la pynshisha ba ki tiar kin pynbiang ia ki jingdonkam bad ka la pynskhem ia ka rukom treikam na ka bynta ban her ha ka ISS .
Ka Keerthy Suresh ka la ioh ia ka khusnam National Award kum ka aktress kaba bha tam na ka bynta ka phlim Telugu kaba la tip kyrteng kum ka ‘Mahanati’ .
Nga la pynpaw kham mynshuwa ia ka jingsngewkhia bad jingsngewkhia jong nga na ka bynta ka iing ka sem jong nga bad ka jingshngain jong nga .
Hynrei ka jingbun briew kaba nang kiew man ka por , ka jingkylla sor bad ka jingpynmih karkhana ka la pynlong ia ka jingdawa um kaba jur bha na ka bynta ki jingthmu bapher bapher kata . , ka jingai um , ki jingdonkam ha iing , ki jingdonkam ha ki karkhana , bad kiwei kiwei .
Kaei ka daw kaba kongsan kaba ka Baibl ka ai ban pynjot ia ka Babilon Bakhraw bad mynno ka niam bakla ka la sdang ha kane ka lynti kaba shyrkhei ?
U Tigran u la sdang ban leh ia ka kam rah khia ha ka rta kaba 11 snem .
Nga la don shabar ri India naduh ka 17 haduh ka 23 tarik u Iaiong 2018 . Ngam tip kaei kaba la jia ha ka jingbymdon jong nga .
Ngam shym la pyrkhat kumta . Em ?
Ngi bam tang ia ka doh blang .
Hynrei ym don sakhi ba ki Nongsakhi hi ki la pyndait ia kino kino ki lama ne ba ki la ai khublei ia ki .
U Havildar Fateh Singh Negi bad u Sepoy Hungnga Konyak ki la khlad noh ha katei ka jaka katba saw ngut kiwei pat ki la mynsaw jur na ki kuli , u la ong da kaba bynrap ba kine kiba mynsaw ki la shah sumar ha hospital .
" Na ka jaka rieh jong u ha ka shnong Abbottabad jong ka Pakistan , u Osama u dang bthah ia u lehnoh " " ka jingialehkai kaba khraw " " ban hiar thma biang ia ka US bad ban thaw ia ki buit ban pynurlong ia ka thong jong u ."
Ka Israel ka la tyrwa ruh ia ka jingmut ban shna ia ki phlim kiba pynshong nongrim ha ka jingmut jingpyrkhat ha India , da kaba pynleit jingmut ha ki phlim kiba iadei bad ki thain bad ki phlim kiba rit .
Ka jingkyrkhu kyrdoh jong nga na ka bynta ki jingpyrshang jong ki ha ka lawei .
Ka Little Rock ka dei ka nongbah bad ka nongbah kaba bun briew tam jong ka U . S . ka jylla jong ka Arkansas .
U la ioh ia kaei kaba u kwah bad ngin sa ia long wat bad u Bholi .
Bun ki kyrteng kiba kongsan jong ka thoh ka tar Brazil ki long ne ki la long ki pardos .
Kawei pat ka jingpang ha India ka dei na Telangana .
Kum U Jisu , kum ki Khristan kiba la aiti lut , ngi sngewbha ban leh ia ka mon U Blei .
Haba nga peit shapoh ia ka lieng kaba shongthait ha sla duriaw nga lyngngoh Shano ka um baroh ka la leit ?
Ki nongjngohkai pyrthei ki la sahkut namar ka jingsniew ka suinbneng .
Ka ain ka ai ia ki nongleit khwai ia ka jingiada kaba kham bun ban ia kiba la shah khwai . Ka ailad ia ki trai shnong Alaska ban leit khwai ia u walrus na ka bynta ka jingbam kaba u ai ia ki .
Ka kaiphod ka la kdew ruh ïa u nongïasaid aiñ jong u Choudhries uba la ong ba u kliant jong u um shym la siew pisa tuh sha ki heh sorkar India ne leh kum u nongpynïaid be-aiñ ha ki jingïateh kular ban ïada ri .
Pule bniah ban tip kumno ban peit ia ka result jong ka eksamin CBSE klas 10 2020 online .
U Unnithan u la poi ha Kollam ban iashim bynta ha ka jingrakhe ia ka sngi seng jong ka seng Congress .
Ka dei ka nongmudui kaba khlem pynpaw kyrteng , ka Susan Doe ha ka mukotduma jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Maine ka Doe v . Ka Unit Skul jong ka Thain 26 ha kaba iadei bad ka jingithuh ia ka shynrang bad kynthei bad ka jingpyndonkam ia ka kamra shet ha ki skul .
Ha kane ka por u la tei ruh ia ka nongbah thymmai kaba kyrteng ka Chavand hajan ka Dungarpur kaba mynta .
Ha ki katto katne ki longiing , ki dkhot kim don baroh ha kajuh ka niam .
" " " Hynrei kam dei ka jingleh kaba sniew ."
Ka tnad pule puthi ha kaba sdang ka la kylli jingkylli ia ki jingdro dur .
Kan ai ruh ia ka lad ban pynkylla gear hi ha baroh ar ki lad umphniang .
La iathuh ba u myntri rangbah u la ong ha u myntri ba ka kaiphod kaba kdew ia ki jingpynkhein ia ki kyndon kan pynsniew ia ka jinglong jingman .
" U Secretary General jong ka Global NCAP , u David Ward u la ong " " Ka version ba thymmai jong ka Swift ba la die ha India ka la kham bha bad ka long kaba bha ban iohi ia ki dual airbag kum ka standard ".
U la paw ba u la shah thombor mynshuwa ruh .
Ki pulit ki la leit mar mar sha katei ka jaka bad la rah ia ka met iap sha Nandigama Government Hospital ban leh ia ka Post Mortem .
Kane ka jingkhih ka la jan pynkhih ia ki bor synshar jong ka ri Bilat .
Hapoh ka khyndew kaba rit ka don ka mawsiang kaba rong saw kaba ym lah ban rung um .
Shiphew ngut ki shipai Red Unit ruh ki la mynsaw hadien ka jingshah thombor ha ki liengsuiñ , ong ka kyrwoh .
Ki kynthei kim don kano kano ka jingkhang ban noh synniang ha ka jingshim bynta ha ka imlang sahlang
Ki samla pule ki leh aiu ha ka skulbah ha ka sngi shuti ?
Kaei ka jingjia kaba kum kane kaba la iathuh ha kiwei pat ki jylla ?
Kumta kano na ki jingphylla U Trai jong phi phin kyntait ?
Hangno ka don ka jaka hukum ?
U la pynthikna ba baroh ki jingdonkam yn pynbiang sha ki nongialehkai .
Ka jingbym iasngewthuh jingmut kaba shisha hapdeng jong ki kam dei shaphang la dei ban phah ne em ia ki shipai hynrei lano , bad ha kano ka jinglong , u la bynrap .
Ngi pyrkhat ba kaei kaba ngi leh ka long kum ka jingpynjlan ia kata .
Ym don jingkyrshan na ka sorkar pdeng wat la katta ruh .
Ka sobjek kaba kumno kane ka long ?
Ki ar tylli ki elekshon ba la dep ki la pynmih ia kane ka jingkyrmen .
U Modi bad u KCR baroh arngut ki long ka jingma ia ka synshar paidbah .
U nongpeit bniah ia ka khaii pateng u Taran Adarsh ​​u la sam ia kine ki jingkhein ha ki lad pathai khubor .
Da ki lai tylli ki lain ha kylleng jong ka kiba pyni ia ki lai tylli ki kyrdan jong ka pyrthei .
Ka la leh katkum ka jinghikai jong ka Naomis . Nalor kata , ka jingkynthoh jong u Boaz ka pyni shai ba um shym la iohi ei ei kaba bakla ha kaei kaba ka Ruth ka la leh .
Ka kam shna phlim ruh kan kiew ha ka Jylla namar kane , u la ong .
Lada ki kol shabar ruh ki iaryngkat , te la pynlut por 30 minit .
Ka Congress kam shym la lah ban ioh wat tang shi seat ruh .
Nalor kine , katto katne ki jingpyni kiba pyni ia ki kam pynroi jong u Myntri Rangbahduh ha ka liang ka imlang sahlang yn pyni ruh da ki nongtrei jong ka seng ha kylleng ki district .
Haduh mynta la ioh 2 , 353 tylli ki jingpynrung kyrteng ha kylleng ki 8 tylli ki kyrdan ba la ithuh .
Kane ka dei ka jingkynthoh kaba eh ban ktah .
Hynrei um shym la pynpaw ia ka jinglong jong ki nongthep dor ne ia ka jingbun ki nongthep dor ba la ioh ban thied ia ka liengsuin kit mar jong ka ri .
Kane ka pyndap ia ka burom bad ka burom jong u .
Pynngat ia u heh ka Hizbul u Syed Salahuddins u khun jong ka NIA halor ka jinglum pisa na ka bynta ki kam pyntriem
" Haba iakren bad ki lad pathai khubor u Ravi Shankar u la ong " " Ngi la ioh ia ki jingkynthoh kiba bha na man la ki liang ."
Ka system ka dei kaba kitkhlieh ia kane .
Ka khlem don kali . bad kam shym la shong ha ka baicycle . Ka briew kaba lyngkot ka met , ka ju iaid sha man la ki jaka , bunsien sha ki nongkyndong kiba jngai , ban pynlong ia ki jinghikai Baibl .
" " " Ka jingshisha ba katto katne ngut ki myntri na baroh ki jylla bad ki ophisar kiba iadei kam ki don lang ha ka jingialang hangne ​​, ka pyni kumno ngi kum ka Team India ngi kut jingmut ban pynduh jait ia ka jingpang TB na India . " " "
Bad mynta ka Disha Ravi ka la shah kem .
Ka jingiathuhkhana ka la bujli ia ka Blei Sati da ka Shree Parvati kum ka tnga jong u Shiva bad ka ialam sha ka jingiathuhkhana shaphang u Blei Ganesha bad u Blei Kartikeya .
Kane ka jingjia ka la pynmih ia ka jingkhang dam ha ka sor .
La shna ia ka ain kaba iadei bad ki jingbthah ba la pynkhreh na ka bynta ki polisi , ki buit treikam bad ki rukom jied bad mynjur ia ki projek hapoh ka PPP .
Hadien ki la phet noh na katei ka jaka .
Ka bike kaba la pynshong nongrim ha ka rel .
Napdeng ki nongkren la don uwei u lyngdoh niam uba la ong : Ym lah ban ai ka jingbatai kaba shisha bad kaba hok shaphang ka jingdonkam kaba khraw kaba ki jingiathuhkhana jong ka Baibl ki don na ka bynta ka jinglong mynsiem jong ki khynnah .
Baroh , baroh . Wat nym pynbor .
Haduh mynta ki don 47 707 ngut ki nongpang kiba la jem na ka jingpang khlam ha ka District baroh kawei .
Ia ka met ym dei ban buh ha ka jaka tep .
Ka dang ai ruh ia ka jingpynhiar dor haduh 14 hajar tyngka na ka bynta ki nongtrei jong ki kompeni , ki bank bad ki doktor .
Ka sorkar ka leh ia kine baroh ban thmu ban pynkylla ia ka jingpyrkhat na ka jingbym lah jong ka ban pyndep ia ki jingkular jong ka , u la bynrap .
Ka jaka ieng rel kaba jan tam ka dei ka jaka iakynduh rel kaba long ka jaka iakynduh rel kaba kongsan bad ki lain ba heh .
Nga la ong ia u ba un hap ban pule .
La iakren ia ki mat bapher bapher ha ka jingialang .
Hynrei kiwei pat ki kompeni heh jong ka teknoloji kynthup ïa ka Facebook bad ka Alphabet Incs Google ki la don ki jingïaleh kiba la pynbna paidbah ban pynbeit ïa ka jingbun ki jingthoh ba la buh ha ki site jong ki .
Ka KSRTC ka la kyrpad ia ka sorkar ba kan shimkhia halor kane .
Ka don kawei ka pulit na ka bynta 650 haduh 750 ngut ki briew ha ki ri ba marjan jong ngi .
Ka jingkhlain jong ka Congress ka ieng ha ka 27 .
" Ki la pynmih soh " " ha ka lynti jong ka jingkhuid , " " ki ban kut ha ka jingim bymjukut . "
Ka la ong , Kane kam dei ka thma ego .
Ka Faith Cure , lada nga tip bha , ka dei ka jingsumar matlah kumba u paralok u batai bad da kata u rkhie bein ia ka kyrteng ba im jong U Blei ba im .
Kam long kaba phylla ba ki para kynthei kiba shlur kiba khlem lok kiba ngi la ïakren ki la ïakynduh ïa ki jingeh .
Hangne ​​ki don baroh kiba phi donkam ban tip shaphang ka Atal Pension Yojana .
Ka seng jong ngi kam ju shna kano kano ka policy halor ka nongrim jong ka niam .
Ki jingtep ba la shna da ki maw bad ki khiew khyndew kiba heh ki hap ha kane ka jait .
Pyni ia ki jingkylli ba sdang ha ka sla 8 .
FCPS BSM Pass jong ka skulbah doktor 2003
Ki pulit pat ki la ong ba .
Nga leit noh ha ka taiew ban wan .
U myntri rangbahduh u Narendra Modi u kwah ban pynim ia u paralok jong u u Khattar .
Ka la pyndep ban ring dur ia ka phlim sngewtynnad Hindi bad ka phlim Telugu , Chitrangada ha ka banner jong ka Sri Vighnesh Karthik Cinema ha G . Ka jingpyniaid jong u Ashok .
Hato u Soitan u lah ban pynphai noh ia ki briew baroh na U Blei ? Hato u Soitan u la jop ha ka jingong jong u ba u lah ban pynphai noh ia baroh na U Blei ?
Ka jingialehkai ka iaid pyrshah ia nga .
" Ha kaba kum kane ka jinglong jingman ka paw shai ba u kyrshan ia ka Congress katba katkum ka Riti Synshar u Lamphang ka Assembly u dei ban long uba khlem liang " " "
U Saif u don ruh arngut ki khun kata ka Sara bad u Ibrahim Ali Khan na ka jingïashongkha kaba kham mynshwa jong u bad ka Amrita Singh .
U Salman Khan u lah ban ring ia kane ka phlim ha Ladakh hadien ba u la pyndep ia ka por ha Sonamarg .
Kane ka dei ka jinglong kaba eh , hynrei ngi baroh arngut ngi tip kumno kane ka hap ban hiar .
Hynrei ka long kaba donkam ban pyrshang , namar ka lah ban pynkylla dur ia ka jingim jong phi !
La register case pyrshah ia u doktor .
Hato kam dei ka jingbymhok ha ka jingmut jingpyrkhat ? ?
Ka jinglong ka long . . . Ka Choocha jong ngi ka dei ka ksiar . . . man la ka step u ju kha ia u sniang ksiar .
Kam long kaba phylla namarkata ba ka jingiateh ka la kyntait shai ia ka jinglong jong ka ri Europe . '
Ha kine ki sngi ka kong Rhea Chakraborty ka paw ha ki khubor namar ka case kaba dang iaid shakhmat jong u Sushant Singh Rajput uba la khlad noh .
Hynrei , mynta u snem , ym shym la pyndep ia ka bhah namar ba duna 2 ngut ki samla pule ha ka kynhun jong ki samla pule bad 25 ngut ki samla pule ha ka kyrdan ba kyllum .
Ki lai tylli ki jylla kiba bun eh ki jingshah thombor ki long ka Baghdad , ka Al Anbar bad ka Saladin .
Hadien ba la kdew shaphang ki nong Africa kiba lieh .
U la thoh ia ka ha ka rta kaba 24 snem .
Kaei kaba phi pyrkhat ba ka donkam ban rah ia ka kam shalan shabar ri shakhmat ?
So , to ngin peit kawei hadien kawei ka jingktah jong kine .
Ar tylli ki rel kiba iaid lyngba iwei ia iwei pat ha ki lynti rel ba kyrpang .
" Kum kane ka kam la leh da ki shynrang jong ka BJP kham mynshwa ruh " " la ong u Singh .
" " " 5 . 8 . 4 Yn pynshlur ia ka rep , ka jingpynmih bad ka jingshalan ia u sohjew . " " "
Ka Delhi HC kan bishar ia ka jingkyrpad ban weng ia ka jamin jong u Kanhaiya
Ia kane ka kot khubor la shon da kaba pyndonkam ia ka kor shon kot kaba thymmai tam jong ka Heidelberg .
Ka don ka lad kaba lai kaba ki sorkar jylla ki lah ban shim .
Ka para marwei jong u Paris ka Ashley Paris ruh ka dei ka nongialehkai basketball .
U MP ka East Godavari district ka Kakinada uba dei ruh u myntri barim u Thota Narasimham u la ngat ha ki kam sniew ha ka cyber crime.
Ka pynbeit ban thaw 25 tylli ki kam jong ki kyrdan bapher bapher naduh ki kyrdan Assistant Commandant haduh ki Additional Director General ban kyntiew ia ki nongtrei ba peit ha ki kam Senior Duty jong ka CISF .
Nalor kane yn thung 200 ngut ki doktor ban pyndap ia ki kam kiba lait .
Ka shnong Jamestown kaba don marjan ka don tang 779 ngut ha ka snem 1870 .
Ha ka jingïapher , ki jinghikai jong ka Baibl ki la pynkhih ïa nga kum ki jinghikai kiba pynthymmai bad kiba shai .
Hynrei ha kane ka por ngi dei ban pyrkhat biang ia ka jingmut jong ka jingpule .
Ka Producer Association ka la rai ban phah ia ka jingpynbna ban dawa ia ka jingpynshai na u Jayaram , Kalabhavan Mani bad ka Kalpana halor ka jingshim bynta ha kawei ka prokram telebishon .
" Yn leh da kaba tyngeh ia ki heh kiba pyni ia ka jingbym kwah ." " "
Ka la pule ruh ïa ki bynta ba ïadei bad ka Baibl kiba pyni ïa ka jinglah jong U Jehobah ban kyrshan ïa ki briew jong u ha ki por ba shem jingeh , bad kiwei kiwei ki jingtip kiba ïarap .
Ha ka por ba dang treikam , ka jingshit jingkhriat ka kiew stet namar ka jingpynkylla met jong ki khniang jingpang .
Ki la iap arngut bad saw ngut ki la mynsaw ha ka jingbthei bom ha Guwahati .
Ka aktor Kangana Ranaut ka pawnam bha ym tang na ka bynta ka sap ak phlim jong ka hynrei na ka bynta ki katto katne ki jingïakynad ba la kynnoh ba ka la don bynta lang .
Kane ka jingpang ka dang sah ha Afghanistan , Pakistan bad Nigeria .
Kim shym kren shi kyntien ruh pyrshah ia u Rahul Gandhi .
Ka Secunderabad ka shah shakri da ki katto katne ki lain : Ka long kawei na ki steshon ba bun briew tam jong ki rel India .
Nga shisha ngam kwah ban leit .
" U la ong : " " Kynrad jong nga ! Kumno ngan ioh khun haba ka tnga jong nga ka long kaba khlem khun bad nga la poi sha ka jinglong tymmen kaba palat." " "
U sah hajan ka iing jong ki kmie tymmen jong nga .
Ki bank paidbah ba la ialam da ka SBI , kiba mynshuwa ki pynleit jingmut ha ki ram jong ki kompeni heh , mynta ki thmu ia ki nongshim ram iing .
Lym kumta kaei ka lad kaba kham bha ?
Ka Kashmir ka la long bad kan dang long ka bynta ba kongsan jong kane ka ri .
U la sdang ban pynkhreh ia ka JEE .
Hynrei , shisha , lada ngi leh kumta , ngin sa klet ia ka hok U Jehobah .
U Sangkum u la iakhun ia baroh ki 91 tylli ki seat .
Ka pyni ia ka jinglong jingman jong ka jingmut jingpyrkhat kaba lah ban SHAH LONG haba la pynshitom bein , la pynkhihwin .
Ha kane ka prokram la kren ruh u CEO Jt MD ka Welspun India Ltd . , ka Kong . Dipali Goenka kaba la pynpaw ia ka jinglah jong ki jain shna jingshna ha India .
" " " Ngi dang pyrshang ban ioh ia baroh ki jingtip ba bniah shaphang ka jingjia ."
Kum kane ka jingpule nyngkong ka lah ban shim por tang 20 minit , hynrei kan ai ia phi ia ka jingmut kaba bniah shaphang ki mat ba kongsan bad ka jingmut jong ka jingthoh .
Palat shi million ngut ki samla pule nabar ri ki pule ha ki jaka pule jong ka US man la u snem , kynthup kumba 196 ,000 ngut ki samla pule na India ha u snem ba la dep .
ED : Ka mat ka long kumno ban pynpoi ia ka pisa sha ki paidbah .
Ka bynta kaba lai jong ka rai ka la kyntu ia ki nongialam sain pyrthei bad ki bor bishar ha Bangladesh ban burom ia ka mon jong ki nongthep vote .
Ki dei ki briew kiba sniew naduh mynnyngkong .
Dang shen , ka Sara ka la paw ha ka jingiakren bad ka nongthoh khubor telebishon ka Barkha Dutt kum shi bynta jong ka jingialang jong ka We The Women ha Bengaluru .
Ka jingpynbna jong phi kam don kano kano ka jinglong khuid katkum ka ain .
U Myntri Rangbah ka jylla u Pinarayi Vijayan , ha ka jingthoh jong u ha Facebook , u la pynpaw ia ka jingkyndit kaba khraw ban tip ba uwei u nong Kerala u don napdeng kiba la shah pyniap .
Nga la ialeh pyrshah ia kine baroh .
Hangno phi la nang ban kren phareng ?
Da kane ka jingshakri , ka jingpynkylla ia ka jingstet ka lah ban poi haduh 20 Mbps .
Ki file ba la shna bad pynbeit lyngba ka Google Docs suite la buh ha ka Google Drive .
U symbud myntri rangbah u Padhi u la bthah ban pynsted ia ka jingpyntreikam ia kine ki projek .
Katba ki bor pahara ki dang zero ha ka jaka rieh , ki lehnoh ki la sdang ban siat kaba la pynmih ia ka jingiakynduh .
Ba la siew kham duna .
Hynrei kan long tang kawei ka jingpyntieng , .
Hynrei wat la katta ruh ka la pdiang ia ka . . .
Ka Mahishamardini Temple Complex ka don ha Shergarh, ha Balasore district jong ka Odisha, India hajan 2 tylli. 5 km na ka shnong Balasore phandi .
Namar ba ka jinglong jingman ka la nang iaid lait na ka jingpyniaid , ki pulit ki la siat kuli ha kaba la pyniap ia lai ngut ki briew , la iathuh uwei u pulit ka Hyderabad ha ka khubor The Hindu .
Ka mala kaba nyngkong : Hajan ka library ka don ka jaka buh jingthoh .
Kito kiba tuklar ia kane ka jingpyrkhat , ki pynrem ia ki da ka jingleh donbor .
La kynnoh ba U Darshan Nagpal uba dei u nongsynshar ka BJP ha Fatehabad u la beh ia kawei ka kali kit nongpang hadien ba ka la tynrah ia ka kali jong u ha kawei ka jaka iakynduh kali .
Ki long kiba shu mutdur bad ki bym lah ban long .
Nga la iohsngew , hynrei ngan sa shu thiah noh khyndiat .
Kam dei kaei kaba ngi don kaba donkam . ka dei kaei kaba ngi long kaba kongsan .
Ki nong Russia ki lah ban ioh ia ka lad kaba thymmai ban buh kamra ha ki hotel lyngba ka online .
Ka kynhun langbrot kaba bam ha ka lyngkha sboh ha khmat kawei ka iing .
Ki la pynlong ruh ia ka langar na ka bynta ki riewngeit kiba la leit sha Fatehgarh Sahib ban burom ia ka jingshah pyniap ba khraw jong u Baba Zorawar Singh , u Baba Fateh Singh bad u Mata Gujri .
' Kiba bun ' ki nongshah siat ha Texas : Ki pulit .
Ha ka jingkhein briew jong ka ri India , ka Kasba ka don 25 522 ngut ki nongshong shnong .
Kiba shah kem ki kynthup ia ki bar jylla , la iathuh ki pulit .
U Chandrasekhar haba kren ha ka jingialang jong ki shipai Bhim ha New Delhi ha ka 21 tarik Naitung 2019.
Ka jingai bam ia ki troll .
Ka kot ka dang khlain kumba ka ju long , bad kumjuh ruh ka phlim .
Nga leit ban trei na ka bynta baroh .
Balei ngan im ha ka jingtieng ha la iing ?
Ki pulit ki la sdang ban wad briew hadien ba ki la register ia ka mukotduma .
Ka jinghikai paidbah ka long kaba kongsan ha ki shnong ki thaw ha Lango bad kiwei kiwei ki thain namar ba ka thain ka dang ialeh pyrshah ia ki jingeh ha ka roi ka par .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ruh u la ai burom ia ka kham mynshwa ha kane ka sngi .
Nga la sngew jynjar ban ring mynsiem ha ka por ba pynlong ia ka jingjia .
Ka la don ruh ka jingsngewsih hapdeng jong ki .
Ka long kaba lah ba la thoh ia kane ka dkhot kum ka jinglehkai .
Ka Committee kan aiti ia ka kaiphod jong ka hapoh 6 bnai naduh ka tarik ba la pynbna .
Ka ri jong ngi ka la iasaid slem bha shaphang ki jingpynkylla ha ki shipai bad kiba bun ki komishon bad ki kaiphod jong ki ki pynpaw ia kajuh .
IA kata ka jingkylli la buh da u V . R . Ruggiero ha ka kot jong u Ka Art jong ka Jingpyrkhat .
Ki jingmih na ka jingpynrung kam ba la pynkut da ka UPSC ha u bnai Naitung , 2019 .
Ka jingsiat kaba jur ka dang iaid hapdeng ki arliang mamla .
Ka Bhatnagar ka dei kaba wan na India bad ka dei ka myntri ba iarap na ka bynta ki kynthei , ki khynnah bad ka jingpynduna ia ka jingduk jong ka Fiji .
U Arbaaz Khan u hynmen jong u aktor bad u khlur ba pawnam jong ka Bollywood u la phla ha ki pulit ba u la pynleit jingmut ha ki katto katne ki jingialehkai IPL .
Nga la iakynduh ia ki CEO jong ka tnad bor ding hangne ​​ha Houston hynnin ka sngi .
Bad hangta ka sdang ka jingeh .
Ki dei kiba la shah ktah ha ki khniang, kim lah ban iohi bad ki rung ha ki shniuh jong phi, ki pynphriang ia ka jingpang rabies, ki dih ia ka snam jong phi.
Mynta u don ha ka jingshah set phatok .
Ia ka bill yn sa shim na ka account jong ki nongthied .
Ka ak phlim ba pawnam ka Subhashree Ganguly ruh ka dei ka bynta jong kane ka video .
Mynjur ka kynhun myntri ia ka MoU hapdeng ka tnat pyniaid ia ki dawai pdeng bad ka tnad ba dei peit ia ki mar bam bad dawai ha Saudi
Lada ki la ap haduh ba kiwei pat ki kam kin sdang ban duh noh , ki lah ban shem ba ki nongsngap jong ki ki kham pdiang sngewbha .
Hadien kane ka EC ka la thaw ia ka komiti ba la khlieh da u Senior Deputy Election Commissioner u Umesh Sinha ban peit bniah ia ka jingmih khubor kaba lah ban mih .
Kum, ha ka jingbym don ka jingkhluit, wat la ka long kaba khuid, phi tip, lada phi sngap ia ka ethanol kaba khuid, kam sngap ia ki jhur ba la pyut.
Ka jingpynmih paidbah ia ka kompeni gas ka la shah pynlut palat shisien .
Ngi donkam ia ka jingkyrshan jong ki nongkyrshan .
Ia ka phutbol America la ju ialehkai teng teng ha Samoa , kaba pyni ia ka jingshah jied jong ka ha Samoa America , ha kaba ia kane ka jingialehkai la ju ialehkai hapoh ka jingpynjari jong ki skul heh .
U Jehu u lah ban ngeit ba ka jinglaitluid jong ka hima Israel na Judah ka donkam ia ka jingpyniakhlad niam ia ki ar tylli ki hima .
Ka US bad ka European Union ruh ki la pynmih ïa ki jingpynjari kiba thmu ïa ka kam umphniang jong ka Iran .
Haba u la hiar shuki kum u president ha u snem 2008 u la long u PM bad u Dmitry Medvedev u la shimti ia ka shuki president .
Ynda nga la phone , ka Lalu ka la shim beit .
Ka ai jingmut ia ki heh sorkar Canada ban sdang ban weng ia ka jingeh da kaba lum ia ki jingtip kiba kham bha .
Ha khmat ka don ka 5MP na ka bynta ki jingshon dur bad ki jingkhot video .
Kum kane ka kaiphod kyrteng ruh lah ban ioh na ka ophis jong u nongthoh kyrteng .
U la ong ruh ba u Dileep u la pyrta ia u lyngba ka phone hadien ba u la kren pyrshah ia ka jinglehkai ha ka por ba u pyni ia ka telebishon .
Kumba ka long mynta , ka pisa jong ka kompeni ka long T.162 . 30 klur
Ki ruh ki la kular ban pynmih la jan 15 tylli ki mar thymmai ha India .
Ka Priyanka Chopra bad ka Deepika Padukone .
Ka jingtrei jong u Ott ka la ioh ia ka jingkyrkhu ha ka pyrthei .
Ki don ia ki jingpynbna jong ki nongiathuhlypa Hebru hyndai bad ki ai ki jingbatai kiba shai shaphang ka jingwan jong u Messaiah sha ka pyrthei da ki spah snem shuwa .
Ka India ka la mynjur ia kane ka jingiateh ha ka snem 1978 .
Ka jingpyntreikam ia ka jingpeit bniah ia ka grammar ka pyndonkam ia ka jingpynkylla ia ka ktien ba kynja mariang .
Nalor kata la pynkylla ruh ia ka rukom siew khajna jong ka ri India .
Lada phi pynkhein ia ki jingkular jong phi ha ki phi lah ban khmih lynti ba kin pyndep ia ki jingkular jong ki ha phi ?
J : Ka jingkylli jong phi kam long kaba shai .
Tang u briew u bym pat ju bat ia ka kam kaba biang bad uba khlem kam khlem jam pura u lah ban die ia kum kine ki khubor lamler !
U Hakam Singh Jawandha uba dei u chairman ka Bhai Gurdas Group of Institutions u la plie ia kane ka iew .
Kumta katno ka jinglong kyrpang jong u briew phi pyrkhat ba phi dang don ?
Ngi donkam ban long kiba stad , kiba husiar bad kiba khlain .
Katkum ka jingtip la iathuh ba kawei ka kynhun pulit ka la iaid pahara ha katei ka jaka .
Ka por kaba bun na ka bynta ka jingialehkai pyrthei .
Kane ka jinglong ka sdang naduh jrong .
La register mukotduma pyrshah ia une u techie katkum ki kyndon ba iadei jong ka IPC bad IT Act .
Lada baroh ki nong Senegal kiba riewspah ki pyrkhat kum u Mboup ngin sa jngai na ka jingjynjar .
U Gurmeet Ram Rahim uba la shah set ha phatok Sunaria ha Rohtak district ha Haryana u la thoh sha ki bor jong ka phatok ban ioh parole da kaba ong ba u kwah ban sumar ia ka rep ka riang jongu .
Ka India ka don ia ki jingmyntoi baroh .
Hapoh 10 sngi kane ka phlim ka la lah ban iaid lait ia ka T.1000 klur da kaba pynlong sa kawei pat ka rekod ha ka histori jong ki phlim India .
Ka Sahni ka la long ka nongpdiang ia kiba bun ki khusnam bad ki burom kiba pawnam .
Shano ka jaitbynriew jong ngi ka leit ?
Ka don ka jingbym sngewhun kaba khraw ha ka BJP .
Pynbeit kloi ia ki jingdonkam jong phi lada ka kam jong phi ka kiew stet ban ia kaba phi pyrkhat .
Ki pulit ki dang wad ia utei u briew uba la shah kynnoh .
