Ha ka 6 tarik Naiwieng la ujor mukotduma pyrshah ia u Shahadat bad ka tnga jong u ka Jesmin ha ki pulit jong ka Mirpur Model Police Station halor ka jingkynnoh ba ki la shoh ia u khynnah rit .
Ngam da nang bha ia ka ktien .
Ka aktor ka dang mih nyngkong eh ha Bollywood da ka phlim kaba dang wan kaba la ak da u Irrfan Khan.
Kane ka dei ka por jong ka jingiaishah bad ka jingpyniaid .
Hynrei ym shym la leh ei ei haduh mynta .
Ha ki katto katne ki jaka , ka jingshlei um ka dang bteng .
Ia ka Samsungs Galaxy S2 , kaban long ha ka dor kaba T. 32 890 bad yn sa ioh kyrpang ha baroh ki network jong ka Vodafone naduh ka 3 tarik Iaiong bad ha ki jaka die smartphone jong ka Samsung naduh ka 9 tarik Iaiong .
Ka jingiateh kular ban rep kam dei kaei kaei kaba thymmai ha ka ri .
Ngan leh aiu ia kata ka jingban ?
Ha Gorakhpur arngut ki briew kynthup ia uwei u khynnah shynrang ki la iap ha ki jingjia ngam jyllop bapher bapher .
U Tom u long u nongshet uba tbit .
" " " Ngi kwah eh ban pynlong ia ka mishon ban sdang noh kloi katba lah , u la ong ."
Ym don kaei kaei kaba kongsan . ym ka jingkynthoh paidbah , ym ki jingiakhih pyrshah , wat ka jingeh jong ki paidbah .
Ka Oppo Reno 3 series kan shim ia ka jaka jong ki phone Reno 2 kiba mynta .
To leit phai biang sha ki . Nangta shisha ngin sa wan sha ki da ki kynhun shipai kiba kim lah ban ialeh pyrshah , bad ngin beh noh ia ki nangta da kaba pynrit bad kin sa shah pynrit .
Ngam dei ban long kumta .
Ki site kiba lah ban pynthikna ia ka jinglong ba la pynskhem jong nga
Ka la die haduh 75,000 tylli ki kopi ha kaba kut jong u snem bad ka la pynmih ia ka jingkynthoh ha ka pyrthei .
Ki don ki nongiasaid ain kiba rong saw ha Afrika Sawdong .
Ka jingieit bad ka jingiadei kan khring ia phi .
Hynrei la buh jingthoh ba ki nuksa bashisha jong kine ki riti dustur ki don hapdeng ki katto katne ki trai ri trai muluk , kum ki katto katne ki jaitbynriew Inuit .
Ha ka jingjia ba u proton um shym la pyut satia , ki tiar khlur kin dang jah noh , hynrei kham suki .
Katba u nongsiat u dang pynher ia ka suloi , ki Pulit Delhi ki la peit bad shen u la siat !
Ka jingshna ia ka Causeway sha shiliang ka wah Therkar hajan ka Shnong Venkatasamudram ha Thirumangalam Taluk ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 0 . 90 klur ka dang iaid shakhmat .
Ha u snem ba la dep ka tnad ka rep ka riang ka la rai ban rakhe ia ka 15 tarik u Lber man u snem kum ka sngi nongrep kynthei .
Kaei kaba ka thmu ban pynurlong ?
Bad to ai ba ki ktien jong u Jakob kin pyndep ia ngi iwei pa iwei : Peit !
Ki shipai India , ha kine ki bnai ba la dep , ki la pynthut ia ki katto katne ki jingpyrshang na kylleng ka LoC ban pynrung ia ki lehnoh shapoh India .
U la pyntip ba ka KIIT ka la pynlong palat 90 tylli ki jingialang , ki jingialang bad ki jingialang treikam ha ka pyrthei bad ha ka ri baroh kawei .
Baroh kiba iap ki la kiew da 4 ngut bad ki la poi sha ka 9 , 016 ngut .
Kane kam dei ka jinglong nongialam , u Rawat u la ong ha kata ka por .
Nga lah ban iohi ia ki baroh arngut .
Ki skul rit ki dei ban don ia ka ktien Kannada kum ka ktien hikai .
Hooid , ki Gurkha ki la long slem bah ka jingpynpaw jong ka jingbym iaryngkat : la thaw bad pynneh ia ki ym da ka jinglong babha jong ki nong Bilat , hynrei da ka jingsngewpher jaitbynriew jong ki nong Bilat .
Ka rukom ba la leh ia nga , ngam don ei ei ban ong .
Ka dor jong ka petrol mynta ka sngi ka la hiar da 32 tyngka shi litar hynrei ka dor jong ka diesel ka la kiew da 28 tyngka shi litar katkum ka jinglong jong ka pyrthei .
Ha ka snem 1668 la ai wai ia kine ki dulir sha ka British East India Company ha ka dor kaba tang 10 Pound shisnem .
Hadien katei ka jingshah pyniap u Manish Sharma u la pyrshang ban pyniap ialade .
Bad nga kyrmen ba kata kam dei kaba shisha .
Ha kane ka jingialang la iadon lang ki nongialam ka BJP , AAP , Congress bad ka BSP .
Kane kan iarap ban pyniar ia ka jingtreikam jong ka NCC ha ki jaka ba la kdew haneng bad kan pynshlur ia ki samla jong kum kine ki jaka ban iasoh bad ka kam kum ki cadet jong ka NCC .
Ngi ruh ngim lah ban stock ia ka la slem .
Pynsangeh ka British Airways ïa ki liengsuiñ kiba leit beit sha China bad na China
Ki kynhun jong ka NIA kiba bun ki la leit sha ki jaka bapher bapher jong ka thain Kashmir bad ki la pynlong ia ka jingtalasi ha ki katto katne ki ophis bad ki jaka sah jong ki riew shimet , ki la ong .
Ha ki juk kiba la leit noh ka la nangroi da kaba shim bad pynrung ia ki bynta ba bun jait jong ka Jingitynnad na ki jingitynnad ba bun jait ha ka Jingthaw .
Kane ka mut ba kin sah hapoh um la jan katjuh ka por jong ki liengsuin nuclear .
Ki pulit ki la mareh ban lap bad ki la mareh sha baroh ar tylli ki hospital ha kaba la pynbna ba utei u briew u la iap .
Shiphew snem mynshuwa , nga bad ka tnga jong nga ngi la shah pynbor ban mih noh na Kenya namar ka jingkhang ïa ka kam ïalap jong ngi .
Ngam tharai ba kata ka mut ' ka shuki ' ha ka ktien Italy .
Ka dei ka smartphone kaba rem dor tam ban wan ryngkat bad ka chipset ba pawnam jong u snem ba la dep ka Snapdragon 845 .
Ka ben tynrai ka don ia u nongbishar rangbah u Ranjan Gogoi , u nongbishar u S . I . U Bobde , u Nongbishar N . V . U Ramana , u nongbishar Lalit bad u nongbishar D . Y .
Kine ki arngut ki la thep 86 tylli ki ron kiba kongsan na ka bynta ka wiket kaba saw .
U Rajkumar u dei u Enjiniar ha ka kam Electronics bad Telecommunication uba la pyndep ia ka jingpule na ka College of Engineering kaba pawnam ha Guindy ha Chennai .
U SP u la pynpaw ba ia katei ka tiar la kurup da ki pulit .
Kaei ka jingmaham kaba jur ia ki nongtrei bymman kiba kam ba ki bud ia U Jisu !
La buddien ia ka jaka jong ka jingkhynñiuh jumai ha ka por 28 . 37 digri ka jingjrong shaphang shathie bad 104 . 89 degree shaphang mihngi , la ong ka CENC ha ka kaiphod ba nyngkong .
Ki nongmane bashisha jong U Blei ki la pdiang slem ïa kane ka jingshisha ba kongsan jong ka Baibl .
" Ki polisi jong u Modi ki long ka jingma ia ka thain baroh kawei ." " "
Ka jingshah jied jong u Rogers ka la kiew bha ha kaba kut jong ka spah snem .
Ki briew kiba pynkhein ia ki kyndon kin ngat ha ka jingshah pynngat katkum ki kyndon 188 bad 269 jong ka IPC , la ong u Collector ka district ha ka hukum .
Ka sorkar India kan pyrshah thikna ia kane ka rai jong ka Pakistan .
U la shah kem ha ki pulit jong ka Chennai .
Kata ka long haba ka la hiar kynsan ia nga .
Ki phlim , ki kot bad ka kolshor ba pawnam .
Kane ka dei kaba ki pulit Delhi ki la pyndep .
U Myntri Rangbah u la ong ba palat 50 percent ki jingthiah na ka bynta ki nongpang coronavirus ki don ha ki hospital ha Delhi kumba long mynta .
Ha ka sien kaba nyngkong ha ka histori , ka BSP ka la ioh ia ka kyrdan kaba ar ha kane ka shuki .
Kaei ka jinglong ban niah kali ?
Katba ka seng Shiv Sena ka la iai pynbor ia u nongialam samla jong ki bad u khun jong u Uddhav Thackeray u Aaditya ban ioh ia ka kam myntri rangbah ka jylla ha kane ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka jylla ban wan .
Ka India ka don ha ka kynhun jong ki ri kiba duna eh ka jingïadei jong ki 42 tylli ki ri kiba hap ha ka kynhun jong ka IDI kaba duna .
Ka jingsuk bad jingkmen kaba bun .
Ka Alia Bhat ka la sam ia ka dur ba itynnad bad ka para jong ka ka Pooja Bhatt
Ha kane ka jingïalang la ïadonlang ki ophisar ba rangbah jong ka Sorkar Delhi , u Symbud Myntri Rangbah ka Jylla u Manish Sisodia bad ki lai ngut ki commissioner jong ki civic body .
Ka khlem phong ki jingdeng bad ka la long , da ki jain jong ka , kaba shai ba ka long ka riewkynthei .
Kine ki long kiba nyngkong eh kiba lap ha Asia ba shathie .
Lada ym dei , u dei u nongwei .
‘ Harkirtan ’ ki dei ki jingrwai niam ba pawnam .
U la ong ruh ba ki dawai ki long kiba koit ba khiah bad ki pyndep ia baroh ki kyndon jong ka jinglah ban iada na ka jingpang .
Hynrei ka D66 , ka Green Left bad u SP ki la pynpaw ba kin kohnguh ia ka rai jong ki paidbah .
La pyndonkam ia ka ha kaba pynduh acid ia ka kot kum ka lad kaba kit ia ka umphniang ba la khleh lang .
La pynrem ia ka ha baroh arsien .
Ia kane ka jaka la plie ha u bnai Nohprah jong u snem ba la dep .
Kata ka dei ka . Kata ka dei kawei .
Ka tnad mariang jong ka jylla ka la ong ba ka thain Kashmir ka lah ban ioh ia ka jinghap slap kaba jur haduh lai sngi , kaba sdang lashai ka sngi .
Nangta ki pulit ki la khang ia ki surok kiba don hajan , hynrei ka surok bah kaba iaid lyngba ia ka hotel ka dang plie , kaba la ailad ia ki nongkyrshan jong ka Iran ban pynneh ia ka jingpyrshang jong ki ha ka jingbun briew kaba kham rit .
U Pesh Imam jong ka Baitul Mukarram National Mosque u la pynlong ia ka munajat .
Katba u dang don ha Chesterfield ka jingkhot ban wan phai sha la iing ka la nang jur bad u Dr Ray u la wan phai noh sha India ha ka snem 1916 .
Ngi la dei ban pdiang ia ki kyndon jong ka jingiateh bad shaniah ha ka jinglong rangbah jong ki nongshun barim jong ngi .
Ialehkai ia ka Fantasy League bad jop .
Ka jinglehkai spin ka la long ka jingkhlain jong ka ri India naduh mynbarim .
Khublei u CM ia u PM ha ka sngi kha
Bun na ki jingrwai kiba u la thaw ia ka jingrwai ki dang ia pynmih bad pynbna telecast man ka por .
Hynrei u Dotasra um shym la kdew ia ki klas ha kaba yn pule ia ka jingiathuhkhana jong u nongialam shipai Abhinandans .
Ka jain ka long kaba la shna kyrpang , ym don jingthoh .
Nalor ki liengsuiñ , ka liengsuiñ ‘ P8I ’ Long Range Maritime Patrol Aircraft , ka la poi ruh sha Japan na ka bynta kane ka Exercise .
Kane ka jingpule ka pyni ba ngi lah ban shah ktah ha ki paralok jong ngi ha ka imlang sahlang kham bun ban ia kaba ngi sngewthuh haba ngi jied ia ki katto katne ki jingbam .
Ka jingpyndonkam ia u sohjew dei ban khanglad , pynban , namar ba u ju pynmih ia ka doh sniang kaba jem .
Nope , kata kam ju long kumta .
Ia ka jingialang la pynsangeh noh hadien katei ka jingjia .
Ka jingpluh ka la pynlong ia ki nongpang bad kiba ha iing ha sem jong ki ban tieng .
Ka long kaba smat . Badei .
Bharat Bandh : Ki kam ki bank kin shah ktah ha ka 8tarik Jymmang 2019.
U phlang ym tang u phlang uba jyrngam hapoh ki kjat jong phi .
U la wan sha ka jingsngewthuh jong u .
Ki shipai sorkar Syria bad u paralok jong ki na Russia ki la shah kynnoh ha ki ri Sepngi bad ki kynhun kiba iada ia ka hok longbriew manbriew ba ki pynlong ia ki jingthombor khlem da pyrkhat ia ki jingtei jong ki riew paidbah .
Ka jingim kaba suk bad kaba khlem jingeh ka la noh synniang shibun eh sha kata ka spah .
Ki aplikeshon kiba bun ki la poi sha ki bank bad ki post ophis .
Ym don mano mano ba duh jingshaniah ha ka rukom bishar .
Ngim pat iakren ia kane haduh mynta .
Ka sngi jong phi kan long kaba bha .
Ka jingmih ka long ka jingpyniap briew bad ka jinglute .
Hadien khyndiat sngi ngin sa tip haduh katno ka la treikam bha .
Uwei pat u nongthoh blog , u Andarbab u ong kumne : .
Ki don shibun ki phlim jong nga kiba ngam pat ju iohi .
La pyni ia ki banner bad ki poster ha kylleng ki ophis bad ki jaka treikam jong ka AAI ban hikai ia ki nongshim bynta nabar bad napoh shaphang ka jingdonkam jong ka taiew pynsngewthuh shaphang ka jingshngain .
U la ong ba ka cinema kam lah ban hikai ia ki briew kumno ban long ki briew kiba bha .
Ym don ei ei , tangba pyrshang ban fuck ia nga ha khmat ki nongpeitkai !
Ka pyniap bun ki briew ha ka pyrthei ban ia ka jingpang AIDS , malaria bad ki jingpang ba shit lada pyniasoh lang . Hynrei ki nongwad bniah ki don ka jingkyrmen .
Chennai : U Glenn McGrath u rangïalehkai bowling barim jong ka Australia u ong ba ka la dei ka por ba u Virat Kohli un pyni sha ka pyrthei kriket ba u lah ruh ban kamai ron ha ki jinglong jingman jong ka ri Bilat .
Ka Thailand ka la shim bynta ha ka thma Korea .
Ha ki shi over ka India ka la kamai 41 ron bad hap noh kawei ka wiket .
ka tnad kam paidbah ka iaid shaphrang bad 10 tylli ki kam ki dei ban shim .
Lada ym dei , kin hap ban shong jingiakren mynta ka sngi ne lashai .
" Ngam kren politik , bad na ka bynta ka jingmyntoi jong ka synshar paidbah bad na ka bynta ka jingmyntoi jong ka ri ngi donkam ia ka nongialam kaba bha " " ".
Lah ban pyntreikam ia ki system katkum ka jingheh jong ki mar ryngkat bad ki jingheh jong ki thliew bapher bapher na ka bynta ki jingthmu bad ki jaka bapher bapher bad kawei pa kawei ka jait model ka lah ban treikam ha ki jingstet bapher bapher jong ki nongkit mar .
Ka long kaba jem bha ha ka sniehdoh jong phi .
Ka scooter ruh ka poi ryngkat bad ka jingpynsangeh ia ka jingleit jingwan kaba jrong .
Kum ka nuksa , ka jingshim ram shimet na ka Bajaj Finserv ka mut ba phi lah ban ioh jingmyntoi na ka jingai ram kaba lah ban ai ram .
Kino kino ki briew ki bym iadei bad ka jingpyniaid ia ka eksamin ha kano kano ka rukom , yn nym shah ban rung hapoh 200 meter radius na ki jaka eksamin .
U don ruh ki video ba pynkhih bad pynkhih ha ka channel jong u , kum ka nuksa , kane kaba khatduh shaphang ki kulai , ba la shna ha ka jingpynbyrngia na ki jingbam kulai .
Phi lah ban download bad print ia ka .
Duwai ha U Jehobah na ka bynta ka jingshlur bad ka lad ban kren .
Ka nongbah ha ka sngi Balang ka la mad ïa ka jingshit kaba duna tam ha ki aiom , ha kaba ka mercury ka la poi sha ka 7 . 3C .
Ka jingkitkhlieh jong baroh ban khanglad ia u khniang jingpang na ka jingsaphriang .
Da kaba sngap jar hapoh ka sngi kaba shit , u la ap ia ka jingbam kaba bud ban shah pynhap ha ka lynti jong u .
Da ka jingleit jngoh mynta ka sngi , u Cameron u la long u Myntri Rangbahduh ba nyngkong eh jong ka ri Bilat ban leit jngoh ia ka Jallianwala Bagh .
Ka nongujor ka la ong ha ka shithi jong ka :
Ka kyntien ‘ anaerobic ’ ka batai ia ki jinglong jingman kiba jia ha ka jingbym don ka lyer oxygen .
Ha kawei ka kyntien ngi lah ban ong ba ka kompiwtor ka dei ka mashin kaba lah ban leh ia ki jait kam baroh .
Ha ka por jong ka Arab Spring , ki nongiakhih ha ki ri bapher bapher ki la pyndonkam ia ka Twitter ban pynmih jingkyrshan bad ban pyntip ia ki jingtip shabar pyrthei .
U Dr Nakade u la ong ba ka skulbah ka la kylla long ka tyllong jong ki nongialam ba stad ha ka lawei ym tang ha ka jylla hynrei wat ha ka ri baroh kawei .
" Sngi Kaba Ar : Pan ia ka jingpyndap " " burger " " ".
Kine kiba la mynsaw ki dei kiba la tip kyrteng kum u Jasbir Singh uba shong ba sah ha ka shnong Dhelpur bad u Gurjit Singh uba shong ba sah ha ka shnong Chhat .
" " " Baroh ki ia bitar kumta ha iing ."
Ka kmie jong ka Alia Bhatt bad ka aktor ka Soni Razdan ka la don lang ha kane ka jingpyni kyrpang ia ka phlim Raazi .
Donbok ba ym shym la don mano mano ba mynsaw ha katei ka jingjia , la iathuh ki pulit .
Kumno ban pynkhuid ia ki tiar shet kiba la shna da ka nar ?
Hynrei u la phet noh na katei ka jaka .
Ki jingsah jong ka jaka ba bun na ki kam barim ba la klet noh ki la ieng mynshuwa lah ban iohi haduh kine ki sngi .
U Manish Pandey u la kamai 54 na ka 44 .
U Modi u la jubab ruh ïa ka jingkynnoh jong ki liang pyrshah ba ka sorkar jong u ka la ailad ïa ki nonglute ïa ka pisa paidbah kum u Vijay Mallya , u Nirav Modi bad u Mehul Choksi ban phet krad na India .
Ka Mughal Gardens kan plie ia ki briew naduh ka 16 tarik February 2019.
U Sh Dattatreya u la pynmih ia ka jingpyrta bamsap ha ka ri India bad pynlong ia ka ri India kaba sniew.
Ka Pantaloon ka la pynmih pisa 500 klur tyngka
Kum ka nuksa , ngi lah mynta ym tang ban pynkylla ia u shynrang , hynrei ban pynkylla ia ka jait jong u lyngba ki jingsumar bad ki jingsumar da ki hormone .
U PM Modi u pynlut ia ka Diwali bad ki shipai shipai.
La ju sngew ba kine ki jaka ri khun ki shakri ban pynkynmaw ia ki briew ia ka jingmut bashisha jong ka Khristmas .
Hangne ​​u Shivaji Maharaj u wan ha ka jingmut jong nga !
Ban peit ia kane ka jinglong , ka sorkar India ka la sdang ia ka Scheme kaba la tip kum ka jingiada bad jingpynneh pynsah ia ki ktien jong ka ri India kiba la jan duh jait .
La pynphriang ruh ha kiwei pat ki lad pathai khubor kumjuh .
Ka mang tyngka 2019 : Lah ban pynkiew ia ka jingpyllait khajna ba kongsan sha ka 3 lak tyngka
Ka AGU ka pynlong ruh ia ka Skul Pyniaid bad Pisa tyngka jong ka ri France , kaba la thaw ha u snem 2007 .
14 Ka jingsarong bad ka jingkwah brai baroh ar ki lah ban ialam sha ka jingjot .
Ka Reema kaba la tip bha kum ka kmie kaba ieid eh jong ki nong Bollywood , ka la leh kum ka kmie jong ki katto katne ki khlur jong ka Bollywood .
Baroh ki don la ka jong ka jong ka jingim .
Dang shen ka Balang England ka la pynmih ia ka Web site jong ka ha ka Internet . Halor jong ka ka don ka jingpyniaid kumno ban duwai .
U Afghan u la ïoh ïa ka jingïakren ïasuk bad ka US
Ka dei ka phlim kaba la pynmih da u Nishikant Kamat .
Bad phi lah ban iarap ruh .
Ka BNP kam pat ioh ia ka jingmynjur jong ka DMP na ka bynta ka jingialang kaba 5 tarik u Jymmang
ban sdang ia ka projek ne prokram ha kaba iadei bad ka jingpynroi ia ka bor jong ki briew ha ka imlang sahlang bad ka jingpynroi ia ki briew ha ka kyrdan ba shapoh na ka bynta ban iakynduh ia ka jingkylla ka suinbneng .
Ha kylleng ka ri ki skul , ki kolej , ki jaka peitkai , ki mall bad ki jaka die jingdie ki la khang ha ki bynta kiba heh .
Ka dei ka jaka treikam jong ka elaka Theni .
Ki la pyrkhat ba kawei ka lad ban leh ia kane kan long ban rakhe ia ka shuti niam jong ka Khristmas .
Kata ka pynlong ia ki tiar ialeh ba kynja met kiba itynnad .
Ha ki por lyiur , ki khynnah shynrang ki ioh lad ban ialehkai skate man la ka sngi .
Ka Namitha kan shongkurim ia u Veer ha ka 24 tarik Nailur 2019.
Ka AAP ka lamkhmat ha ki 50 tylli ki seat , katba ka BJP ka lam khmat ha ki 20 tylli eiei .
' Sah beit hangta ngan sa wan phai '.
Ka la wan ha ka jingmut kaba kham shai haba u la tei ia ka kynhun shipai jong u Peshwa .
Ia une u missile la ju test na ki liengsuin jong ka tnat duriaw bunsien .
Baroh arngut ki samla kiba la mynsaw la pynkit noh mar mar sha ka jaka sumar paidbah .
Mynta ki briew ki pynpaw ia ka jingsarong ha ki katto katne ki rukom kiba pynjot .
Naduh kata ka por ka la long ka jingkitkhlieh jong nga .
Nga la khie ha ka por hynriew baje .
U Paisley u la shongthait ha u snem 1983 bad la bujli da u nongiarap jong u , u Joe Fagan .
Haba u la jop ia ki Amalek ha ka thma , u la buh ia la ka jong ka jingkwah ha khmat eh ban ia kaba kohnguh ia U Jehobah .
Ka mut ka jingsma ha ka jabieng , la ong ki doktor .
Bad kaei kaba ki don lang ?
Palat 24000 ngut ki la duh noh ia la ka jong ka jingim bad jan shiteng na kita ki la jah rngai .
Wadia uba la seng ia kane ka institute .
Thung u CM ia ka Reena Jaitley kum ka chairman jong ka seng pynroi khlaw jong ka jylla Punjab
Kiba la shah kem ki dei ki trai jong katei ka Apartment U Usha Naik bad ka Shakira na Attavar bad ka Sunitha na Jeppu bad ka Maroli Seetharam ki dei ki briew kiba la shah kem .
U ju shah pynshitom ha ki por .
Ha ha ha ha ha !
Ka jingthoh ba don ki jingïohi bad ki jingpyrkhat bapher bapher kiba pynpaw sla ha Manorama ka long ‘ Kazchapadu’.
" " " Ngi la pynthikna ia ki ba kino kino ki jingdonkam kiba ki kwah ngin pynbiang hynrei kan don katto katne ka jingsiew na ka bynta kata ."
Haba sam ia kane ka video u Amitabh u la thoh ha ka twitter jong u .
" Ka jingpynmih " " " Nabar jong ka ophis " " ki jingpynbeit " .
Ki ong ba u briew uba bieit u shong hapoh hangta , u nongpyniap briew !
Hadien kane la pynkit mar mar ia ki sha Tangail Medical College Hospital ha kaba ki doktor ki la pynbna ba ki la khlad noh .
" Ngim kwah ba ki briew jong ngi kin shah shitom " " u la ong .
Da ki phew ngut ki Rohingya ki kiew lieng ban leit sha Malaysia ban phet na ki camp .
U la long uba sumar bha ha kawei pa kawei ka scene .
Ka jaka buh um ka thmu ban kyrshan ia ka jingai um ha ka jaka kaba 33 , 780 hektar bad ban pynbiang 78 . 83 million kubik meter ka um na ka bynta ban dih .
Ki la don ruh ka jinghiar khyndiat ha ka jingshah rahbor , jingshah lute , jingshah tuh , jingshah tuh , jingshah tuh , jingshah tuh kali bad ki jingshah pynmynsaw .
La kem ia lai ngut ki briew ha kaba iadei bad katei ka kam runar bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat , ki la iathuh .
U tip kaei ka sienjam jong u kaba hadien kan long .
Kata ka longiing baroh kawei ka la shah pynbaptis ha kaba kut . Ka jingpynbna ia ka jingiaseng bah ha ki sngi ba nga dang sdang kum u pioneer ha Ireland .
Nangta ka Lady Eboshi ka la wan ryngkat bad ki suloi jong ka .
Ka khaii pateng ha ka shisnem hapdeng ka Germany bad ka Bangladesh ka long haduh 2 billion euro , ha kaba ka Bangladesh ka ioh ia ka jingbun paid ha ka khaii pateng kaba palat ia ka 1 . 3 klur tyngka .
Ha kane ka dur jong ka CCTV la iohi ba u PM Modi , u CM ka Telangana u K Chandrasekhar Rao bad u Lat ka jylla u ESL Narasimhan ki shong ha kawei ka sofa ba ki ia kren para ma ki .
Baroh ki kompeni ki don ia kine ki jait jingpyniaid .
Iathuh ia nga ia kaei kaei kaba ngam pat tip .
Don por ban sait ia ki jeans jong phi ?
Hapdeng kane ka Stranded in India portal ka treikam bha ban iarap ia ki nongjngohkai pyrthei ba kin leit phai da kaba suk sha ki ri jong ki .
U Singh u la ong ba bun ki Muslim Rohingya , kiba la phet krad na Myanmar , ki la leit buhai shnong sha Jammu .
Ka jingiapher ki vote hapdeng ka BJP bad ka Congress ka long tang 0 . 2 na ka shispah ha Rajasthan .
Ha ka por slap ka long kaba eh ban kit ia kano kano ka kali sha ka thain shnong namar ba ym don surok .
Kumta u Abel u la tip ba U Blei Jehobah u don ki shakri kiba hok bad kiba skhem .
Lait na ki jingbakla , ka Bangladesh ka la ïalehkai bha ïa ka kriket haduh mynta .
Ka Tnad ka ai jingithuh ia kine ki Unit harum bad ka ai ruh ia ka jingpyniapher hapoh ki kyrdan khlur bapher bapher .
Ngi la wan ban kyrkhu ia ka nongleitkurim !
Hynrei ngan hap ban ujor thymmai namar kine ki case ki la palat saw bnai mynta .
Ha katei ka clip la pyniasoh lang ia u da u Superstar Salman Khan katba u Sidharth bad u Paras lah ban iohi ba ki dang ialehkai twerk hapoh iing .
Ka Rajasthan ka don 2 . 8 lak ngut ki khynnah kynthei ha ki kolej sorkar .
Hadien kane yn bud sa ka jingiakynduh bad ki nongialam jong ki seng sain pyrthei jong ka Nepal .
U Rajkummar Rao bad u Bhumi Pednekar kin sa paw ha ka phlim “Koffee With Karan” .
Ka jingïakhih ban ïoh ïa ka lyer kaba khuid : Myntri ka tnat mariang , ka jingkylla ka suiñbneng ha ki khlaw , u Dr .
Ki Muslim la antad ba kin kiew stet ban ïa ka jingbun briew ha ka pyrthei baroh kawei bad ba ki Hindu bad ki Khristan la antad ba kin ïaid ryngkat bad ka jingbun briew ha ka pyrthei baroh kawei , ong ka kaiphod .
Ka jingkylli na ki nongrep ha kaba iadei bad ka Sovereign Gold Bond jong ka sorkar pdeng ka dei kawei pat ka jinglong kaba pawnam .
Kine ki jingbthah kin treikam ruh ha ki khep ba u nongtrei sorkar u shongthait lym kumta ym ha ka por ba la shongthait i . e . ka jingpynkylla mon sngewbha , ka jingpynkylla katkum ka FR 56 , bad kiwei kiwei .
Ka por ha kaba ar ne palat ki kompiwtor ki iasoh lang bad ki don ban jubab ia ki jingkylli ne ban pyntreikam ia ki kam ba iaid man ka por ha ki data ba la buh .
Kane ka dei ka por ban aiti ia ka jingim imlang sahlang jong ngi bad ban buh hakhmat eh ia ka jingshngain jong ki paidbah .
Ka elekshon halor kine ki 10 tylli ki jaka Rajya Sabha na Uttar Pradesh kan long ha ka 23 tarik u Risaw .
Da kaba kim lah ban ia mynjur ki la rai ban pan na u Syiem Solomon ban pynbeit ia ka jingialeh jong ki .
Te wat sngewphylla ia ka jingleh jong ki nonghikai jong phi . Ka Baibl ka ong : Namar tang ka jingpynshitom bein ka lah ban pynlong ia uba stad ban leh bieit .
" Nga tharai ba ka dei ka phlim kaba itynnad ," " u la bynrap ."
Ka dor jong ka petrol bad ka diesel ka kiew bha naduh ka 5 tarik u Jylliew .
Palat hynriew million ngut ki briew ki la shah kyntu ban mih noh na la ki ïing ki sem hapdeng ki jingmaham ba jur bha jong ka jingshlei um bad ka jingtwa khyndew , hynrei la pyrkhat ba tang 50 hajar ngut ki sah ha ki jaka ri khunswet .
Namar ba kane ka eksamin ka long ruh kum ka screening test na ka bynta ka eksamin khlaw jong ka ri India , ka por ban leh ia ka eksamin jong ka khlaw ka ri India ruh la pynjlan .
Ka paw ruh ba ka jingthmu ka la long tang ha ki shiphew ngut eiei , na kiba baroh lait noh tang arngut la ioh kem .
Ka la kynnoh ba u Deputy CM u Sukhbir Badal u la kular ban ai grant sha ka konstitwensi jong ka , hynrei kam shym la ioh ei ei haduh mynta .
Ka Congress ka iakhun pyrshah ia ka AAP ha Delhi , Punjab bad Goa .
Ka Commission ka la sngew ba da kaba buh ha ka jingmut ia ka tynrai bad ka jingdonkam jong ka sobjek ka donkam ban ai jingpyrkhat kaba jylliew ia ka sobjek bad ban pynkhreh ia ka kaiphod kaba lyngkot .
Ka ben kaba don hajan ka um kaba la ker sawdong da u slap .
Arngut ki paralok kiba don ka jinglong kaba pyrshah , u Pran uba riewspah hynrei uba sngewrit bad ka Gopal kaba leh kynthei baroh arngut ki don ka jingiadei bad arngut ki khynnah kynthei lum katba ki dang leit shuti ha ka them Kashmir .
Ka CBI kaba la shimti hadien ia ka jingtohkit ka la lap lyngba ki dur CCTV ba la kynnoh ba u khynnah klas 11 u la leh ia katei ka kam pyniap briew .
11 tylli ki skulbah jong ka ri India ha ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka Times
Wat la u Lowry u la ioh ia ka kyrdan BA ha ka histori hynrei u kham sngewtynnad ia ki kam ba shabar jong ka skulbah kiba ka jingim jong ka skulbah Cambridge ka ai ban ia ka jingpule .
Kane ka dei ka jinglong kaba kongsan bha jong ka jingshngain .
Katkum ka jingtip na ki pulit ki don ki dak jingmynsaw kiba jur bha ha ka shyntur , ka ryndang bad ka shkor jong ka met .
Kine ki ktah ia ki khappud Nepal bad China .
Hynrei bun ki Katholik mynta ki pynskhem ba kum kane ka jinglong ka la jah rngai bad dei ban pynkylla thymmai ia ka .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u Amit Shah
U kpa jong ka u trei kum u nonghikai bad ka kmie ka dei ka nongtrei iing .
U PM Modi u la ong , kane ka bill kaba thymmai kan pyllait shisha ïa ki nongrep na ki nongpynïaid pdeng bad ki jingkhanglad baroh .
Ka khana jingieit jong u Abhishek bad ka Aishwarya .
U Pandit Jasraj u la khlad noh ha ka rta kaba 90 snem ha New Jersey .
Ka Baibl ka kren shaphang u briew uba ngi long hapoh bad u briew uba hapoh .
U la ïalehkai tang hapoh 100 tylli ki jingïalehkai na ka bynta ka klob , bad u la ïarap ïa ka kynhun ban jop ïa ka kyrdan ba lai jong ka Scotland ha u snem 1995 .
U la maham ba ka don ka jingma jong ka thma nuclear hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
Wat la katta ruh la mudui namar ba bun ki ngeit ba ka jingpynjot ia ka mariang ka long kaba neh bad ki jingpyrshang ban pynbha pat kim shym la urlong .
U la sam ruh ia ki certificate sha ki nongshah hikai .
Ia kane ka Bill yn rah da u myntri ain jong ka sorkar pdeng u Ravi Shankar Prasad hapoh Rajya Sabha ha ka sngi Nyngkong .
" Haba pynmih ia ka dur jong katei ka khubor , ka Amruta Fadnavis ka thoh ha ka twitter jong ka " Ka jingleh arsap ka dei ka jingpang ! "
U Dr Pandey u la long u myntri sorkar ha ka tnad pynroi briew naduh u bnai Jylliew 2016 haduh u bnai Naiwieng 2017 .
Ym don lad ba kin lah ban wanrah ia ka pisa kaba bun , dei na kata ka daw ba kin ym lah ban die lymda ki leh katto katne ki jingainguh kiba khia .
Ïa kane ka phlim la pynïaid da u Parasuram , uba don ïa ka phlim ba pawnam jong ka ri Kannada ka Rashmika Mandanna kum ka nongak ba hakhmat eh .
Ka rukom hikai ha skul kam long kaba dei .
U la leh kumta ia nga ngan sa ot ia u ha ki bynta .
Ia ka niam Islam la niew kum ka niam kaba pynjot ia ki dur blei .
Hadien katto katne snem , ma nga bad u ngi la sdang ban leit jingiaseng bad ka kmie jong nga .
Peit : U Akshay Kumar u tuh ia ka show ha ka trailer jong ka ' Rustom' .
Ha kaba sdang la ong ba yn siew Tk 150 hajar tyngka da kaba pynphai biang ia ki mar ba la thied ha ka dor Tk 100 hajar tyngka . Kane ka dei ka jingpynphai pisa jong ka .
Kine kin batai shai ïa ka jingkmen , jingsngewhun bad jingsngewbha ba ki parabangeit ki la mad da kaba shakri ha ki jaka ba donkam ïa ki nongïalap ïa ka Hima .
Kata ka dei ka por ba nga dang rit .
Ka Upasana ka dei ka tnga jong u Ram Charan u khun jong u aktor ba pawnam u Chiranjeevi .
Ka social media jong u ka dap da ki dur ba itynnad jong ki khun jong u .
Nga la iohi ia ka mat ba la pynpaw da phi ruh .
Ia kane ka jingwad bniah la pynmih ha ka snem 1932 .
Ka mosque ka don ha ka lynti kaba rit ha ka thain Naya Tola hangne ​​.
Ki pulit ki la lap ia ki kot pynshisha ha ka pla jong u bad ki la pyntip sha kiba ha iing jong u .
Lada ka jingmih jong u nongtrei ka long hapoh ka 2 . 5 lak ka jingsiew khajna , ym donkam ban siew TDS .
Ka Sreenidhi ka la shah hikai hapoh ka nongrwai ba pawnam jong ka Sangita Kalanidhi Dr. U Nedunuri U Krishnamurthy .
Hynrei ki sorkar jong ka Rajasthan , Madhya Pradesh , Haryana bad Gujarat ki la ong ba kin ym pyni ia ka phlim Padmaavat .
Bad katba ki nang mih , to pyntip ia phi .
Ka Danube Nga kwah ban ai khublei ia phi na ka bynta ka jingthoh kaba itynnad Ka Danube Lada Tang Ka Lah Ban Kren !
" " " Ha u snem 1938 ka Austria ka la kylla long ka bynta jong ka Germany hadien ka Anschluss " " " .
Ka ryngkat bad ki paralok ki la lum pisa na ki Jiw , ki Khristan bad ki Muslim ban tei ia ka mosque .
Hynrei ka US bad ka Saudi Arabia baroh arngut ki la kynnoh ïa ka Iran hi .
Mar kumta hi hadien ba u la hiar ha Warsaw , bad shwa ki jingshah siat , u Obama u la pynpaw ia ka jingiatylli bad ki nongiakhih kham mynshwa .
Ha kane ka jingiakop ki don haduh 72 tylli ki skul na ka distrik kiba la iashim bynta .
U Myntri Rangbah J . Hynrei ka Jayalalithaa ka la dawa pisa Rs . 5 , 000 klur tyngka .
Govt ka la aiti ban pynkhlain ia ka kam pulit : CM
Palat shi billion ki nongpang ha kylleng ka pyrthei ki dawa ia ki dawai kiba shngain bad kiba treikam na ka bynta ka jingsumar pang jong ki .
U la trei kum u nongñiah kali ha u ophisar ba kyrpang jong ka kam shim jaka u Bheema Nayak ha Bengaluru .
Nga sngewhun pura ia ka jingkiew kaba la leh ha kane ka bynta .
Ka Infosys ka la ong ba ka ngeit skhem ba ki nongtrei kin shim ia ka rai kaba dei halor kaei kaba kin phong .
Mynta ngi la ioh sa kawei pat ka jingkylla kaba sngewtynnad .
" U Fotedar la sot da ka TOI ba u ong " " Ka Indira Gandhi ka la ong ia nga ba ka spah snem ban wan kan long ka jong ka Priyanka bad ka sngew ba kan pynlong ia ka nongialam kaba khraw." " "
Hadien ha u snem 2006 ki la leit jngoh ia ka England , da kaba jop hynriew na ki hynriew tylli ki jingialehkai pyrshah ia ki kynhun ba ar jong ka county .
Bad phi la ngeit ia kawei pa kawei ka ktien ?
U Prashant Kishor u la ther ia u Nitish Kumar halor ka jingkynthoh jong u ' Amit Shah'
U Javagal Srinath u rangïalehkai ba rim jong ka India u la pynpaw ïa ka jingsngewkhia halor ka jinghiar stet jong u Pathan , hynrei u la pynpaw ba ka jingïalehkai swing ka dei kaba kongsan eh ban kyrshan ïa ka jingwanphai biang jong u Pathan sha ka kriket pyrthei .
Saw ngut ki samla ki dang shong pillion ha ka thuk thuk ha ka por ba jia katei ka jingjia bad la kem ia ki da ki nongshong shnong .
U Hanan u khun U Maakah bad u Joshaphat u nong Mithni ;
Mynta nga don ka jingpeit kaba pher ia kiei kiei , da kaba tip ba U Blei u don ia kiei kiei baroh hapoh ka jingsynshar jong nga .
Shuh shuh , ki jingkhein jingdiah ha ka khaii pateng hynnin ka sngi ki la khang halor ka 11, 000 ha ka sien kaba nyngkong hadien 5 tylli ki jingiakhaii .
Ia kine ki kam pynroi naduh ki jingtei ia ka gas haduh ka koit ka khiah , yn plie ha Gorakhpur da u Myntri Rangbahduh . Ki projek la khmih lynti ba kin ai jingmyntoi shibun ia ki paidbah jong ka Uttar Pradesh .
Hynrei , ngam lah ban ong ia phi kaei kata kan long .
U Shareef u la ong ba ka komishon kan khot ia ki nongpeitkai elekshon na ki 8 tylli ki ri kata ka European Union bad ka seng jong ka jingiatreilang jong ki Islam .
Lane lehse u nongniah kali jong ka embassy u la ioh ia ka kali na ka bynta ka jingleit kai Sngi U Trai ?
Ka la lum palat san lak tyngka tang ha ka sngi Thohdieng .
U trei hynriew sngi shi taiew .
Ki jingsngewtynnad jong u ki kynthup ia ka jingrwai bad ka jingleit jingwan , bad u dei u dkhot jong ka Seng Pyrkhat jong ka Edinburgh .
Kiba bun ki nongshong shnong ki shong ha ka them jong ka wah Kunduz .
U la long ruh u kyrtong ba marwei ha ka elekshon .
Ka Baibl ka kren shaphang ka mon jong ki jaitbynriew , kaba kynthup ia ka jingleh palat pud bad ka wain bad ki jingdih kyiad .
Ym kum ka Bianca , ka pyrshang ban tap ia ki bniat jong ka na ki khynnah shynrang .
Teng teng la ai ruh ia ka jingiarap pisa .
U la ioh ia ka M . B . I . da ki burom kiba heh na ka Skul Khaii jong ka Harvard bad u dei u Nongpule Baker .
Ka rukom treikam kaba bniah bad kaba ryntih ka lah ban weng ia kine ki jingbym iadei bad ban pynthikna ia ka jinglah ban ioh ia ki jingshakri ha ka koit ka khiah kiba rem dor .
Halor ka jingbyrngem ban leh shipai ha Pakistan : ‘ John . . . phi dei hok ba ki president ki hap ban long kiba husiar ha kaei kaba ki kren . '
Kynmaw , ba kan don ka TDS kaba treikam ha ka sut kaba palat ia ka T.10, 000 .
Kane ka la phah ia ki jingkyndit .
Kumta kumno kane ka treikam ?
Ka myntri rangbah ka West Bengal kaba dei ka nongmihkhmat jong ka Trinamool Congress ka Mamata Banerjee ka la ia kren bad ki lad pathai khubor ha Kolkata ha ka sngi thohdieng .
Haduh ka snem 1956 u la long u president jong ka seng .
Ka Spark ka app ba pawnam jong ka iOS ka la ïoh ïa ka lynti sha ka lympung jong ka Android .
Ha kane ka phlim la ak da ka Sonam Kapoor bad u Salman Khan ha ki bynta ba kongsan .
Ka dei ka bit kaba kongsan tam .
Oh , mynta kata ka long kaba don jingmut , em ?
Ka kynthei ka la shah siat namar ka jingsuba leh jadu
Ka don ka jingtap kaba kyrpang ha baroh kawei ka phyllaw jong ka tempi ba kongsan.
Ka bynta kaba phylla tam kaba pynlong ia kane ka jaka ban pawnam hapdeng ki khynnah ka dei ka pung um kaba khriat bad kaba jylliew bha .
Ha kine ki 50 snem ba la leit noh ka la don ka jinghiar kaba jur ha ka jingdon kam jong ki shynrang kiba la kham rangbah ha ri Bilat .
Kiba ioh pang ha Maharashtra ki long 164, 626 ngut katba ha Tamilnadu ki don 82, 275 ngut .
Ha kane ka prokram yn ïashim bynta da u myntri ka tnat karkhana u Subhash Desai bad u nongshna phlim u Ashutosh Gowarikar .
Ka TNPCB ka la seng ia ka jaka peit ia ka jinglong ka um ha ka ophis ba kongsan .
Kumjuh ruh ki jinglong ki pyni ba ka jingwad ia ka Sunny kaba bun ka mih na ki jylla jong ka thain shatei lam mihngi kum ka Manipur bad Assam .
Kumno ban peit online streaming ia ka jingiakhun IPL 2019 hapdeng ka MI vs KKR ?
Kumta nga la ong ha kata ka por ba ka jinglong Myntri Rangbah kam dei shaphang ka jingpynbna ia ka ophis hynrei ka dei shaphang ki jingkitkhlieh bad ki kam jong ka jinglong PM .
" " " Ka long kaba kongsan ia nga ban jied ia ki dur kiba tynjuh ia nga kum u aktor bad kiba sngewtynnad ia ki nongpeit jong nga ban peit ."
Da kaba kyntait tyngeh ïa ki jingkynnoh jong ki Akali ba ka sorkar Congress ka la kynran dien na ki jingkular jong ka , u Myntri Rangbah u la kynnoh beit ïa ki Akali na ka bynta ka jingthut ha ka liang ka pisa tyngka ha ka jylla .
" Haba kren shaphang ka Citizenship Amendment Act u MP ka BJP u la ong " Haba kren ia ka CAA kam dei kaba pyrshah ia ki briew ."
Da kaba pule ia ka jingthoh jong phi , nga lah ban trei bad ki kulai ha ka jingmutdur jong nga . Khublei shibun eh ia kum kine ki jingthoh kiba sngewtynnad .
kaei kaba ki thmu ban long .
Nangta la pyllait ia ka Iyer ba la pynkhuid sha ka suinbneng . Watla ia u jingthung la ker sawdong da ki hajar tylli ki iing , nga ioh tang kumba shiphew tylli ki call ha ka shisnem kiba ujor shaphang ka jingeh jong ka jingsma .
La pyni ia u James kum u nongsngewrit jong ki Katholik , uba synshar ia ka iingbishar kaba bamsap .
Kaei ka khubor jong phi ban kyntiew ia ka jingshaniah jong ki nongbei tyngka ?
Ki nongwan jngohkai ki lah ban kiew sha Corcovado da ka rel rit lane da ka kali , bad ka kali cable ka kit ia ki nongwan jngohkai sha trai jong ka Sugarloaf .
Ngim lah ban ailad ia ka jingbym shimkhia ne jingbym leh ei ei ban buh jingma ia ka lawei jong ngi , u la bynrap .
Lait na ka ri India bun ki ri kynthup ia ka US , China bad Singapore ki ailad ia ki kam ban shna kum ki OPC .
Ka jingpynrung kyrteng man u bnai jong ka kam
La khmih lynti ba u komishon jong ka BBMP un pynmih ia ka jingpynbna ha kine ki sngi ban wan .
Kim ju don kano kano ka jingiakren .
U KCR um don mano mano hynrei tang ma u hi ban kynnoh ia ka jinglong jingman .
Ka kynthei ka la shah shoh ha u maw bad ka la mynsaw jur ha ka khlieh jong ka .
Ka IFJ ka sngewkhia jur ia ka jingshah lehbein ha ka ain jong u Mahfuz Anam namar ka jingpynbna khubor na ka bynta ka jingmyntoi jong ki paidbah ha ka por ba don ka jingeh ha ka sain pyrthei .
U ïakhun pyrshah ïa u nongïaleh pyrshah uba shyrkhei bha uba dei u MLA ba dang shong jong ka Congress bad u Myntri Rangbah barim ka Jylla Rajinder Kaur Bhattal .
Ïa ka aiñ Love Jihad la dep ban thaw ha Uttar Pradesh , Madhya Pradesh bad Karnataka .
Ka la pyrshah mardor bad ka la pyrshang ban phet shabar .
Ngi la duh ia ki nongthied jong ngi .
Uwei u MLA ka BJP ha Hyderabad u la palat pud ha kaba pynpaw ba yn ot noh ïa ki khlieh jong ki nongshet kylla kiba pyrshah ban tei ïa ka temple Ram ha Ayodhya .
Jingpynkynmaw : Baroh ki score ba kut ki dei ban poi thikna .
Hynrei ha lynti nga la sangeh ha Philadelphia Pennsylvania ban leit jngoh ia ki paralok kiba nga la iakynduh kham mynshwa ha kawei ka jingiaseng bah .
Namar ka jingbym don jingtip bad jingtip shaphang ki tiar thymmai , ka jingiarap pisa , ki nongsam bad ka jingthied ia ki tiar kiba pyndonkam ia ka bor ding bad kiwei kiwei .
Ngi lah ban don ka jingshaniah kaba pura ba U Blei U lah ban leh kham bun ban ia kiei kiei baroh kiba ngi pan ne pyrkhat .
" Hynriew snem hadien ka jingkhlad jong ki , ka kynhun ka la iakynduh biang da kaba pynmih ia ka " " Sucker " " ha ka 1 tarik u Risaw 2019 ."
U Khan u la ong ba ki briew ha Pakistan ki kwah ia ka jingsuk bad ka India .
Kawei ka kmie , ka khun kynthei bad u khun jong ka ki la shah pyniap ha kane ka jingjia .
U slap , ka lyer khriat ka lah ban wan ha ki bynta jong ka Jylla .
Ka rel elektrik kaba blue kaba iaid ha ki lynti rel .
Ka jingkylli ka pyndep ia ka jingthmu jong ka ki shynrang ki leit ban peit hi dalade .
Ia kane ka hukum la pynmih da ka tnad rel jong ka Moradabad hadien ba uwei u nongialam jong ka thain u la pynkynmaw ia ka sorkar ia ka hukum kaba la dep .
Ka para jong u ka dei ka nongtrei hangne ​​, u hynmen jong u u sah shabar ri .
Palat 2,700 tylli ki jingai sngewbha ba la ioh pdiang da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi kin leit hapoh ka jingpynbna naduh ka 14 tarik u Nailur , la ong u myntri ka tnad kolshor u Prahlad Patel .
Da ki phew snem ka Tempi Um ka la pdiang bun ki nongwan jngohkai bad ka la long ka jaka kaba pawnam bha na ka bynta ki nongleit jingleit .
U Rudd u la kyntait ba ka jinghiar jong ki pulit ka la pynlong ia ka jingkiew jong ki kam runar .
U Singh u la thombor ruh ïa ka Myntri Rangbah barim ka nongbah Delhi bad ka Sheila Dikshit ka nongïalam ba rangbah jong ka seng Congress halor ka mat jingïoh jylla ba pura .
Ngi dang pynjylliew ha ka jingshisha ia ka dienjat jong ngi ha kine ki iew .
Kane ka jingpynkylla kaba radbah ka thmu ban pynpra ia ki jingeh jong ki tnad bad ban pynroi ia ka jingpeit bniah kaba pura ha baroh ki liang jong ka jingtreikam jong ka Railway .
Ha ka por miet ki briew ki lah ban iaid kai na Kudle sha Paradise Beach .
Ki la kdew ba ki daw ban ym shah ia ki iing karkhana ban rung ha ki bank ki long ar tylli .
U la bynrap ba yn sdang ia ka jingiakren bad ki tnad kum ka IT , telecom bad ka bor ding ban thaw ia ki lad ki lynti kiba bha tam na ka bynta ki jaka buh jingtip .
Ka jingmih khajna baroh kawei la khmih lynti ba kan long T.26, 270 klur katba ka jingpynlut khajna ka lah ban poi sha ka T.26, 746 klur , kaba pynlong ia ka jingduna khajna kaba T.476 klur .
Na kine ki kali la ioh kurup ia ka pisa kaba shongdor 2 , 22 , 72 000 ha ki pisa 1 000 bad 500 tyngka .
Namar ba don kiba kynnoh ia kaei kaei , nga la leh pop .
U Sh Paswan u la pyntip ba baroh ki long 117 ngut . 08 La weng noh ia ki jingbam LMT .
Ka kynthei kaba phong jain plaid kaba peit ia ka sim kaba don ha ka lyngkha .
Ka MNREGA ka dei ka prokram treikam paidbah kaba heh tam : World Bank .
Ka dei ban long shisha ka jingstet kaba iadei .
U jumai uba jur ha New Zealand , iap 65 ngut .
Ki nongrep kin leh lada donkam .
Ka jingpynjakhlia ka sdang haba ki note ki shah bat ha ki nongdih drok .
Ki nongkhaii ki dei ban pynneh ia ka jingsangeh hapoh ka kyrdan Rs 14, 100 .
Phi lah ruh ban ioh ia ki jingai sngewbha lyngba ka jingshaniah jong phi .
Ngam don ei ei ban kynmaw ia kata , ia kata ka mariang ruh .
Ha ka jingshisha , ka Kolosai 1 : 15 ka khot ia U Jisu kum ka dur jong U Blei bym lah ban iohi .
U Mahendra Singh Dhoni u lehkai ia ka jingshah kynthoh
Ka bor synshar ka la pynjari ia ka kyndon 144 ha ka thain .
U President u Ram Nath Kovind bad kiwei pat ki riew pawkhmat ki la iashim bynta ha kane ka sngi Mahotsav .
Ha ka por ba u long myntri kam pohiing ka ri , u Parrikar u ju pynmih ia ki jingiakren namar ki jingkren jong u .
Ym don mano mano ba don hok ban buh jingkylli ia ka jingsynshar jong u Ophisar ba bishar bniah .
Ka pyrthei ha kaba baroh ki iasoh lang da ka jingieit .
Kane ka projek ka dei kaba kynthup ia ki District jong ka Sivsagar bad Dibrugarh bad ka iaid lyngba ki shnong Demow , Sapan , Maran bad Dibrugarh .
Ia kane ka rai la shim da ka kynhun myntri ka jylla ha ka jingialang ba la pyniaid da u myntri rangbah ka jylla u K Chandrasekhar Rao .
Kane ka jingsngew ka la pynlong ia u u nongialehkai ascetic .
Kawei na ki jingkhlain ba kongsan jong ngi ka long ka jingsuk ha kaba ki samla pule , ki stad saian bad ki jaka pule ba kham halor jong ngi ki la lah ban iatreilang ha ka jingwad bniah bad jingpynroi .
Ka jingleit kaba heh kaba la pynkylla dur da ka step kaba rit ?
La kem ia ka kynhun runar kali , 8 ngut la kem .
NA : Ha ka jingwad bniah jong nga , ha ka jingshisha nga la pynlut khyndiat por ha Sierra Leone ban wad bniah ia kane .
Baroh ki iaid katkum ka plan jong u .
" " " Kane kam dei ka painkhana paidbah ."
Ha kane ka sngi nalor u Chouhan bad u Shejwalkar la don lang ruh u myntri kam poh iing u Rajnath Singh , u myntri ka sorkar pdeng u Narendra Singh Tomar , ki MLA u Narottam Mishra , u Jaibhan Singh Pawaiya bad ka Maya Singh .
Ka jingpyndam noh pura ia ki hynriew phew snem jong ka sain pyrthei bad ki jingpynkylla .
Ka Rakhi Sawant , ka Aly Goni bad ka Nikki Tamboli ki la ioh 13 tylli . 09 na ka shispah, 9 ngut. 91 na ka shispah bad 1 . 89 percent ki vote , kawei hadien kawei pat .
Ka kompeni ka la ong ba ka la ai ia ki jingai jingmut ba bniah jong ka kum ka jubab ia kine ki jingpynbna .
Ka tnad pla tyngka ka la pyllait Rs . 6 , 000 klur sha ki jylla ban weng ia ka jingduna ha ka khajna GST .
Ki la leit noh bad ki kmie ki kpa jong ki bad ngam don jingtip shano ki don .
Ka la kyrpad ruh ia ki ban pyntip shaphang ki sienjam ba la shim khnang ba kum kane ka jingjia kan ym jia biang ha ki por ban wan .
Ka kam iing ka dawa ia ka jingpyrkhat .
Ka don ha khappud bad ka duriaw bah India shaphang shathie , kumjuh ruh ka iasam ia baroh ki pud khyndew sha ka jylla Java Pdeng .
Ki kynhun na ki skul ha kylleng ka distrik ki la iashim bynta ha kane ka jingiakop .
Ka surok 363 ka iaid shabar jong ka shnong .
Kam dei kaba la khanglad ha ki pud jong kano kano ka jaitbynriew , bad kam ju pyniapher ia ka thain ne ka aiom .
Yn nym shah siew na ka bynta kane ka jingpynrung kyrteng .
Pynban u la ong ba ka Delhi bad ka Rajasthan ki dei ki nuksa jong ka jingsynshar kaba sniew bad ka jingbamsap .
U Satyapal Singh u commissioner barim jong ki pulit ka Mumbai u la shah thung myntri sorkar ha ka tnad HRD , ki marpoh khyndew bad ka jingpynthymmai ia ka wah Ganga .
Ia kane ka jinglong jingman yn nym shah da ki nongrep .
Ban rakhe ia kane ka sngi la pynlong ia ki jingiakop bapher bapher kynthup ia ki jingiakop dro dur bad ki jingiakop kylli jingkylli .
U Bertrand u la pynrung ha ka jingstad jingstad ia ka kyntien oxidase bad ia ka jingmut jong ki kynja met .
" " " Ka RBI kam ju pyndonkam biang ia kum kine ki pisa ba la pynkhreh , " " la ong ka RBI ".
Ka la rung ha ka klob ba kyrpang jong ki saw tylli ki jaitbynriew kiba don ki jinglah kiba nangroi ban pynskhem ia ki bneng bad ki nongbah jong ka na ki jingma kiba shun .
Naduh ka Deepika Padukone bad u Salman Khan haduh ka Alia Bhatt bad u Tiger Shroff kine ki aktor Bollywood kim ju ïasnoh kti lang .
Dei ban wad bniah ia ka jingthmu jong ka jingpyniap bad ia ka jinglong kaba la ialam sha ka .
" " " U Mahatma Gandhi u dei u kpa jong ka jaitbynriew ."
U De Gaulle u la seng ia ka ri France kum ka ri kaba kongsan ha ka liang ka sain hima sima pyrthei .
Ka sorkar Modi ka la wan ha ka bor synshar da kaba shong ha ka plank jong ka roi ka par .
Ha ka jaka kata kin long kijuh ki briew kiba ki long ha ka por ba ki iap , kiba don ia kijuh ki jingkynmaw bad ka jinglong .
Da kaba sangeh , u Reddy u la bynrap , ngam tip la kan sa lah ne em ban leit shata .
" " " Ngi dei ban mih noh na ka jingpeit kloi katba lah " " la ong u Langdon , da kaba peit bniah ia ka SUV kaba lieh kaba itynnad kaba ieng ha ka kut . "
Phi lah ban thied jain ia nga sngewbha ?
Phi kynmaw ia kata ka theorem ?
Kane ka jinglong ka iadei bad ka bynta kaba u Nader u la leh slem bha ha kaba iadei bad ka jingsynshar khadar jong ka ri America .
Ki Jaitbynriew , ki Jaidbynriew , bad ki Jaitbynriew jong ka Thain Sepngi .
Sonic : Nga dei ban khot ia phi ia kaei kaei , em ?
Mynta u trei kum u nongpyniaid ia ki jingialehkai ha ka tnad pule puthi jong ka sorkar Kerala .
U CEO ka Realme u Madhav Sheth u la pynpaw ba ka dor jong ka Realme X kan long kumba 18 hajar tyngka ha India .
U syiem u la thaw ia ki ha ka madan Jordan , ha ka khyndew shyiap hapdeng ka Sukkot bad ka Sarethan .
Ïa kane ka jingïakynduh la pynlong da u president ka district u Sumar Kumar Gupta , u secretary general ka BJP na Delhi u Rekha Gupta , u nonglum pisa jong ka BJP na Delhi u Shyam Lal Garg bad u president ka Keshavpuram u Sanjiv Sharma .
Ki nongtuh jong ka China ki la thombor ia palat ar phew tylli ki skulbah ha US bad Canada .
Ka tnad jong ka hok longbriew manbriew ka la pan ruh ia ka kaiphod treikam na ka sorkar .
Ka Ford India ka la khreh ban pynmih ia ka Mustang kaba thymmai ha iew ha hat .
Ym dei ban shah iano iano ban leit sha jrong , haduh ba ngan da wan .
Ngi la shim ia ka rai ban buh ia ka penshon kaba rit eh kaba long Rs . 1000 tyngka.
Hynrei ka longiing kam lah ban siew ia ka .
Ha ki 790 tylli ki khep la ithuh ia ki nongleh kam sniew ha u snem 2013 .
Lada phi dei u nongshong shnong India uba trei shabar ri ne uba don ka kam shabar ri phi lah ban long u NRI .
" " " Nga sngew ba ka kriket New Zealand ka don ha ki kti kiba bha tam bad u dei u briew uba biang ban ialam ia kane ka kynhun ."
Hynrei u Indiraji u la neh skhem lyngba kine ki jingeh bad ki jingjynjar baroh .
Ka kmie jong nga ka long kaba itynnad bha , ka la ong .
U la iakynduh ruh ia kiwei pat ki case kiba kum kine .
U bsein u dang pynkhih ia la ka ryndang ha u dieng uba jrong .
Ka jingshngain na ka bynta ki khynnah shynrang bad kynthei kam lah ban long kaba iaryngkat , ka Tripathi ka batai .
Bun ki jingïalang bad ki jingpyni la pynlong hangne ​​.
Uwei u Khristan uba la slem bha u la ai jingmut : Pynduh noh ia kata ka Baibl na ka sla ba la shon jong ka , bad pynrung ia ka ha ka dohnud jong phi .
Bad haba nga la leit phai hadien hynriew bnai nga la ong , Hangno u tnga jong phi ?
Ki tdong jong ki ki long kum ki bsein .
Hato kata ka bynta jong ka dur baroh kawei ?
Ka Volkswagen ka la pynmih ia ka teaser image ba nyngkong jong ka kali rally ba thymmai jongka kaba dei ka Polo GTI R500 .
Kaei kaba u la leh , Will ?
Kumno U Jisu U sngew shaphang ki briew ?
Ka por mynstep ka dei ka por kaba biang tam ban leit jngoh ia kane ka iing syiem ban lait na ka jingkynran dien jong ki nongjngohkai pyrthei .
Namar ym ju don kano kano ka jingiathuhlypa kaba la wan da ka mon u briew : hynrei ki briew kiba khuid ki la kren na U Blei , haba la pynkhih ia ki da U Mynsiem Bakhuid .
Ka jinglong jingman bad ka telebishon digital ha ka pyrthei ka kham suk shibun haba ianujor .
Ka dang shim por shuh shuh .
Nalor kata , ki donkam ia ka jingai jingmut ban beh noh na ka balang ia u nongleh kam sniew bym kylla bamut . Ka jingbym lah ban shim ia kane ka sienjam bad ban pynkut noh ia ka jingialeh bad jingiapher jingmut ka la wanrah ia ka jingjah burom ia ka balang .
Ia kane ka Hospital ba la plie da u myntri la tyrwa ban ai kyrteng da u Sardar Vallabhai Patel .
U Bailey u la mihkhmat ïa ka Australia ha ki san tylli ki Test , 90 tylli ki ODI bad 30 tylli ki T20I .
Ka jingkhein pdeng ka long 24 . 9 snem
U long uta uba U Blei u la phah sha ka pyrthei khnang ba ka pyrthei kan ioh jingpynim lyngba jong u .
U guru ba kongsan jong nga u dei u kpa tymmen jong nga u Ustad Allauddin Khan uba dei u nongseng jong ka Senia Maihar gharana .
U la heh la san ha ka shnong Kensington bad Chelsea .
Kino kino kiba buh jingma ia ka ri India , kin thombor ia ki ha iing jong ki : PM Modi ha Muzaffarpur .
Hynrei ka la don ka jingpeit bniah kaba pyrkhing bha .
Ia kane ka jingshakri la pynshong nongrim ha ka Google Maps , khamtam eh ha ki tiar mobile .
U Goyal u la pynthikna ba ha kano kano ka jaka ba don ki jingiateh ban thied bording kiba la don lypa , yn iada ia ka jingmyntoi jong ki nongshim bynta , ia kaba yn leh da kaba iamir jingmut bad u nongpyniaid ia ka bording .
U Malik uba la ïoh rung lyngba ka jingïalehkai ba ar jong ka pyrthei ha Istanbul , u la ïakhun pyrshah ïa ki jingsngewpher ha ka imlang sahlang bad ka jingsngewpher jaitbynriew ban nang ban ïalehkai .
U Nongïakhih ha ka saiñ hima sima Hadien ba nga la dep skul , nga la leit sha ka nongbah jong ka East Timor , ka Dili bad nga la rung ha kawei ka skulbah .
Namar kane , nga hi nga sngew ba nga dei u nong Bengali .
Ki khlem pat batai ia ka haduh mynta .
ki briew kiba lah ban thung kum ki nongsumar . .
" " " U la sei ia ka sopti na ka pla jong u bad u la phong ia ka , nangta u la weng noh ia ki jingpeit khmat jong u bad u la ong , Mynta nga long kumno ? " " "
Mynno ka Sorkar ka rai ban iaid shakhmat bad ka Mission Shakti ?
Ia ka score bad sur jingrwai jong kane ka phlim la thaw da u Harris Jayaraj , katba u Vairamuthu u la thoh ia ki kyntien jong ki jingrwai .
Shuwa ban ai ia ka Mang Tyngka , ka long ka rukom ban pyntip sha ki dkhot ba don burom shaphang ka jinglong jingman jong ka ioh ka kot ha ka Jylla mynta .
Ki ju pyndonkam tynrai ha ki jingkhawai shongkurim , ki tamasa temple bad ki jinglehniam .
Hadien kata ki pulit pynïaid kali jong ka Bandra ki la pynngat ïa u halor ka jingbuaid , ka jingbym don ïa ka laisen niah kali bad ka jingbym kohnguh ïa ka hukum jong ki pulit , ong u Deputy Commissioner jong ki pulit u Ashok Dudhe .
Nangta pan jingmap na u blei jong phi .
Kumta ki la rai ban wad da ka ain .
" " " Nga la ong ia baroh ki party ha ka meet ba ka dei ka por kaba eh ia ki paidbah nong Delhi haba ki nongpang Covid ki nang kiew " .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la don ki jingbyrngem ha ka liang ka jingshngain ha ka por ba u leit sha Kerala ban plie ia ka Kochi Metro ha ka taiew ba la dep .
Ka Tamil Nadu Waqf Board ka la siew ia ka jingnoh synniang na ka bynta ki ar snem ba la dep kumba la batai bniah harum :
Lada ki arngut ki iatrei lang , .
Lehse kaei kaei ka la jia ia u .
Ki khynnah skul ki la kynnoh ia ki nonghikai .
Kane ka dei kawei na ki hospital kaba ka sorkar ka la jied ban sumar ia ki nongpang coronavirus .
Ki pulit jong ka Verna ki la kem ia u ha ka sngi Saitjain .
Ka Mamata Banerjee ka la leh ia kane ka drama ban ai jingkyrhuh ia ki kynhun pyrshah .
Ha kane ka jingïalang la pynkup burom nyngkong ïa u nongshna phlim ba la rim bha u Ramesh Sippy uba la pynïaid ïa ka phlim Sholay .
Ka sorkar kam shym la sangeh tang ha kane .
Ki paidbah jong ka Bangladesh pynban ki nang kham sngew lyngngoh ia ki jingma kiba lah ban mih na ka jingkiew jong ka um duriaw bad ka jingkylla ka suinbneng .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingpynbna kaba shai halor katei ka jingialang .
U Myntri Rangbah ka Jylla u la ong ba yn ai ka jingburom bad hok kaba heh tam ia ki nonghikai ha ka Jylla .
Ka dei ka lum kaba jrong tam jong ka thain lum Rangamati bad ka dei ruh kawei na ki lai tylli ki lum kiba jrong tang 1000 meter ha Bangladesh .
Ka jinghiar ka jingshit jingkhriat hadien ka jinghap slap , jinghap slap ha Kashmir .
Kumta ka India ka dei ruh ban iakren bad ka US .
Kaei ka jingshisha jong ka Jingthoh Bakhuid kaba ka niam Khristan kam sngewthuh bad kumno ki Nongpule Baibl ki ïapher ha kane ka bynta ?
Ka DMIC Trust ka la shim ia ki rai ban bei tyngka ha ki hynniew tylli ki projek bad ia ki kam ban pyntreikam ia ki la dep ban sdang da ka DMICDC .
Kine ki don ka thong kaba marwei ban pynkhlain ia ka synshar paidbah ha ka ioh ka kot bad ka imlang sahlang .
Ka tarik ba khatduh ban pynrung kyrteng : 15 tarik u Naitung , 2018 .
Nga ngeit ba bun na ki nongialehkai ki kwah ban ialehkai .
Utei u heh sorkar u la iathuh ba baroh arngut ki kynthei ki trei ha kajuh ka kompeni shimet ha ka shnong Rajoda jong ka elaka Ahmedabad .
Ia ka kad liengsuin ha Sindhudurg la shna ha ka jinglut kaba la antad kumba 520 klur . Kumba ka long mynta ka jylla Maharashtra ka don lai tylli ki kad liengsuiñ kiba treikam bad 13 tylli ki kad liengsuiñ hapoh ka ri .
Ka sorkar ka donkam ban pynshai balei ba la pynslem ia ka jingtohkit .
" " " Ka jingpynsngewthuh hapdeng ki kynthei , kiba long ka bynta ba kongsan ha kaba tei ia ka imlang sahlang ha Syria ka long kaba ktah ia ki thong jong kine ki kynhun lehnoh , " " la pynpaw u nongialeh pyrshah bad u nongdro dur u Raed Fares . "
Ka jingtip ba bniah shaphang ki aplikeshon na ka bynta ki GSC ba la ioh bad ka jingdon jong ki GSC ba la ai da ka MCI ha kine ki lai snem ba la dep ka long kumne harum :
Hynrei mynta ki samla ki la nang jubab ia kine ki briew .
Ngin sa pynthymmai noh shen .
Ym shym la don mano mano ba shah shoh ne mynsaw ha katei ka jingjia .
Ka jingdro jong ki Olmec ka long kaba la pynwandur bha bad ka pyndonkam ia ka dur kaba pynpaw ia ka jingmut niam jong ki jingdro .
Hynrei katno ngut ki shim ia kane ka kabu ?
Ka la iohi ba ki nongsngewrit bashisha ia ka ri India ha England ki long tang khyndiat eh .
Ka jinglut ha ka shisnem ban sumar ia u hati lieh : Rs 4 lak .
" Nga thmu ban pynkylla ia kata ," " u ong ."
U la long u briew uba shlur .
Ka kompeni ka kynnoh ba ki nongpyniaid ia kane ka tamasa bad ki nongkyrshan pisa ki la pynkhein ia ka jingiateh bad thok ia ki Tablelist bad ki nongthied tiket .
Lada u khynnah u im bad ka jingshun , u nang mynta ka miet .
Ka dei ban pynduh noh pura .
La thaw ia ka komiti kaba don 21 ngut ki dkhot ha ka kyrdan jong ka jylla .
Ka Nissan Bad Ka Mahindra Ban Shna Ki Kali Elektrik Ka Nissan Bad Ka Mahindra
Ka kham suk ban ia kane .
Haduh mynta ki lieng jong ki shipai duriaw jong ka ri India ki la wanrah biang ia 920 ngut ki nongshong shnong jong ka ri India na Iran .
Phi kynmaw ia ka jingkular ba u Saul u la leh ?
Arsien ka jingsiew man u bnai .
Kumta kumno phin set ia kane ?
Ha kine ki 133 snem la don katto katne ki jingkylla ha ka dur jong ka kot khubor .
" " " Ha ka por ba nga dang long u Myntri Rangbah ka Jylla , ka la don ka jingshlei um kaba jur ha ka distrik Kodagu ."
Ha ka por ba ar jong ka jinghiar , ka jingpynhiar ia ka jingstet ka la kham bun ban ia ka dor ba la thmu .
Plie ia ki 16 tylli ki Model Degree Kolej , 66 tylli ki jaka seng kam seng jam , ki jaka pynmih kam thymmai ha ka ri .
Hooid , nga dei na ka bynta ka jylla ba kyrpang na ka bynta ki Sikh hynrei kata kam pynlong ia nga kum u lehnoh .
U briew uba la mynsaw ha ka jingshah thombor u la iap
Wat u nongialehkai kriket na Australia ruh u la pyrshang katba lah .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingjia ba sngewsih .
Ka la long kaba myntoi ha ka kam sumar ban peit ia ki tiar kiba shai kum ki kristal bad ki um .
Dei na kata ka daw ba nga khot ia phi .
La pynbna ban pynkiew dor ia ki kali Nissan na ka bynta ka ri India
U Patole u ju kynthoh ia ki polisi jong u Myntri Rangbah ka Maharashtra u Devendra Fadnavis bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Kane ka jingïakynduh hapdeng kine ki arngut ki nongïalam ka long ruh kaba kongsan hapdeng ka jingbym lah treikam bha kaba la pyni da ka Congress ha ki elekshon elekshon ha Uttar Pradesh bad Bihar .
Hynrei u nongïalehkai ba khatduh u Imran Tahir u la thep ïa ka bol kaba bud na ka bynta u pud jong ka jingjop .
U la siat ialade da ka suloi shakri jong u hadien ka jingkhot , la ong u Kumar .
Katba ka Kerala ka dei kawei na ki ri kaba bun eh ki nongpang coronavirus ha ka ri .
Arngut na ki nongthombor ruh ki la shah pyniap .
Hynrei ka jingsynshar Shogunate ka la pynthikna ba ym don mano mano ruh ba iohi ia kine ki khubor .
Kane ka dei ka jaka kaba kongsan na ka bynta ka imlang sahlang , ka niam bad ka jingim sor .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u president ka PCC u Jayadev Jena , u symbud nongialam ka party hapoh ka iing dorbar u Chiranjib Biswal bad baroh ki MlA ka Congress .
Ki don 6 tylli ki team kiba la ioh ban rung sha kane ka lympung :
Lada phim lah ban shet , te sangeh noh ban bam .
Ki pulit ki la ioh kurup T.66 tyngka . 1 lak na ki .
U la thoh ia ka jingthoh jong ka phlim pynbna Ka Sngi kaba janai .
Ki jingiakhih ha ka imlang sahlang ki donkam ia ki seng nyngkong eh .
Hynrei shisien ba phi la thaw ia ki sur jong phi bad phi la pyniadei ia ki bad ka dur , phi kwah ba kita ki sur kin im ha ka pyrthei jong ka jingiathuhkhana .
U Major Gogoi , katei ka longkmie bad u Sameer ki la shah kem ha ki pulit ha ka sngi thohdieng hadien ka jingiakajia ha kawei ka hotel ha Srinagar .
Ki nongiashim bynta : ka Oviya, u Masoom Shankar, ka Monisha Ram, ka Shree Gopika, ka Bommu Lakshmi bad u Simbu
Khublei shibun , nga sngewnguh ia ka .
U Salman Khan bad u Rajat Rawail
Ki bam ia ki blang , ki dohkha , ki blang , ki blang , bad katto katne ki jingthung jingtep ha duriaw .
Kumno ngi lah ban leh kum u Noah haba ngi ïoh jingbthah lyngba ka seng U Jehobah ?
Ki shipai duriaw jong ka Sri Lanka Navy ki la ioh kem haduh 142 ngut ki nongtong dohkha na India ha kine ki khyndiat sngi ba ladep .
Ka la rah ruh ia ka dur jong ka tnga jong u Sengar kaba dei ka nongialam jong ka Zila panchayat .
Lehse ka jinglehkai kaba sah jingkynmaw tam jong u haduh kine ki sngi .
Nga shu kyrmen ba ka Penny kan ym shah shitom than .
U la iehnoh ia ka iing ki kmie ki kpa jong u ha Allahabad bad u la leit sah sha Delhi .
U nongaiktien jong ka tnad ba peit ia ki jingjia ba sngewsih ha ka ri u Sutopo Purwo Nugroho u la khot ia ki briew ban shong shngain .
Ka kynhun langbrot kiba itynnad ha ka lyngkha maw ha ka por mynmiet .
U Bharata u la kylli khlem sangeh , Shano u kpa jong nga u don ?
Ka jinghiar ki vote bad ha ka jingdon ki seat haba ianujor bad ka elekshon ba la dep ha u snem 2009 na ka bynta ka seng synshar ka long kaba pawnam bha .
ka jingpynsangeh da ka iingbishar jong ki nongtrei , la ka long baroh kawei ne shi bynta , ia ki jingsiew man u bnai katba dang ap ia ka rai halor ki aplikeshon ban bishar bniah ia kajuh .
Ka sorkar ka tyrwa ban khanglad ia ka jingpyniaid pisa haduh 2 lak ha ka jaka jong ka 3 lak
Mynta ka sngi la pynlong ia ka jingiakhih ba la ialam da u MLA u Balbir Singh Sidhu halor ka jingeh ha ka um kaba ki paidbah ki iakynduh ha ki jaka bapher bapher jong ka sor .
Ka case NDPS : U briew u shah set phatok 10 snem
" Wat wanrah ia ka ." " "
" La iathuh ba ia ka " " Dabangg 3 " yn pyniaid da u nongpynwandur bad nongshna phlim u Prabhu Dheva ."
Ka Hurd kernel ka dei ka jingpyrshang kaba thmu ban tam ia ki kernel Unix kiba la don lypa ha ka jingtreikam , ka jingshngain , bad ka jinglong sngur , katba ka dang sah ha ka jinglong kaba iadei bad ki .
Ka lah ban ktah ia ka rukom treikam jong ki genes kiba don ha kane ka thain .
U la ong ba baroh ki jingkhaii kiba palat ia ka 20 hajar tyngka la pynlong kum ki jingbthah , kumta baroh ki jingbthah ki dei ban bud pyrkhing bha .
Hynrei haduh mynta ym pat mih ei ei kaba thikna ha kane ka bynta .
Ha ka 4 tarik u Jylliew jong uta u snem la aiti paidbah ia ka ha u nongmihkhmat jong ka ri America ha Paris .
Jubab : U nongpyniaid ia ka jingbei tyngka un pyndep shwa ia ka jingbishar bniah ia ka pisa hapoh ban peit la ka projek ka iahap ne em bad ki kyndon bei tyngka .
Lah ruh ban ai khusnam ia ki nongshong shnong bar ri kiba la leh ia ka jingshakri kaba khraw ia ka Pakistan .
" Namar ba kane ka jingkieng ka don hajan u pud u sam jong ngi bad ka China kan iarap ia ka jingleit jingwan stet jong ki shipai bad ki suloi ha ki por ba don ka jingialeh " " ong u Sonowal .
Pak pyndonkam ia ki jingkren jong u Rahul Gandhi halor ka Kashmir ban kren pyrshah ia ka India : Amit Shah
136 ngut kiba ioh pang thymmai , 72 ngut kiba la pyllait bad uwei uba iap ha ki 24 kynta ba la dep hadien ba la test ia 15 384 tylli ki nongmuna .
Hynrei kam shym la shim por .
U Jehobah u long ka nuksa babha tam jong ka jingaiei ha kaba iadei bad ki shakri ba iaineh jong u .
" Haba kren shaphang ka jingiaryngkat jong u bad ka Iulia , u la ong : " " Ka jingrwai bad ka Iulia ka long kaba phylla ."
Hato phi thikna ba kata ka dei ka jong phi ?
Ka la kren ruh shaphang ka jingstad kaba treikam kaba don ha ka Baibl bad ka la pynpaw ba kum kine ki jingai jingmut kiba don jingmut ki lah ban ïarap ïa ngi ban ïakhun ïa ki jingeh jong kane ka juk mynta .
Ka jingai jingmut ban thung ia u nongbishar Kureshi kum u nongbishar ba ha khlieh duh jong ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Madhya Pradesh ka dang sahkut ha ka sorkar .
Kumno ki phlim jong u Shah Rukh Khan bad u Hrithik Roshan ki la iaid shaphrang ha kaba kut.
U Roger Federer , u Rafael Nadal bad u Novak Djokovic ki dei kiba la shim ba ki dei ki ‘ Lai ngut kiba heh ’ ha ka jingïalehkai tennis jong ki shynrang .
Hadien kata la pynrung biang ia u ha ka kam pulit .
Uba kham heh na kine ki khun shynrang uwei pat u Charles Dodgson u dei u kpa jong u Carroll .
Ia ka pyrthei lah ban phiah ha ki ar bynta .
U Adityanath Yogi um shym la leh ei ei kaba kum kane .
Hynrei ym pat ioh tiket ia u .
U Nitish u kyrpad ia u Modi ban khang kyiad ha baroh kawei ka ri
Kumta u la ai ia nga ia ka kot .
Phi lah ban ioh por ban shongthait bad ka iing ka sem hapdeng ka jingtrei kaba jynjar .
Ka jingkylli ka la iaid palat shi kynta .
Ka Maldives , ka ri dulir ha ka duriaw bah India kam don ka tyllong um ba kynja mariang bad ka pyndonkam tang ia ka um duriaw ba la pynkhuid .
La pyni ia kane ka phlim da u Ashwin Saravanan uba la shna kham mynshwa ia ka phlim kaba kyrteng ka Maya ryngkat bad ka Nayanthara .
Kane ka bynta hangne ​​, kane ka dei tang ka slope formula kaba .
Kata ka mut ba u nongrep un die ia ki mar rep jong u ha ka jaka ba u ioh ia ka dor kaba kham bha .
Ha ka jingkyndit jong u , katba u dang tan ia ki tduh jong u mawjam , u cylinder u la iakhlad noh .
U Damon u pyrshang ban pynngeit ia ka ba baroh kan sa bha bad un wad ka lad ban pynkoit ia ka hynrei u tip ba kane kan long kaba eh .
Watla ka kham duna ka jinglah ban wan jong u hynrei lada u kwah ban wan sha Islamabad ha kine ki khyndiat taiew ban wan ngin sa pdiang sngewbha thikna ia u , u la ong .
Ka jingpyniap briew kaba bun eh ha ka sain pyrthei ka dei ha UP .
Hynrei haduh mynta ym pat lah ban pynkhreh ia ka kot kynnoh .
Kynmaw , don ki nongialam niam ha ka por U Jisu kiba sngew ba U Blei U don ryngkat bad ki khlem jingeh .
Kumta , ki Bond ksiar jong ka ri ki dei kiba phi dei ban thied .
Hynrei ki briew ki la sliang ia ka jingshisha jong ka Baibl , bad ki la sngewtynnad ban pule bad ban pule .
Wat la ka don ka jingmaham lada u nongpyndonkam u dang bteng ban pynjot ia ka sla , u nongpyndonkam un shah khang ban pynkylla ia ka Wikipedia da uno uno u nongpyniaid .
Katkum ka jingwad bniah jong une u snem , 64 ngut . 3 percent ki samla ki sngewkhia shaphang ka jingshngain shimet .
" " " Ngam nud ban peit sha khmat kham slem ban ia kata " .
U dkhot jong ka AICC u P . V . U Mohanan, u T. U Siddik bad u K . P . U Anil Kumar u la long napdeng kiba don ha kane ka sngi .
Ka la shong ha ka 75 . 19 pyrshah ia ka dor US ha ka sngi Nyngkong .
U la ioh ia ka kyrdan pule na Marian College ha Kuttikkanam ha ka kam pyniaid kam .
Kiba bun ki stock jong ki bank kiba la shah pynhap ha ka sngi Nyngkong , ki dang bteng ban hiar .
Ym kum ki khniang , ki khnai kim don ki antenna .
Ki jingkylla ki pynkylla ia ka jait jingthaw jong u jingthaw bad teng teng kane ka pynlong ia ki jait jingthaw bapher bapher ban mih .
Ia ki kamra jong baroh ar tylli ki iing bad ki gallery jong ki yn pyndonkam na ka bynta ka jingshong jong ki dkhot ha kawei pa kawei ka shift .
Ka Russia ka kyntait jur ia kine ki jingthmu bad ka khein ia ki kum ka jingma ia la ka jong ka jingshngain .
18 Khlem pep ki angel kin pyllait ia ki Iyer pynjot jong ka jingjynjar bah .
Ka nuksa kaba kongsan na ka bynta ka jingbym pynpaw kyrteng ym tang ba la iada , hynrei la pyntreikam da ka ain ka long ka jingthep vote ha ki elekshon laitluid .
Katto katne kiwei pat ki jinglong jong ka ki long :
Kaei ka jingbam kaba khraw tam jong phi na ka jingleit ?
Pule ruh : U Amit Shah u ai jingduwai ha mandir Dakshineswar
Ha u bnai Naitung , u Vijayan u la shimti ia ka kam myntri rangbah ha ka sien kaba nyngkong .
U la ong ba ‘ Nga ai khublei ia ki briew jong ka Vadodara .
U la ioh ia ka kyrdan kaba nyngkong .
Kane ka kam , ka sorkar ka la ong ba ka dang sahkut ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
La leit noh ka sngi , la leit noh ka miet . . .
Ki shipai ki la iap ha ka jingpynkhein thymmai ia ka jingsangeh thma jong ka Pakistan , ki shipai ki la pynphai kylla da ka jingshah siat kaba jur .
To ngin peit , kane ka diagram ka iathuh aiu ia ngi ?
Na ka bynta jong nga ka la long kum ka Haj .
La dang kheiñ ïa ka kum ka jingïalehkai kaba bha tam jong ka Cambodia ha ka histori ïalehkai phutbol jong ka mynta .
Iehnoh kam u Deputy Director ka FBI u Andrew McCabe hadien ka jingshah kynthoh jong u Trump
Ki long kiba duna ka jingbam bad kim don ka shini .
Hynrei na ka bynta u briew ym shym la shem ia u nongiarap kum u nongpyndap ia u .
Ka Haryanas Hisar , ka jaka kaba shit tam ha katei ka thain , ka la shit haduh 46 degree .
Kan pynbha ruh ia ki lad ki lynti .
Katkum ka jingong ki nongtrei bank , ka jingpyniapher ia u nongshim ram kum u nongpynkhein ram da ka mon sngewbha ka long ka rukom kaba bniah bha kaba ailad ia ki ban pyni ia ka mukotduma jong ki .
Kaba pynjur ia ka jingkulmar ka long ka jingbym iasngewthuh jingmut kaba jur hapdeng ki dkhot jong kajuh ka niam . Don kiba artatien shaphang ka Baibl , ka jingsdang jong ka bad ka dor jong ka .
Ka don ia ka battery kaba 3000mAh , kumjuh ruh ka jingthew ia ki dak kti ha ka liang ba shadien .
U dei u nongkyrshan jong ka klob phutbol jong ka thain shatei lam mihngi jong ka London .
Kawei pat kaba kongsan hangne ​​ha ka thong 4 ka long , ka dei ban kyntiew ia ki lad jinghikai baroh shi jingim , ka jingpule kam kut tang ha ki khyndiat snem .
U la long ruh u nongialehkai kabaddi .
U Rehman u la shakri kum u editor jong ka kot khubor Mouchake Dhil naduh u snem 2009 .
Pynmih ka Washington Post ïa ki nongthoh khubor ba jah na Saudi ha ka jingthoh ba la dep
Une u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Gurpreet Singh uba shong ba sah ha ka shnong Dholan Majra .
Da kaba sngewnguh ia ka jingpyrshang , u la ong . Ka jingpyniasoh ba shisha jong ki kam sorkar ka jia ha ka rukom kaba dei mynta bad phi baroh . Kane ka Aarambh ka long ka jingpynkylla ha lade .
Hooid , nga la biang ia kane ka shit !
Ka bor synshar kam pat poi sha katei ka jaka .
Ka don ka jingma ban rung sha ka jingïakynad kaba khraw ha ka pyrthei , ong u heh jong ka tnad bar ri jong ka EU u Josep Borrell , da kaba pynpaw ïa ka jingkynthoh jong ka pyrthei halor kane ka jingïakynad .
Nalor u Irrfan ha kane ka phlim la don ruh ka Priyanka Chopra Jonas , u Ranveer Singh bad u Arjun Kapoor .
Kane ka lah ban long kaba ma shibun lada lap ba ki khubor kim long kiba shisha .
Ha kane ka phlim la ak bynta da u Avinash Tiwary bad ka Tripti Dimri .
Haba nga la khie dang step , ha kawei ka sngi nga la iohi ia u Gianiji ba u plie ia ki juti jong u ha kamra thiah jong u .
" " " La ju ong ba ka jingpynlong ksuid ia u Modi ka long kaba bakla ."
Ki dawai kim don jingduna ha ka jylla .
Ka mishon kaba eh tam da ka ISRO
Kiei ki jingma ia ka jinglong mynsiem jong ngi kiba ngi dei ban kiar ?
Hynrei , ka la don ka jingkylla kaba khraw ha ka jingiathuhkhana .
Lah ban poi sha Magod Falls lyngba ka surok .
Ka jingstet jong ka jingshakri jong ka ka long 16 knot .
Ki don 115 tylli ki rukom shna dur SmartArt ba la buh lypa ha ki bynta kum ka thup , ka rukom treikam , ka jingkylla , bad ka jingpynbeit ryntih .
Ka jingiarap kyrkieh na ka bynta ka jingkyrduh ban ai lyngba ka jingpyllait pisa hapoh ka pisa jong ka jylla .
Katba u dang ap ia ka jingpyniap , u la duwai ha U Blei bad u la kular ban shakri ia U lada u lait im .
Nalor kata , 124 ngut ki briew ki la shah kem ha kaba ïadei bad ki jingthoh pynshitom beiñ ha ki social media .
Ia ka jingtyrwa ban pynduna ia ka GST halor ka ethanol ba la pynkylla dur kaba la thmu na ka bynta ka Prokram EBP la sdang da kane ka tnad ryngkat bad ka tnad khajna , ka tnad pla tyngka .
U Edwards u la mudui ia ka jingujor na ka bynta ka lynnong 7 jong ka jingduhnong ha ka 17 tarik u Iaiong 2005 .
Vote ia ka jinglaitluid ban thrang .
Kumjuh kum u physio barim jong ka kynhun India u John Gloster , u Nehra ruh u sngew ba ka jingduna jaka na ka bynta kiba bun ki nongïalehkai kriket ka long ka jingeh bad khamtam eh na ka bynta ki nongïalehkai ba stet .
Ia ka Moto e3 Power la pynlait paidbah ha India ha ka sngi Nyngkong ha ka dor kaba T. 7, 999 .
Pynkup burom u PM ia u Nelson Mandela ha ka ' Mandela Day '.
Nga sngewkhia ia ki jingpang baroh kiba nga iohi .
Ha u snem ba la dep ka kam ka jam ka la sniew , kumta ngim shym la lah ban iashim bynta ha ka Bharat Bandh .
Kham mynshwa , ka la mih ka jingïakynad ktien hapdeng ki sorkar Maharashtra bad Bihar halor ka jingtohkit jong ki Pulit ka Bihar halor kane ka kam .
La jied ia u kum u dkhot jong ka iing dorbar thawain jong ka Bengal na ka thain Parshuram jong ka elaka Feni .
La jied ia u kum u president jong ka Tamaddun Majlis ha ka snem 1949 bad u la bteng ia kane ka kam haduh ka jingiap jong u .
Namar u tip ba ngan ym defult .
Pynduh jingkyrmen ïa u Mohamed Salah haba shah pynliem ïa ka Egypt ha ka Russia
" U nongai jingmut u la ong " " U nongniah CNG uba la thep ia ka tanker da kaba siew 60 taka mynshwa , mynta un ioh ban thep ia kajuh ka tank , mynta un ioh Tk 120 . "
Ka jingkhmih lynti ka long ba kane ka phone ka lah ban long ka phone 2019 .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u myntri rangbah barim u Digambar Kamat , u nongialam ka liangpyrshah u Babu Kavlekar bad kiwei kiwei kynthup ia u Ramakant Khalap .
Ha ka rong saw kaba nyngkong , ka arc ka pyni ia ka rong saw ha ka bynta ba shabar bad ka rong violet ha ka liang ba shapoh .
" " " Ngi don ki jingtip ba ar ne lai ngut ki shipai Pakistan ki la shah pyniap ha ka jingsiat pynrem da ki briew jong ngi " " la ong uwei u ophisar shipai ".
Hadien kane la pynlong ia ka kynhun baroh kawei da ka jingkhawai kaba itynnad bha .
Kumno ngi lah ban pyni ia ka jingiaishah bad jingiaishah jong ngi , bad kaei ka sobjekt kaba ngin sa ia kren ha ka lynnong kaba bud ?
Ka sorkar Catalan ha ka sngi palei ka la ong ba kumba 90 percent na kito kiba la thep vote ki la jied ban ïoh ïa ka jinglaitluid watla ka jingwan thep vote ka long tang 43 percent .
Kane ka dei ka thup jong ki phlim Bangladesh kiba la pynmih ha u snem 2010 .
U Lopamudra Raut u la paw ruh ha ka jingrwai ba thymmai jong u nongrwai Jazzy B .
Aw, Pop, tang khyndiat eh.
Peit ia ki dur na ki jingkhawai shongkurim
Ka donkam ia ki wah , ki wah bad ki tyllong um kiba khuid .
Ka jingduna nongtrei ka pynkiew ia ka dor jong ka jingthung kba
Ka jingkhynñiuh jumai kaba 4 magnitude ha NZ , la pynmih ïa ka jingmaham halor ka tsunami .
Ki eksamin ki ju long ha u bnai Iaiong .
Ka Verma ka la pynlong ia ki jingiakren halor ki mat kum ka jingbei tyngka ha ka ioh ka kot , ka jingpynkupbor ia ki kynthei bad ka jinglaitluid ha ka niam ha Madhya Pradesh .
Baroh ki don lai ngut ki myntri kiba la pynbna ba ki don hapdeng ka rta kaba hapdeng 31 haduh 40 snem katba 31 ngut ki myntri ki la pynbna ba ki don hapdeng ka rta kaba hapdeng 61 haduh 80 snem .
Ka dei ka skhim kaba kynthup ia ka rep ka riang , ka rep ka riang , ka ri mrad , ka jingpynroi ia ki dud , ka jingai um rit bad ka jingpynroi ia ki wah lyngba ki jingiarap ba kyrpang .
" Baroh ki nongtrei ki dei hok ban ioh ia ka jingsiew kaba hok na ka bynta ka jingtrei shitom ," " u la ong . "
Ka jingshngain jong ki khynnah jaitbynriew ka long kaba kongsan tam .
Ki nongshong shnong kim ju ioh bording ha ka por mynsngi .
" La kylli kumno u la ialeh pyrshah ia u Dananjaya uba la shah thang , u Bhuvneshwar u la batai : " " Nga la don ka jingthmu pyrshah ia u ."
U Gadkari u thmu ia ka Congress , ong ka BJP hapdeng ka jingbym shngain ha ka party .
Kumjuh ruh ha ka 20 tarik u Risaw , ka U . S . Ka tnad pla tyngka ka la pynbna ban pynjem ia ki jingpynjari ia ki katto katne ki jingshakri Internet .
Mynta 15 tylli ki jait tiar sumar ba la pynbna la pynbeit katkum ki kyndon jong ka ain dawai bad jingpynitynnad , 1940 bad ki kyndon 1945 .
Ka kam shna phlim bad ki nongkyrshan ki don ha ka jingkyndit hadien ba u khlur Bollywood u Sushant Singh Rajput u la pyniap ialade , la kynnoh ba ka dei namar ka jingsngewsih .
Ka kynthei bad u khun jong ka ki shong ha ka tnum jong uwei u briew ha ka ben park .
Nga iakynduh man ka por bad ki bor synshar jylla ha kaba iadei bad kane .
Ki bor ba dei peit kim shym la shimkhia watla ki la ujor bunsien , ki la kynnoh .
Ka khubor ha ka website jong ka BJP ka ong : ‘Ngin sa wan phai noh shen’.
La kynthoh ia phi namar ba phi kular shibun kiei kiei ban ia kaba phi lah ban pyndep . . . >
U president u ram nath kovind u ai khusnam ia u nongialehkai basketball u prashanti singh.
Ki bor pyniaid jong ka hospital ki la long , pynban , kiba pyrkhing bha .
Kim lah ban pynbor ia ki nongpeitkai ban thied ia ki mar bam ha ka dor kaba rem palat , la ong ka iingbishar .
Kham kloi ne slem kin sa sngewthuh ba kim don jingmut .
La iaroh ruh ia u aktor ba kongsan u Vicky Kaushal na ka bynta ka bynta jong u ha katei ka phlim .
Ka long kaba eh shibun ia ki khynnah skul .
Ym don jingeh kaba lah ban pynbeit da ka jingleh donbor . Ka jingleh donbor ka pynjur tang ia ka jingsngewsih bad jingsngewsih na man la ki liang .
Ha kane ka por , u la ak ha ki saw tylli ki cinema ruh .
Ka dei ruh tang ma ka ka kad lieng jong ka Sri Lanka kaba ai ki lad ki lynti na ka bynta ki lieng jngi .
La lap ia ka jingpher hapdeng ka shynrang bad kynthei ha kine ki jingpyrshang .
Na ki shiphew tylli ki jingshna bapher bapher , lai tylli la ai sha u Amir , uba la jied ia ka jingshna ba la shna .
2 ngut ki nongtrei ki la ia tyngkhuh , ki paidbah ki la pynjulor ia ka bus .
Ka jingkylli jingkylli kaba bniah bad kaba thikna .
Kumta , ka long kaba donkam ban pynneh ia ka jingiatylli jong ka jaitbynriew .
Ki pulit ki la ong ba u lah ban shah pyniap .
Kham hadien katei ka jingjia , ki pulit ki la leit sha katei ka jaka .
Shuwa ban kren ia kane ka jingkren kaba phylla , U Jisu u la ong : Shisha nga ong ha phi : Uta uba sngap ia ka ktien jong nga bad uba ngeit ha uta uba la phah ia nga u don ka jingim bymjukut . . .
U la ioh ruh ia kajuh ka khubor .
U Subramanian Swamy u kdew ia kane ha ka jingkren jong u .
Ka Anita ka la sdang ban thoh ha ka ktien phareng ha ka rta kaba hynriew snem bad ka la pynmih ia ka jingiathuhkhana kaba nyngkong eh ha ka rta kaba hynniew snem .
" " " Ka tnga jong u Chandrasekhar ka la iathuh ha ki pulit ba ka la tied ia ka jingkhang jong ka kamra jong u hynrei ym shym la don ba jubab ."
Kane ka jingsam jingbam khlem jingsiew kan bteng haduh phra sngi .
U myntri pla tyngka jong ka jylla Maharashtra u Jayant Patil u la ong ba katei ka jingpynlait kan long kaba khlem kyndon , bad ia ki jingtip ba bniah yn sa pyntip da ka ophis jong u myntri rangbah ka jylla ha ka por kaba biang .
Ka jingthep vote ha ka jylla kan long ha ki ar bynta .
Ka dei ka kut kaba ar kaba rim tam ha Rajasthan .
Kumta , ki don ki jinglut kiba iadei bad kum ka nuksa , ka jingpyrshang biang ia kaei kaei kaba la jia .
" " " Ka jingialehkai 2012 kan dei ka sien kaba saw ba ka ri kan iashim bynta , ha kaba ki lai tylli kiwei pat ki jingmih kin jia ha ka jingialehkai paralympic jong u snem 1984 , ka jingialehkai paralympic jong u snem 2000 bad ka jingialehkai paralympic jong u snem 2008 . " " "
" " " Kham mynshwa ia ka CBI la khot ka tnad tohkit pdeng . "
Kane ka jingtrei ka lah ban shim por ar ne saw taiew .
Ki long ki briew kiba lah bad kiba myntoi na ka bynta ka jingkiew jong ka jaitbynriew .
Iano phi kohnguh ia U Blei ne ia ki briew ? Ngi dei ban kohnguh ia U Blei kum u nongsynshar ban ia ki briew . KI KAM 5 : 29 .
Ka jingiateh pisa baroh la khmih lynti ba kan kut ha ka lai bnai ba nyngkong jong u snem 2017 .
Ka Jingkren : Ka Jingithuh ia ka Sobjek jong phi ha ka Jingpynrung p .
Kumjuh ruh la bthah ruh ia baroh ki patwari khajna ban buh dak rong saw ha ka girdawari jong ki jaka rep , ha kaba kane ka jingleh bymsuidniew kan jia .
Ai ba un pyndonkam da u ruler hapoh uwei pa uwei u lain katba u dang pule , bad u nongpynpaw ia ki kyntien kiba eh .
" Phi kwah ban batai ia lade ? " " "
Ki briew ki dei ban ai por ia ka sorkar halor kane ka mat , la ong u Hosabale .
Ha ka jaka jong kata , ka jingkhein ka long 11 . 6 na ka shispah .
Nga kwah ba kata ka longiing kan tip ba kim don marwei .
Ka jingbitar ia ka jingbamsap ha ki jingiarap nabar ri ka long kaba dei .
U Professor Javed Akram u Vice Chancellor ka UHS uba dei ruh u nongseng jong ka PSIM u la kyrpad ïa ki bor synshar ka ri India ba kim dei ban thaw ïa ki jingeh bad ban buh kyndon ïa ka kynhun ki doktor .
Yn pynkylla noh ia ki laisen niah kali sha ki plastic card .
" " " Ka jingkiew jong ka GDP ka long tang 5 percent ha ka shi bnai kaba nyngkong " .
Ki katto katne ki jingïalang kum ki jingkylli , ka jingshna poster , ka jingthoh slogan , ka jingthoh poim la pyni da ki samla pule jong ki tnad bapher bapher .
" " " Hynrei ki jingshisha ba shapoh ki long kiba pher bak-ly-bak ."
Hangno ki akor ki jah ?
U P Appa Rao u vice chancellor ka Hyderabad varsity u la leit shuti
Kine ki jylla kin long kumno ha kata ka por ?
Arngut ki shipai jong ka Indian Army ki la duh noh ia la ka jong ka jingim ha ka por ba ki dang pynlong ia ka jingialehkai bridging ha ka College of Military Engineering ha Pune .
Nga don katto katne ki jingiadei jong nga hi kiba lah ban pynlyngngoh ia phi .
Ha kawei ka jingmut , ka pyrthei jong ngi ka long shisha kaba lait na ka jingsynshar jong ki briew .
Pynbeit ia ki kti jong phi ha pdeng .
Ki nongtong dohkha na Norway ki la lap ia u dohkha beluga uba jngi lyngba ki um Arctic da kaba deng ia kano kano ka jait jingdeng .
Mar mar la pynkit noh ia u Chandrakala sha Gandhi Hospital .
Bad nga la ïohi ïa kawei pat ka dak ha bneng kaba khraw bad kaba phylla : hynñiew ngut ki angel kiba don hynñiew tylli ki khlam kiba khadduh . namar ha ki la pyndap ia ka jingbitar U Blei .
Lah ban kdew ba u Joshi un shah bujli da u myntri ka Uttar Pradesh u Satish Mahana .
La khanglad ia ki namding jong ka Israel halor ka Damascus
Pyllait ia ka Maruti Suzuki Ertiga ha ka dor Rs . 5 . 89 lak
Ka jingtreikam ba tbit ka mut ka jingpyndonkam ia ka jingnang jingstad jong uwei ha kawei ka kam .
Kum kine ki dor bai lutksan kiba ai jingiada na ki jingkylla ba man ka por .
Ki para kynthei ki la duh noh ia ki hynmen jong ki .
Nga tharai ba kane kam dei ka jingstad roket .
Ka pynlong ia u u khlur uba heh .
Ka pynkylla ia ki paralok na ka bynta man la ka elekshon .
Ka long ka lad pynbyrngia kaba kongsan ia ki briew nongkyndong .
Rio Olympics 2016 : Baroh ki khmat sha u Srikanth Kidambi hadien ka jingjop kaba ai mynsiem jong u PV Sindhu .
Ka Richa Chadda ka pynphriang ia ka phlim Section 375 jong ka ha New Delhi .
Da kaba jop ia ka jingiakhun kaba jur , u Akinori u la ioh ia ka thong jong u ban pyndep ia ka jingpule na ka skulbah kaba pawnam bad ban ioh kam ha kawei ka kompeni kaba pawnam .
U Dean u la pyntip sha ki samla pule ba u lah ban pyrkhat ban aiti ia ka jingtohkit ia ka jingiap jong u Fathimas sha ka tnad ba nabar .
Ym don briew uba don hok ban knieh ia ka .
Ka Tata ka wad ban ioh biang ia ka jaka kaba la jah ha ka bynta jong ki kali rit da kaba pynmih ia ka Tiago .
Ka la don ka jingiakren shaphang jong ka la slem bah .
Kam long kaba phylla ba ka la don ka jingkiew stet jong ki nongwan buhai shnong ha Surat bad Mumbai hadien ka jingpynbna jong ki Myntri Rangbahduh , kiba kwah ban poi sha la iing .
Ka bai lutksan ka ju siew hangne ​​na ka bynta ki kali kiba rung shapoh ka Elaka Nilgiris .
Ki don da ki hajar tylli ki sla kiba don ki jingtip kiba ki nongpyndonkam internet ki kwah ban pule , hynrei ym don kawei ruh na ki jingtip kaba don ha ka ktien Hindi .
Ka jingrwai ka dei ka jingangnud jong nga naduh dang rit .
U la dawa ba dei ban pynduh noh ia ka iing dorbar bad ban pynlong ia ka elekshon thymmai ha Bihar .
Ka tnga jong u ka la kylli ia u kaei kaba la jia .
Hadien ka jingiap jong u la ai ia ka khusnam Param Vir Chakra na ka bynta ki kam jong u ha ka por thma .
Ka jingthmu jong ki ISRO ban poi sha u Bnai kan long kaba jop .
bad pynim ia kiwei pat da kaba knieh noh ia ki na ka ding da ka jingtieng , da kaba shun wat ia ki jain kiba la jakhlia da ka doh .
Ka rukom ha ka ktien duriaw ban kyrpad ia u briew ban sangeh ne sangeh ban leh ia kaei kaei .
Hato ar tylli ki jaitbynriew kiba don ki tiar nuclear ki lah ban ialeh ia ka Thma ? u la kylli .
Lada ngi thmu ban don ka madan khlem ki nongpeitkai , te lehse don lai ne saw tylli ki jaka ialehkai . ka dang don ka jinglah , baroh ngi don ka jingkyrmen , u la bynrap .
Shuh shuh la ai jingmut ba ym dei ban shah ia uno uno u nongshim insurance ban kyntait marwei ia ka policy jong ka jingsumar jingim .
Hooid , ka don shibun ka jingsniew , ka la ong da kaba pyrta jam haduh ba baroh kin iohsngew . Ha ka jingshisha , ki don katto katne ki briew kiba sniew kiba shong hangne ​​mynta hi .
Ngam shym la don hangne ​​.
Ha la ka jong ka rukom bym lah ban ianujor .
Nga kyntu ia ki nongthoh ba kim dei ban pynphai biang ia ki khusnam jong ki , u la ong .
Don kiba kynthoh ba ki tiar hi kiba la dei ban wanrah ia ka ophis khlem kot ki la tep ia ngi kham jylliew ha ka kot .
Ka Bench bad ka Bar ki hap ban kiar na ki jingjia bym don nongrim ha ki mat kiba rit kiba pynthut ia ka daw jong ka hok bad ki long na ka bynta ka jingmyntoi jongno jongno ruh .
U Sharma u la kyntait ia kitei ki jingkynnoh bad u la khot ia kitei ki sur jingrwai ba ki dei kiba thok .
Ha ka jingpynskhem jong u , u Kamal Nath u la pyni ba ma u bad ka tnga jong u ka Alka Nath ki don ia ki mar ki mata kiba lah ban iaid haduh T.40 tyngka . 5 klur bad ki mar ki mata bym lah ban pynkylla T.84 klur .
La kha ia ka Anindita Paul ha Guwahati ha Assam ha ka iing Bengali jong ka Amal Kanti Paul bad ka Shyamali Paul .
Hynrei ka rupa ka la kylla khyndiat ha ka dor T.40, 200 shi kg ha ki jingïateh ba rit .
Ka jaitbynriew thymmai jong ki nongsynshar ka la nang mih .
Ha ka jingshisha , ka la lah ban register tang ar tylli ki jingpyrshang kiba jop na ki hynriew tylli .
Shwa ia kane ka sngi la pynsangeh noh ia u Lamphang ka iing dorbar jong ka Madhya Pradesh haduh ka 26 tarik u Risaw hadien ka jingkren jong u Lat ka jylla u Lalji Tondon khlem da shim ia ka floor test .
ki iapher , hynrei ki dei ki dkhot jong kajuh ka jait , ki iasam ia kajuh ka pung DNA .
FIBA World Cup 2019 : Ka kynhun ka USA kan phah ïa ka Czech Republic lyngba , ki nongjop kin ïakhun pyrshah ïa ka France ha ka ban wan
Ka jingpyni bha da u samla jong ka longiing ka lah ban pynlong ia phi ban sngew sarong .
" Bun ki riewstad khyndew ki la iathuh ha ka ISRO ba hajan ka Salem ha Tamil Nadu ki don ki maw kiba long kiba iadei dur bad ki jinglong jong ka khyndew bnai ne u mawsiang . "
Ki don ha ka khubor mynta .
U Amarinder Singh u la pynbna ruh ia ki kynhun ai jingiarap shnong kiba aiti lut ha ki jaka ba shah ktah .
Ka Saputara kaba la tip paidbah kum ka Gujarat ka taara ka dei tang ka jaka sah lum jong ki jylla.
Ngi kyrpad ia ka sorkar ba kan pyndep kloi ia ki jingdawa jong ki , la ong u Sahota .
" Wat shong ha ka mynnor , wat phohsniew ia ka lawei , pynleit jingmut ha ka mynta " " ong u Gautama Buddha .
" U la ong ba un wan sha Delhi bad un ia kynduh ia nga." " "
Ki don lai tylli ki bynta jong ka Testament Barim kiba pynlong ia ka kaba kongsan ia phi .
U la ai khublei ia ki dkhot jong ka jaitbynriew Hindu ha ka sngi kha jong u Trai Krishna .
Ym don dur jong u ne jong ka iing ka sem jong u .
Ha ka sien kaba nyngkong la phah palat 100 ngut ki kynthei Haj Coordinator bad Haj Assistant ban iarap ia ki kynthei nong India kiba leit sha ka Haj ha u snem 2018 .
Ka jingthep kyrteng na ka bynta ka elekshon kaba ar jong ka Lok Sabha kan kut ha ka sngi Balang .
U PM Modi u la ong ba ka South Korea ruh ka la pynpaw ia ka prokram ban pynlut 9 . 4 klur tyngka ha u snem 2020 ha ka jingthmu ban kyntiew ia ki kam sdang .
" U shabi ban pyrshah ia ki jingpynbor jong ka pyrthei sha ki kam bakla ka long ban pynroi ia " " ka mynsiem kaba pher , " " lane ka jingmut jingpyrkhat . "
Nga la pyrkhat ba u kwah ban long u pilot .
Ngi khmih lynti ia ka jingkynthoh kaba tei jong phi .
U briew uba phong jain rong saw u shim dur ha ka durkhmat jong ka kamra shet .
Hynrei ka GST council ka la dei ban shim khia ruh ia ka jingma kaba lah ban wanrah ia ka ioh ka kot baroh kawei lada ka jinghiar dor jong ka kam shna kali ka dang bteng .
Ka kyrwoh ka ong ba ka China ka la mynjur ruh ban ailad ia ka Nepal ban pyndonkam ia ki kad lieng jong ka ha Lanzhou , Lhasa bad Xigatse .
Ka jingsngewlem kaba khraw ia kiba ha iing ha sem .
" " " Ka jingsynshar , ka jingshngain , ka jingshong shngain bad ka jingroi jingpar jong ka Iraq ki dei ka lynti jong ngi ," " u la ong . "
Bad kaei kaba pynlong ia phi ban sngewthuh ia kaei kata ka Por bym lah ban kiar ?
Ha ka sngi Thohdieng , ka stock ka la hiar palat san percent hadien ba ka la pynbna ba kan hiar da 16 percent ha ka jingmyntoi ba la lum lang na ka bynta u bnai Iaiong .
Hynrei kumno ka jingpyrkhat kaba mynta shaphang ki angel ka iadei bad ka jingshisha jong ka Baibl ?
Donkam ban pynbun ia ki nongri sniang na ka 700 ngut sha ka 7 hajar ngut ha ka jylla lyngba ka jingpynbiang ia ki germplasm kiba bha , u la bynrap .
Hynrei ka bynta jong ki briew ka ngeit ba u la leit jngoh ia kane ha ka por ba u dang im .
U Annisul , U Khokon , u Nasir jop ha ki thep vote kiba la pynkulmar jingmut .
Lada ka jingtreikam Undo ka long kaba lah
Haba iakynduh ia u Binoy u la ong ba um iakynduh ia kano kano ka case ha Dubai .
PYNBNA U PRESIDENT KA RI INDIA ÏA U MAWNONGRIM JONG KA STESHON REL KEVADIA HA NARMADA GUJARAT .
Ha kane ka por , nga la iakynduh wat ia ki tynrai bad ka niam jong nga .
Ka tnga jong u Shivpal ka Sarla ka la ai ruh ia ka jingrisain na ka kam Chairman jong ka District Cooperative Bank ha Etawah bad u khun jong ki u Aditya u la iehnoh ia ka kam Chairman jong ka Pradeshik Cooperative Federation ong ka khubor ba la iohlum .
To ai ba kan sngem haduh shi minit ne ar minit .
Ka la leh katto katne ki phlim mynshuwa .
Ka niam Khasia ka long kaba la rim bha hynrei ka la nang kiew katba nang mih ki sngi .
Kiwei pat ki ar tylli ki jingphylla ki long ka dur nar kaba heh bha kaba la lap ha ki jingjot jong ka Bhoja Vihara ha u snem 1994 bad ka baje kaba heh bha kaba la lap ha Rupban Kanya Mura .
U Manohar Parrikar u la bud ia ka lynti jong ka jingim kaba suk bad ka jingpyrkhat kaba jrong ha ka jingim jong u baroh kawei .
Haba ki bahaïing jong ka ki la pyrshang ban ïakynduh ïa ka hadien la lap ba ka mobile jong ka ka la shah pynlip .
Da kane la bynshet ia u Working President jong ka seng u Revanth Reddy ban pynsngewbha ia ki nongialam pyrshah ha ka Congress .
Phi lah ban pynpra ia ka shyntur jong u ne nga dei ban pynpra
Ki briew ha ka lawei kin sa tip kham bun ban ia ngi mynta shaphang ka dawai , shaphang ki pyrthei ba shabar , shaphang ka physics .
Kat kum ka jingong jong u , u qayyum u dei u riew donburom ha uba ka jinglong jingman baroh kawei ka shong .
Namar u nongdih bad u nongbam kin wan sha ka jingduk . Kaei ka jingmih haba la iehnoh ia kum kine ki jingai jingmut kiba iadei dur ? Kynmaw ia ki jingshisha na ki katto katne ki ri .
Phi don kompiwtor ha iing ?
Ka Hindi kam dei shuh kaba la pynroi kyrpang .
Ka jingkhein jingdiah man la u snem bad ka kaiphod jingpeit bniah
Utei u rangbah u la iehnoh shadien ia la ka tnga bad arngut ki khun .
Ka sorkar ka la tep ia ka jingtyrwa ban pyniasoh lang ia ka dor jong u dewiong ba wan nabar bad u dewiong napoh ri khnang ban pynlong ia ka umphniang kaba rem dor ha ki jaka pynmih bording thymmai , namar ka jingpyrshah kaba jur ia katei ka skhim .
Ka jingdon ia ka jingnang jingstad ban ia kren bha ka long kaba donkam .
Ngan pynthikna ba ki para kynthei bad ki khun kynthei jong ngi kin ym ngat ha ki ‘ jingma jingieit ’ jong ki khynnah shynrang Muslim ha ki skul , ki kolej bad ki jaka trei .
" Da ki spah ngut ki president , ki myntri rangbahduh , ki myntri bar ri bad kiwei kiwei ki nongialam ki la wan jngoh ia ka Israel , bun ha ka sien kaba nyngkong " " ong u Netanyahu .
Ia ka snieh jong u dieng , ia ki sla bad ia ka snieh jong ki soh baroh la pyndonkam ban shna ia ka rong rong .
Ia ka kali la pyniaid da u Ajay .
Ki Bank , namarkata , ki ieng na ka bynta ki jinglong jong ka jingbun briew kiba la pynrung ha ka Riti Synshar jong ngi .
Ka jingpyniasoh rel ha Haldibari Chilahati la pynlong treikam naduh ka 17 . 12 . 2020 ka dei ka rel kaba 5 hapdeng ka India bad ka Bangladesh .
Ka tbit bha ban tei ia ki skul bad ban pynbiang ia ki tiar na ka bynta ki khynnah skul ba kin ioh ia ka jingnang jingstad .
Ngi ngin leit sha phatok hynrei ngin ym siew wat tang shi tyngka ruh ong u Ravi Shankar .
Ym lah ban ianujor ia ki jingjop jong u Balbir Sr ha ka hockey . "
Bad ngi kyrpad ia ki paralok jong ngi ha ka imlang sahlang jong ka hok longbriew manbriew ha ka pyrthei ban iadon bynta lang bad ngi ha ka jingkhot jong ngi , bad ha kaba iarap ban pynthikna ia ka jingshngain na ka bynta kito kiba don ha ka jingma .
Ka don ryngkat bad phi ha kine ki por kiba eh , ka la thoh ha ka twitter jong ka .
Ka agenda na ka bynta ka jingiadei ha ka ioh ka kot ka long ka jingthmu kaba shai bha na ka bynta jong ngi .
Shim ia ki lad jingiada ba kyrpang na ka bynta ki khniang jingpang kpoh bad ka jingpang bampong .
Ka jingpyrshang kaba bha na u Rabada ha u pud namar ba u la pynim ar tylli ki ron .
Ka tip thikna ia kaei kaba ka kwah .
Ki liengsuiñ ïapom trai ri Tejas jong ka No 45 Squadron ‘ The Flying Daggers’ ki la sdang ïa ka jingtreikam jong ki na Air Force Station ha Sulur hajan Coimbatore hapoh ka kynhun Captain S Dhankhar ha ka sngi Nyngkong .
" " " Hapoh ka jingktah jong kane ka rukom , la khmih lynti ba kan don u slap ne u slap uba pdeng haduh uba jur ha ki jaka ba la saphriang bha jong ka Jammu , Kashmir bad ka thain Ladakh . "
Ka kynthei kaba la shah shoh , la teh ha u dieng da ki kur .
Ban pynpoi ia ki jingshakri sha ki nongshong shnong da ka kor elektronik bad ban pynbha ia ka rukom iadei kam jong ki nongshong shnong bad ki bor synshar iwei ia iwei pat , ka long kaba donkam ban don ka jingpyniasoh ha man la ki jaka .
Hadien ki jingkylla ba kyrpang ha ka skhim la mynjur : i .
Ka Assam ka dei ka khyrdop sha ka thain shatei lam mihngi .
Kane ka dei ka jingleh kaba pynjah burom shibun .
Ia kiba mynsaw la phah sha ka hospital jong ka district ha Agra , ha kaba la ong ba ka jinglong jingman jong ki saw ngut kiwei pat ki long kiba eh bha .
Ka dei ka jaka shong lum kaba pawnam kaba don ha ki lum Nilgiri .
Ka jingkylla sor ka ialam sha ka jinglong kyrpang ha ka kam bad ka jingphiah ia ka kam .
Ka jingshah leh beijot ha Muzaffarpur : Hukum u CM ka Bihar ban jurip ia ki jaka ri khunswet
U Custom commissioner u Muhammad Yousuf u la aiti ia kane ka pisa sha u nongpyniaid ka Mathrubhumi Kochi unit manager u P Sindhu .
Ki shu kular ban trei , hynrei kim leh ei ei .
Ka jingïakren jong u Warren Washington jong ka video kaba la ai kyrteng Hey Ka jingkhluit jong ka Pyrthei : pyrkhat sha ka jingshisha jong u stad saian .
Kiba bun ki briew , namarkata , ki shim ba ka kot ka kham shngain .
Ha kane ka kynhun ki nongak ki kynthup ïa u Boman Irani , u Sanjay Mishra , u Johnny Lever bad u Varun Sharma .
Ia kine kiba mynsaw la pynkit mar mar sha Sherpur Upazila Health Complex bad sha Shaheed Ziaur Rahman Medical College ha Bogra .
Kumjuh ruh , ki ESOP ba la tyrwa sha u nongtrei ki pynrung ia ka jingsngew trai ha u nongtrei ha kaba iadei bad ka kompeni nongpyntrei jong u .
Ka jingdheng kali ha surok MG ka shah ktah namar kajuh .
Ia kane la tyrwa da ka jingthmu ban pynlah ia ki kynthei ban ioh lad ban leit sha baroh ki Police Station khlem kano kano ka jingtieng ne jingsngew lyngngoh .
Namarkata lah ban ithuh ia ki jingsniew kum ki jingpyrshah ia ki jinglong babha hynrei da ka jingmaham ba kawei pa kawei ka jinglong babha ka lah ban don shibun ki jingpyrshah bapher bapher , baroh ki iapher iwei na iwei pat .
Ha ka por ba ka Congress ka don ha Centre ka BJP ha ka jylla ruh ka la ong kumjuh .
Nalor kane un long ruh u khlieh jong ka kynhun treikam ba kyrpang jong ki pulit ka Kolkata .
Ngan iathuh ia phi kumno nga la ieit nyngkong ia ka .
Ka jingkhih jong ki bubble ka tan ia ka um sha jrong jong u pipe ha ka jingstet kaba jur kaba pynmih ia ka pung ha ka sla um .
Nangta u Rooney u la ioh ia ka kabu ban ioh ia ka bol , hynrei ia ka bol kaba jur jong u la pynphai noh da u Lee .
Ka jain rong saw ba jem bad ka jeans rong saw ki iahap bha ia ka .
Ka kmie jong ka Geetika ruh ka la pyniap ialade hadien .
39 ngut ki briew ki la khlad noh na kane ka jingpang ba pyniap briew .
Ka la ioh ia ka khusnam jong ka jylla na ka bynta ka aktor kaba bha tam na ka bynta ka phlim ba nyngkong jong ka .
U Kartik Aaryan u dei uwei na ki aktor ba bunkam tam jong ka Bollywood ha kane ka por , ha kaba u don bun tylli ki phlim ha ka kit jong u .
Ki pulit ki dang bishar bniah ia ki dur CCTV na katei ka jaka bad ki jaka siew bai lutksan kiba don hajan .
Ka Mamata Banerjee ka maham ia ki RSS , VHP ban nym pynthut ia ka shongsuk shongsain ha ka por Durga Puja , ka ong ia ki ba kim dei ban ialehkai bad ka ding .
U la ong Ka long kaba sngewsih ba u para marjan jong ngi u la iarap , ai jingkyrshan , ai pisa bad ai jinghikai ia ki kynhun lehnoh .
Ha ri America la antad ba ki lok ki jor ki pynlut tang hynriew minit ha ka shisngi ban iakren iwei ia iwei pat ha ka rukom kaba don jingmut .
Ka shnong Arpora ha Goa ka la ïoh ïa ka jingkiew kaba khraw haduh 91 percent ha ka jingwad ïa ki hotel haba ïanujor bad u snem 2016 .
U president Donald Trump ha ka sngi thohdieng u la ithuh ia ka Jerusalem kum ka nongbah jong ka Israel , kaba la pynkylla da ki phew snem ia ka polisi jong ka US bad ka pyrthei halor kane ka nongbah bakhuid .
“ Kaei kane ka fashion ,” “ u la kylli .”
Ka Brazil ka dei kawei na ki ri kaba lah ban rah ia ka World Cup ha kane ka kynti .
Hynrei ki bor synshar ki dang pynslem ban wad ia ki lad ki lynti .
Shiphew ngut ki la shah sumar ha hospital namar ka jingbam ba la pynsniew .
Baroh ki mosque ki long kiba iaryngkat na ka bynta ki Muslim .
Hynrei ngam lah ban kyntait ia ka jingkyrpad jong u .
Kumba ka long mynta bun ki riew shemphang jong ki bynta ba kyrpang ki aiti lut ia ka jingstad bad jingwad bniah jong ki ha ki bynta ba kyrpang jong ki , kumta ka pynmih ia ka jingiapher ha ka liang ka jingstad .
Namar ba ma ki ruh kin ym lah ban thiah da ka jingtieng bad jingkhuslai .
Karachi : Ki bor synshar jong ka Pakistan ki la kem ia 18 ngut ki nongri dohkha na India halor ka jingkynnoh ba ki ri dohkha ha ki um jong ka ri , la iathuh uwei u heh sorkar Pakistan .
Ka kynhun ka la jop ïa ka rekod kaba 40 tylli ki nam lahduh ha ka First Division League bad ka dei kawei na ki hynriew tylli ki klob ha ka pyrthei kaba lah ban jop ïa kane ka jingjop .
Wat la nga dei ban iap ryngkat bad phi , ngan ym kyntait ia phi satia . Ha ka jingshisha ngim don ei ei ban sngew sarong ha lade .
Kane ka jingkylla ka la ai dak ia ka jingeh ia ki SP ki nongialam Thakur kiba jrong u Arvind Singh Gop na Ramnagar bad u Rajiv Kumar Singh na Dariyabad kiba ju shaniah ha ki vote rit paid .
Kane ka dei ka jingïohi kaba la pynroi tang da ka WSWS bad ka ISSE .
Na ki 100 ngut kiba pawnam 28 ngut ki dei na kane ka thain bud sa ka thain IIT Bombay kaba don 24 ngut bad ka IIT Delhi kaba don 22 ngut .
Na ka bynta ki nongjngohkai pyrthei , ka don ruh ka jaka shong lieng ha ka park .
Ha Uluberia ka Sajda Ahmed ka TMC kan iakhun pyrshah ia ka Joy Banerjee na ka BJP .
To ai ba kine ki tamasa kin wanrah ia ka snem jong ka jingroi jingpar bad jingkmen na ka bynta baroh , u Dr . U Manmohan Singh u la bynrap .
Ka jingleit jingwan ka la sahkut haduh palat shiteng kynta ha ka surok Mall kaba bun briew bha .
Ym don shuh kaba thikna ia ka , ym don shuh lano lano ruh .
Ka Fox Star Studios ka dei ka kompeni kaba pynmih bad sam phlim na India .
U Jehobah u la pynlong ïa ka jingïalap kum ka kam kaba kongsan tam kaba uno uno na ngi u lah ban leh .
U Dharmajan Bolgatty u dei u aktor , nongpynmih phlim , nonglehkai bad u nongseng kam seng jam na India , uba trei ha ki phlim Malayalam , ki telebishon , bad ki jingpyni ha ki stage show .
Dei na kata ka daw ba ka khlaw ka san bha bad ka kyrshan ia ka jingim kaba bun .
Pule ruh : U Amitabh Bachchan u ïasam ïa ka dur ba shisha jong u na ka phlim 102 Not Out , u ong ba kata kaba ngi la ïohi ka dei ka dur ba la bthei .
" Ha ka tweet , u Modi u la ong " " Ha ka sngi pynneh pynsah ia ka mariang ha ka pyrthei , ngi pynskhem biang ia ka jingkular jong ngi ban pynneh pynsah ia ki jingthaw ba riewspah jong ka pyrthei jong ngi ."
Ia ka bai lutksan na ka bynta ka jingjia aksiden na ka fund ba la kdew haneng la ai kum ka jingpynbeit mardor da ka jingmynjur ha ka rukom harum :
Ha ka khep kaba nyngkong , u briew u lah ban sngewtynnad ban dawa ia ka hok jong u . Ha kaba ar , u lah ban ioh ia ki jingshem kiba ai jingmyntoi tam .
Ki briew jong u Ramdev ki kwah ban kurup ia ka .
Da kaba pyrshah ia katei ka jingjia , ki nongialehkai BCL kiba la khihwin bha jong ka Azizul Haque College ki la khang lynti ia ka surok ha khmat katei ka kolej haduh kumba ar kynta shiteng .
Ka jingthep vote kan kut ha ka 19 tarik Naitung bad ka jingniew kan long ha ka 23 tarik Naitung .
La lap ia ka met jong ka kynthei . . . pule shuh shuh
Ki marbam ba la die .
Ngi bthah ruh ia ka TNC ban pynsted ia ka jingiakren halor ki jingiateh halor ki jingshakri bad ka jingbei tyngka .
Hynrei ynda ka jingshit ka la sdang ban kiew , baroh ar tylli ki ri kin sa wanphai biang .
U Shakib u la long ruh u nongialehkai ba nyngkong eh ban kamai 500 ron bad 10 wiket ha kawei ka jingialehkai jong ka World Cup .
CHANDIGARH : U Mayor u Davesh Moudgil u la buh ïa u maw nongrim jong kawei ka Civil Dispensary ha Sector 39 hangne ​​ha ka sngi Saitjaiñ .
Kumno ngin tehlakam ia kine ki jingjia ba sngewsih ?
Ka lah ruh ban iarap ban pynduna ia ka jingshit met kaba kiew .
Hynrei ki bahaiing ki la kyntait ia ka ban rung shapoh iing .
U briew u thiah ha ka ben ha ka jain thiah .
Ka India ka la iaid hapoh 4 . 5 run ha ka shi over .
Pune : La pyllait im ia ki 18 ngut ki khynnah kynthei kiba la shah pynbor ha ka kam khaii met ha Budhwar Peth
Yn pynkut noh ha ki bnai ban wan .
Ka jingwad bniah kaba dang shen ka lap ba ki khniang ki kit da ki spah jait ki khniang jingpang bapher bapher , kiba bun na ki ki long kiba pynmynsaw ia ki briew .
Ka la ioh 61, 076 vote bad ka la pynliem ia uwei u kyrtong shimet u Umer Aslam Khan .
Da kaba khlem mon bad hadien ba la pynpaw ia ka jingbym iahap jingmut kaba jur .
U President u la ong ba ha ka jingpyrshang jong ngi ban tei ia ka India kaba thymmai ngi donkam ia ka jingkyrshan bad ka kti jingiarap jong ki Indian Diaspora .
Ka pisa ba pyndonkam ha kane ka rukom , ka long kyllum lang ka pisa rong saw .
Utei u skipper barim mynta um don satia ha ka kynhun ïalehkai ka India bad un nym lah ban ïalehkai pyrshah ïa ka South Africa ha ka T20I kaban sa wan .
Ha ka jingïakren ba dang shen bad ka Deccan Chronicle , ka Anushka ka la pynkut noh ïa baroh ki khubor hamsaïa .
Mynta ka sngi nga dang peit kylleng kylleng bad nga iohi ia ki jingthoh ba ju long , ki jingthoh ba dang shen , Ka Thma na ka bynta u Hummus bad Falafel , Ki Kynthei Ijipt kiba sngem bad kino kino ki jingthoh kiba iadei bad ka Hillary Clinton bad u Barack Obama .
Hadien ba la ioh jingtip ki pulit ruh ki la poi sha katei ka jaka .
Ka sorkar Rajasthan ka la bthah ia ka Centre ban aiti ia ki rai ha ki bor synshar jylla bad ki bor synshar shnong .
Ka lad ban roi ka la plie hadien ba la seng ia ka lynti rel hapoh khyndew kum ka tube .
Ka Satsang ka la seng bun ki hospital bad ki skul ai jingiarap na ka bynta ka jingbha jong ki paidbah ba rit paid .
U Choudhury u la sdang ïa ka jingïalehkai jong u ha ka Leicester City Academy , bad ha ka rta kaba 16 snem ka rta la ïathuh ba la buddien ïa u da ki katto katne ki klob ba pawnam jong ka ri Europe .
Ka snam bad ka um kim lah ban tuid lang : PM hadien ka jingialang bishar bniah ia ka Indus Water Treaty .
Kane ka la jia ha ka por ba ka hima Massachusetts ka la shah bat ha ka jingsngewsih halor ka jingleh jadu bad ka jingshim ba u Soitan u don hapoh ka hima .
Nangta la tap ia ka wah Beas ha ki ar bynta , ha kaba ka Dam Pong ka la long ka bynta kaba ar jong ka jingpynroi .
Kynsan kynsan , u nongialam jong ka kynhun u la lyngngoh namar ka jingsngewsih .
Kiei kiwei pat ki jingktah ha ka jingrwai jong phi ?
La khmih lynti ia ki jingmih kiba bha ha ka liang ka kam bad ka jingim shimet .
Ia kane ka khusnam la sam da u David Weinberger sha u Jimmy Wales .
" " " Nga la sdang ban kylli hato ka dei shisha ka jait mrad kaba thymmai ne lada ki briew ki shu khot ia ki blang kiba lieh ba man ka por ' vika , ' " " " " " La ong u Lavery.
U kwah ban long u nongshad .
U myntri ka tnad ka koit ka khiah u Harsh Vardhan uba dei uba nyngkong eh ban poi sha AIIMS u la ong ba ki doktor ki la pyrshang katba lah ban pynim biang ia u .
Ngam don kyntien ban pynpaw ia ka jingsngew jong nga .
La ktah ia ki kjat jongno haba ka Sipporah ka la ot ia ka sniehdoh jong ki khun jong ka ha kaba pyrshang ban pynbeit ia kiei kiei ?
Ia ki jingtei la buh hangta naduh kata ka por .
Ngam dei u nongsynshar uba tbit .
Ia ka bynta jong u la ak da u aktor Sunny Deol .
Ka IEDCR ka la sangeh ban lum sample na ki iing .
Kumno ban long ka nongpyniaid liengsuin .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Karan Johar bad la pyniaid da u Karan Malhotra , ha kane ka phlim la ak ruh da ka Kareena Kapoor .
Ka la shong marwei ha kata ka iing hadien ka jingiap u tnga jong ka .
Ka airtel ka ai 1000GB data khlem jingsiew ha ki plan broadband ba la jied
Mynta ka long u Ashok Gehlot kum u Myntri Rangbah ka Jylla bad u Sachin Pilot kum u Symbud Myntri Rangbah ka Jylla .
Mynta la tip bha ia ka kum ka iingmane na kaba la pynlong ia ka jingleit ontep ia u nongdro Andy Warhol ha ka snem 1987 .
Ngi im ha ki por ba jynjar .
Ha ki jaka ba la pynbna kum ki khlaw , 5 , 809 . 96 akar la ktah da ki mukotduma jong ka Kashari .
Kane ka jaitbynriew ka don ka bor ban pynkylla ia ka jingmut jong ki kyntien ha ka dikshonari .
U kpa bad ki kpa tymmen jong u ki dei ki dkhot jong ka seng Ghadar ba la ialam da u Kartar Singh Sarabha bad u Har Dayal .
Ka 64GB ka shong dor T.15 , 999 , ka 32GB ka shongdor 8 , 299 , ka 16GB ka shongdor 4299 tyngka bad ka 8GB ka shong dor 2 299 tyngka .
U aktor Abhishek Bachchan u la ai ram ia ka sur jong u na ka bynta kane ka phlim .
Ïa ki khusnam yn sam sha ki nongjop da u President ka jylla u Pranab Mukherjee ha ka 3 tarik Naitung . PTI
Sngewsih ba ka kmie jong ki ka la shah pyniap .
U myntri kam bar ri u Khawaja Muhammad Asif u la pynpaw ba ka Pakistan ka lah ban iada ialade wat hapdeng kane ka jingiadei hapdeng ka India bad ka Israel kaba long halor ka jingshun jong ki bad ka niam Islam .
Nga wan na ka longiing kaba rit paid bha .
Ngi donkam ban pynduna ia kane ka skew .
Kiei kiei ki iaid stet bha hynrei ngi dang don por , u la ong .
Ka ktien Sindhi ka long kaba la kren bha ha Sindh katba ka ktien Balochi ka kham pawnam ha Balochistan .
La phah ia ki nuksa doh ban leh ia ki jingtest .
U Amit Prasher u nongpyniaid ia ki phlim Punjabi .
Ngi baroh ngi la shah pynmih noh da kane ka jingjia baroh kawei , em ?
Kawei ka jinglong kaba bun ki la iakynduh ka long ka jingialeh ban jop ia ka jingtlot ha ka doh .
U la ju don ka bynta kaba khraw na ka bynta ka kynhun .
Ka jingshna phlim ha India ka la poi ha ka rta .
" U la ong , " " Ki Mantra kin long ka lad kaba thikna ban kyntiew ia ki ha ka imlang sahlang , ka sain hima sima bad ka mynsiem ." " "
U kren kum uba la thaw ia ka pyrthei !
Shisien ba la dep baroh , ka tiar shna Media kan sdang ban shim ia ka Windows 10 bad ban buh ia ka .
U Chandrasekhar u la kha ha Andhra Pradesh jong ka Ri India .
Bad ki hynmen jong u da u Elieser . U Rehabiah u khun jong u , u Jeshaiah u khun jong u , u Joram u khun jong u , u khun jong u u Sikhri bad u khun jong u u Shelomit .
Yn pynlong ruh ia ka jingiaid paidbah na ka jaka ieng bus ha Munirka .
Ka KSRTC ka la pynsangeh noh ia ka jingleit bus sha Pampa .
Ka jingbishar ha ka iingbishar ba ha khlieh duh ka sdang halor ka jingujor jong u Chidambaram ban ioh jamin lypa .
" La ujor ejahar ha ki pulit pyrshah ia u bad la kem ia u " " u la ong .
Da kane , ym duna ia ka 25 ngut ki briew ki la iap ha kylleng ka ri India ha ki jingialehkai .
KA SORKAR TAMILNADU 2020 INDEX
Ka jingiakhih ka la ktah ruh ia ka jingwan sha ki ophis sorkar bad ki bank , la ong ki heh sorkar .
Ka jingsngewtynnad ia kane ka kam ka la nangroi ha nga bad , nga pyrkhat , ha kiwei pat ki dkhot jong ka komiti jong ngi ruh .
Hooid , bun na ki dawai kiba la iehnoh da kiba bun ki doktor kum ki bym treikam ki long ki jingsumar ba la buh ryntih ym slem than .
Wat ki khynnah Kuravar ruh kim shym la lait .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Sh . U Jitender Singh un leit sha Chattisgard lashai ka sngi .
Ka show ka ai ka lad kaba myntoi ia ki samla ban tip shaphang une u khniang jingpang .
Watla la dep ban register katto katne ki jingujor sha ki bor pyniaid rel hynrei ym pat lah ban leh ei ei haduh mynta .
Hynrei ki nongtied bol kim shym la lah ban pynjop .
Ki riewstad , ki nongwad bniah bad ki samla pule ki lah ban ioh kumba ar lak tylli ki kot bad 70 000 tylli ki kot khubor jong ki library jong ka ri bad ka pyrthei .
Ka Fujitsu kan pyniasoh ruh ia ka kam shna chip ba heh jong ka bad ka jong ka Panasonic .
Ym duna ia ka 16 tylli ki rekod pyrthei ha ka jingialehkai jngi la buh ha katei ka jaka .
Ia ka jingrwai la sngewtynnad da baroh .
Ka sorkar Manmohan Singh ruh ka la pyrshang , hynrei kam shym la lah ban ioh ia ka jingpynkiew kyrdan .
Lai ngut ki samla pule MBA ki la ngam jyllop ha ka dam ha Maharashtra
Kitei ki jingiakhih ki la mih hadien ka jingshah pyniap jong u nongialam ka Hizbul u Burhan Wani ha ka thain Kokernag jong ka Kashmir shathie .
Oh , ngam tharai ba kata ka long kaba shisha .
Ka mat ka dei jong ka Indore .
Ka Sembrant ka la mihkhmat ia ka Sweden ha baroh ki kyrdan jong ki samla , nangta ka la jop ia ka nam lahduh ba nyngkong jong ka ha ka jingiakhun pyrshah ia ka England ha u bnai Febru 2008 .
Ym shym la lap ia ki dak jingmynsaw ha ka met jong u , la iathuh ki pulit .
" " " Kum kine ki briew kin shah hikai ha ki briew " " ka la bynrap . "
Hato u John uba la kren mynshuwa u la ju pynlong ia la ki jingsngew hapoh ka jingpyniaid ?
Hyderabad : Ka nongshna phlim Telugu ba la rim bha bad ka myntri barim jong ka sorkar pdeng ka Dasari Narayana Rao , kaba la pynmih ia ki phlim ba pawnam bha ryngkat bad ki aktor ba pawnam kum u N . T .
12 ngut ki la iap ha ki jingjia aksiden kali ha Himachal
Ka jingwan ki briew 9 000 snem sha ka thain Himalaya Alghbgh ki tiar Maw Thymmai ba la shem ha Kathmandu Upathy ki wan na .
Katba don kiba la iohi ba ki pynphriang ia ki phlim jong ki , kiwei pat la iohi ba ki kyrshan ia ki paralok kynthei jong ki ha ki jingpyni jain jong ki lane tang ba ki bat ia ki kti kiba kham bha ha kad liengsuin .
Ka Sorkar kan pyndonkam lut ia ki lad ki lynti na ka bynta kane .
Bteng Ka Jingkiew Kiba ioh Virus Ha Jylla Victoria Ka Australia .
La pyrshang shibun eh ha ka GST ban pynbiang ia ki lad ki lynti ia ki nongkhaii rit katkum ka ain GST .
la tan ia ka DNA sha lade .
Kaba ar , ka jingpynkynmaw kan sa mih beit ban maham ba phi pyndonkam ia ka software ba thok .
Ha ri India bad Philippines u dei u jingthung uba paw bha .
Ka por ka long ka por hynriew baje mynstep .
Ia kane ka jingpule la pynmih ha ka kot Science .
Kane kan pynkiew ia ka ioh ka kot jong ki nongpyniaid internet bad kumta kan pynkiew ia ka jingmih jong ka sorkar .
Ia kane yn khein dor haduh T. 18 , 491 pyrshah ia ka pisa ba la thep kaba long T. 15 , 000 .
Kiba la pyllait : U Mustafizur Rahman, u Pat Cummins, u Akila Dananjaya, u J.P.
Ka sien kaba bud jong ka Aero India kan long ha u snem 2013 ha Bangalore naduh ka 6 haduh ka 10 tarik February 2013.
Ka Kriti ka la pynhap ia ka Karti ha kti jong ka CBI
WhatsApp Web , Kumno ban pyndonkam ia ka WhatsApp ha PC jong phi lait na via
Wat la la buh shibun ka jingkitkhlieh na ka bynta ka jingpule ha ki nonghikai hynrei ka jingkynrum kynram kaba iadei bad ki ka dang iai bteng ha ka jingtyrwa ban pyndap ia ki kam kiba lait .
Wat la u don ka jingnang jingstad ha ka kam khaii hynrei u la kham shah khring sha ki kam sain pyrthei , ka kolshor bad ka art .
Ki donkam ia ka iing , ka um bad ka bording .
Ka Amravati ka la iathuh ba ki don 4ngut kiba iap , arngut ki nongpang ki la iap ha Buldhana , katba ka Washim bad ka Akola ki la iap mar 1 ngut .
kiba shisha ki peit ia ka jingpynthymmai .
Ka jingthoh ka iathuh ia u syiem ba pawnam tam jong ka Tarumanagara .
Ar tylli ki kynhun NDRF ki la poi ha ka jaka ba jia katei ka jingjia .
" " " Arngut ki nongtied bol ba pawnam jong ka Pakistan , kiba stad , kiba stad bad ki arngut ki nongtied bol kiba stet bha ki la jah rngai noh . "
Yn bishar biang ia ka jingplie biang ia ka jaka suin jong ka Pak na ka bynta ki liengsuin jong ka ri India
Ka Reliance Naval kaba la synshar da ka Reliance Infrastructure Ltd mynshwa la tip kum ka Reliance Defence and Engineering Ltd .
Ngi ieit ia kiei kiei kum ki jingkylla ha ka plot bad ki jingpynkylla rong saw bad ki jingkut kiba phylla .
Wat la ka don ha ki jingjot hynrei ka kut ka ai jingmut ia ki nongwan jngohkai shaphang ka jingtei ba itynnad jong kito ki por .
U la seng ia ka Prarthna Samaj bad ka Dharma Sabha na ka bynta ka jingpynkylla niam .
Hadien la pyniasoh biang bad ka BJP ha u February 2014 .
Yn pyni ia u ha khmat ka iingbishar jong ka thain ha ka sngi thohdieng .
Ka Samantha ka la ia poi kha bad u Naga Chaitanya ha ka 6 tarik Lber ha Goa .
Ban pynlong ia ki jingbakla ban long kiba dei , ki pynkylla ia ki dak ha ka thermometer ban pynlong ia ka jingshit kaba thikna .
Ha ka jingshisha dei ha ka liengsuin ba u sdang ban pyrkhat shaphang ka jingwanphai kloi jong ki shipai India na Dhaka sha India .
Nalor ka Anupam ha kane ka drama la don lang ruh u Rakesh Bedi bad ka Neena Gupta .
Kata ka dei ka kam jong ngi ban leh .
Ka jingtohkit kaba bniah ka dang iaid shakhmat ban lap ia ki nongleh kam sniew ha katei ka kam runar , la ong u nongaiktien .
Ki nongbud jong u Guruji ki saphriang kylleng ka ri India .
Kaei ka jinghikai kaba ngi lah ban ioh na kane ? Katto katne ki jingeh kiba la iakynduh ha ka balang ki dang iai bteng wat la ki rangbah ki ialeh shitom bad ki duwai ban ioh jingiarap na ki Blei .
Kumno ka Baibl ka iarap ia ngi ban ialeh pyrshah ia ka jingsngewpher jaitbynriew bad kiwei kiwei ki jait jingsarong bym dei ?
Ka Um kaba bun , U Slap uba bun .
Ki long ki jinglamler lieh kiba itynnad .
Ka la long ka jingduhnong kaba khraw ia ki nongshna tiar kti bad ki nongshalan shabar ri .
“ Ka dohnud jong nga ka leit sha ki bahaïing hasem jong kiba la khlad noh bad kiba mynsaw ”, la thoh u Modi ha ka Twitter jong nga .
Phi lah ban wad ia ka lad kaba kloi ban pynbeit ia kano kano ka jingeh .
La pynngat mukotduma pyrshah ia utei u nongniah traktor ha thanat Munagala .
Ki nonghikai kin iai bteng ban iakhih haduh ban da pyndep ia ki jingdawa jong ki .
U myntri rangbah barim ka Karnataka u la kren ha ka iing dorbar jong ka jylla ha ka sngi kaba ar jong ka dorbar mang tyngka .
Kiwei pat ki ong ba kum kine ki jingjia ba sngewsih ki long kiba la buh lypa . Kum ban shu ong, ym don jingkut ia ki jingmut halor kane ka sobjek .
Ki kyrtong ki hap ban apply tang lyngba ka online da kaba pyndonkam ia ka website www . rbi . org . hapoh .
Ki bahaïing hasem kin long kiba ïarap na ka bynta jong phi .
Kane ka jingialeh kan ym kut noh .
Namar ka long ka jingpynshoi , bad kumno lada ka waitlam ka niewbein wat ia u diengduh ? kan ym don shuh , ong U Trai U Blei .
Ha kata ka rukom , phin sa nang kiew bad phin sa long ka dur kaba kham bha jong lade .
Ka dei ka kam hapoh jong ka ri , ong u nongaiktien ka tnad kam bar ri u Raveesh Kumar .
Shuh shuh haba pyrkhat ia ka bha ka miat jong ki briew na Tamil Nadu kiba trei shabar jylla , ka Sorkar ka la hukum ban thaw ia ka Welfare Board na ka bynta kine ki Tamil .
Ki pulit ka Haryana ha ryngkat ka Honeypreet Insaan ki la don ha Bathinda ban pynlong ia ka jingtohkit mynta ka sngi .
Ka Bor synshar ka lah lada donkam , da ka jingmynjur shwa jong ka Sorkar , ban seng ia kawei ne bun ki tnad ophis jong ka , ki jaka wad bniah bad ki jaka pynroi ha kano kano ka jaka jong ka ri Bangladesh .
Kumta la bthah ia ki samla pule ba kin long kiba iaishah bad peit ia ka result jong ki hadien katto katne por .
La shim ba ki dieng kiba shongdor da ki lak tyngka ki la jah noh ha katei ka ding .
Ka jingpang sniehdoh ka nang kiew katba ki ri ki nang kiew ha ki sor bad ha kiba bun ki bynta jong ka pyrthei kito kiba ioh ia ka jingpang sniehdoh kim ioh dawai bad jingsumar .
Ka long kaba bha ia ngi bad ia ki nongkyrshan .
La iathuh ba ka jingshon dur ia kane ka phlim ka dang shu sdang dang shen .
Baroh kim long kiba bha hadien ba la pynduh noh ia ka Art 370 .
U la pynmlien ban lympat ia ki boot jong ki phareng .
Kumno ban peit ia u number jong phi ?
" " " Hato kane kan long ka kali kaba wanrah ia ka jingktah jong ka halo ia ka brand ne em ? " " "
Na ka bynta ka jingkylla kyrteng hadien ka jingshongkurim .
Kane ka jingwan jngoh jong u ka long ban pynskhem ia ka jingiadei jong ki shipai duriaw hapdeng ka India bad ka USA bad kumjuh ruh ban wad ia ki lad ki lynti kiba thymmai na ka bynta ka jingiatreilang ha ki shipai duriaw .
Ka jingthmu jong ngi na ka bynta ka jingroi jong ka ri India ka long kumta ba kan ialam ruh sha ka pyrthei kaba kham bha , la ong u Modi .
Ka ak phlim Marathi ka Anjali Patil ruh ka la pynbna ba kan don ka bynta kaba kongsan ha katei ka phlim lyngba ka jingthoh ha ka Twitter jong ka .
Ka skul sorkar ka don ha ka surok bah jong ka ri .
Pynduna ia ka jingngeit ka North Korea ha ka sngi kha kaba 70 snem
Hadien ka jingmihpat , ki bymhok kin ioh lad ban tip ia ki hukum U Blei , ki ban sa paw ynda la plie ia ki kot lyngkdop ba long dak .
U Akash Ambani bad u Shloka Mehta ki pynlong ia ka jingkhawai shongkurim ha Mumbai .
Kangra , Hamirpur , Shimla , Una bad Mandi .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi mynta ka sngi u la sam ha ki social media ia ka link sha kawei ka sla ba la shna kyrpang ha ka website jong u , kaba la aiti sha ka Varanasi .
Ki pulit ki don ha ka shnong jong ngi .
Ha ka niam Islam Sunni uwei pa uwei u Muslim u don 5 tylli ki kamram kiba la shim ruh kum ki 5 tylli ki nongrim jong ka niam Islam .
Ha kaba kut ngi pyrkhat ba ngi lah ban don ka jingeh .
Ki kwah ban pynlip ia ka jingshai jong U Allah da ka shyntur jong ki , hynrei U Allah Un ym mynjur lait noh tang ba Un pynjanai ia ka jingshai jong U , wat lada ki bym ngeit ki sngewsih .
Ka US , Europe bad kiwei kiwei ki ri kiba la long ha khmat eh ban iada ia ki bad ban pynneh ia ka hok longbriew manbriew jong ki , mynta ki la pynsangeh noh ia ki prokram jong ki ban kyrshan ia kum kine ki jaidbynriew .
Ka jingpang ischemic ka mih na ka jingthut jong ka jingpynpoi snam sha ka jabieng , katba ka jingpang hemorrhagic ka mih na ka jingtwa jong ka snam ne ka jinglong bym thikna jong ki snam .
Hynrei ngi dei ban kylli ia ki jingkylli kiba dei .
Nangta u Muawiyah u la thoh ia ka shithi kaba ong ba u iasuk bad u Hasan halor ka nongrim ba u Hasan un ioh pateng ia ka jingsynshar hadien jong u .
La iohi ia u Ramchandra ba u kren ha katei ka tiar ha kawei ka kut jong ka phatok .
Bad kumta uwei na ki paralok jong nga uba shong hangne ​​ha khmat jong nga , u Ravi Dhariwal na ka Pepsi , u la rai ba un leit rah ia ka kylleng ka pyrthei .
" " " Nga la shim ia ka rai ban rung ha ka sain pyrthei ."
Na ka jingmyntoi jong ki kompeni hadien ka khajna kaba T.4, 473 klur ha ka bnai Iaiong 2012 , ka bhah jong kiwei pat ki jingmih ka long 42 . 5 na ka shispah
Ha ka thain shatei lam mihngi , ka jingkhriat ka la kut noh khatduh bad u ice u la sdang ban rkhiang .
Kum ka nuksa , hato ka lah ban peit ia ki khynnah ne ban iasam ia ki jingmaham jong ka rukom shet jingbam ? Hato u lah ban iarap katto katne ki jingpynbha sawdong ka iing ?
7 Jait ki Insurance Jingim Uwei U Dei ban tip .
Ka jingkhihwin jong ki nongrep bad ka Congress kan long kaba jop : Sonia Gandhi .
Hynrei ngam lah ban iada ia ki bym lah ban iada .
Ka dur ba nyngkong jong ka Shraddha kapoor na ka biopic jong ka Saina Nehwal ka la mih
Te , namar ngi kynthup ia u nombar ba pura bad u nombar ba rit .
Kine ki kyndon , pynban kim treikam ha Mecca .
la pynrung ia ka jingroi kaba 5 . 1 na ka shispah ha u bnai Naitung , 2019 ban ïa u bnai Naitung , 2018 .
Ha kine ki phew snem ne kumta , ka rukom im jong ki nong India ha sor ka la kylla shibun .
Ka jingsiew kaba bud jong ka ram kan long ha ka 31 tarik u Risaw .
La iathuh ba ha u bnai ba la dep, u C Rangarajan uba dei u chairman jong ka Prime Ministers Economic Advisory Council u la ong ba katei ka dor ka lah ban poi sha ka 7 percent ha u bnai Risaw .
Ka kyrteng histori jong kane ka nongbah ka long ka Samugarh .
Ka dei ka jingialeh sain pyrthei pyrshah ia ka sorkar bad ki jingmyntoi jong ki kam khaii kiba heh kiba ka shakri .
U VJ James u la ioh ia ka khusnam Vayalar Literary Award na ka bynta ka novel Nireeshwaran jong u.
Ki jaitbynriew rit paid kim don jingshngain ha Pakistan .
Ka Sabdasodhini ba la pynmih ha ka snem 1902 ka dei ka jingmih na ka jingtrei kaba la pynleit jingmut haduh lai bnai .
Hadien ki nongialehkai barim u Shashi Kant bad u Vinod Kumar , u Ajit Kumar u dei uba lai na ka academy jong u ban ialehkai hockey ha ka pyrthei .
Nga ai khublei ia u PM Modi uba la ngeit ha nga da ka jingkitkhlieh jong ka party kaba heh tam ha ka pyrthei : JP Nadda .
Nga la pyrkhat ba u Karthik u kham long tynrai ban ia u Dhoni .
Uei uba lah ban iathuh ia ki kam ba khraw jong U Trai , lane ban iathuh lut ia ka jingiaroh jong u baroh ?
Katto katne ki wah bad ki wah rit ki tuid palat ia ka dak jingma namar ka jingtuid kaba jur .
U nongaiktien ka Rajasthan Congress u Pratap Singh Khachariyawas u la ong ba ka BJP ka la iehnoh shadien ia ka kam pynroi , ka ioh kam ioh jam , ka jingkiew dor , ka bamsap bad ka pisa rong saw .
Nga la sngewsih shibun hadien kane ka jingjia .
Ka Dalkhai ka dei ka shad tynrai kaba pawnam tam jong ka Odisha Sepngi .
Ki NGO ki trei kum ki nongpyntreikam , ki nongpynkylla , bad ki paralok .
Ki don bun ki jingjia kiba shai ha ka .
" " " La antad ba 55 percent na ki jaka buh umphniang ba la tip jong ka pyrthei bad 40 percent na ki jaka buh gas ki don ha kane ka thain ."
Hapoh kane ka skhim la shimti da ka Mishon ia ka jingpynmih biang ia ki 108 tylli ki kot jong ki Kanjur Mongolia . La khmih lynti ba baroh ki kot yn sa pynmih ha u bnai Risaw , 2022 .
Ka AAP ka jop 62 tylli na ki 70 ngut katba ka BJP ka jop 8 tylli .
Ka la sam ia ka dur kaba phylla kaba la pyni ia ka ba ka phong ia ka saree kaba itynnad bha ha ka lad pathai khubor jong ka .
Lada ka long kumta, te kaba bha tam ka long ba nga sngewtynnad ia ka.
Ka Kushal Punjabi ka la kiew sha ka nam hadien ba ka la paw ha ka jingrwai jong ka Shweta Shetty ha u snem 1997.
Ka iingbishar ka kwah ban tip na ka sorkar ia ka jinglong jong kine ki mukotduma .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ka bynta kaba khraw jong ki shipai ki dei na Haryana , bad kumta , ka jingpynbna ia ka OROP kan iarap shibun ia ka ioh ka kot jong ka Haryana .
Kner ka kti ka SBI Ladies Club sha kiba donkam jingiarap
U heh ka BJP Delhi u Manoj Tiwari u la pynbna ia ka thup jong ki kyrtong na ka bynta 57 tylli na ki 70 tylli ki seat .
Ka jingialang kaba hadien jong ka komiti la khmih lynti ba kan long ha kine ki khyndiat sngi ban wan .
U Gambhir u dang don 20 snem ha ka por ba u kamai 218 na ka bynta ka Board President XI pyrshah ia ka Zimbabwe ha u snem 2002 .
Ym don mano mano ruh ban shim ia kata ka jingma .
Ka hok ban ioh jingtip , ban ioh kam ioh jam , ban ioh ia ka pule puthi , ban ioh bam , ban ioh jaka shong ha Parliament bad kolej , ban ioh bei pisa na ka sorkar , ia kane bad ia katai .
Ha ka sien kaba ar ki khynnah skul ki lah ban ioh mad ia ka jingmih jong ka eksamin primary .
Uta u briew ha kaba sdang u la sngewlyngngoh bad tieng .
Haduh 82 ngut ki briew kynthup arngut ki pulit ki la iap bad da ki hajar ngut kiwei pat ki la mynsaw ha kane ka jingkulmar kaba dang iaid shakhmat .
Kawei pa kawei ka jaka thep vote ka don 16 haduh 17 lak ngut ki nongthep vote .
Ka India kan iakhun pyrshah ia ka Singapore ha ka jingialehkai kaba nyngkong .
Ha kane ka phlim la ak da u Allu Arjun bad ka Pooja Hegde ha ki bynta ba kongsan .
Ka dud ka long kaba kongsan na ka bynta ki khynnah .
Ka sngi pynpra ia ka Babri Masjid : la pynkhlain ia ka jingpahara
Ka jylla ka don ruh 80 tylli ki dam bad ki wah ba kyrpang .
Mynta baroh ki active case ki long 17 ngut bad 107 ngut kiba la koit .
Ki jingbeh pyrthat ryngkat bad ki eriong ki lah ban jia ha ki jaka ba kyrpang halor ka Telangana bad ka thain shatei lam mihngi jong ka Karnataka .
Ki nongialeh pyrshah kin sa sngewsih .
U Nongmihkhmat jong ka US U Pynpaw Ia Ka Jingmyntoi Ha Ka Jingsuk Ha Afghanistan Ha Ka Por Ka Jingiakren Bad Ki Nongialam Ka Pak .
Kine ki arngut ki kynthei ki la shah teh kti katba ki dang mih na ka hotel .
Ym don ka seng synshar kaba la ioh tang katne ki vote bad ym don ka liang pyrshah kaba la ioh bun ki vote ha kine ki 50 snem ba la leit noh jong ka histori jong ka ri India .
Bad kaei phi pyniadei ia ki kyrteng hyndai Korah , Dathan bad Abiram ?
Ka dur baroh kawei ka long kaba phylla .
U Myntri Rangbah ka jylla u Raman Singh bad u Narendra Modi kin iatreilang ban wanrah ia ka roi ka par ha ka Jylla , ka la ong .
Ka jingjynjar bah kan wan ruh ha ka sngi bad ka por ba la buh da U Jehobah .
Ka phlim ka dei ka jingiathuhkhana shaphang ka jingieid kaba sngewsih .
Ki RuPay card kim pat pdiang kum ka rukom siew kaba biang ha Google Play na ka bynta ban thied jingthied ha ki apps bad ki jingialehkai .
Hynrei kam dei tang ka jingdie .
Ki nombar ki dang bha .
Kane ka rukom kam don hangno hangno ruh .
Ha Gujarat u slap uba jur u dang bteng ban lynshop ia ka shnong Vadodara watla ka jinglong jingman ka la kham jem bha namar ba ka um ha ka wah Vishwamitri ka la nang hiar , la ong ki bor synshar distrik .
Katba nang jan ka por lyiur , ka jingkhluit ha ka Iyer ka sdang ban hiar .
" Ngin sah ha ka sain pyrthei bad ngin iakhun ha ka elekshon parliament ban wan ." " "
Phi kwah ba ngan khot ia uwei na ka bynta jong phi ?
Kawei pa kawei ka synduk rit ka don kawei ka address .
La pynngat ia ki ha ki kyndon jong ka ain pulit jong ka Bombay .
" " " Nga kwah ban long uba khraw ."
Katkum ka jingkhein jong ka tnad peit mariang , u slap u lah ban jur ha ki katto katne ki jaka jong ka Punjab bad Haryana haduh ka sngi palei .
Ki Maoist ki iakhih biang da ki jingbthei bom
" " " Ngi dang pynkynriah ia ki nongshah pynmynsaw " " la ong u heh pulit jong ka Tangerang Kota u Harry Kurniawan .
Ki nongialam jong ka seng Congress ki la iakhih da kaba bat ia ki placard ban dawa ban hiar shuki noh ia u Amit Shah myntri kam pohiing ka jylla .
Dei ban shim khia ruh ia ka rai ha ka mukotduma ba kongsan kaba iadei bad ka Babri Masjid .
Ka Europe ka mad ia ka jingshah pynjulor ha ka ioh ka kot kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh naduh ka jinghiar dor kaba khraw , la ong u nongsynshar ka ioh ka kot jong ka EU .
Ki jingmih na ka jingpynkhreh kyrdan kin long lyngba ka jingïakren video bad ki Myntri bad ki heh sorkar kiba ïasoh na baroh ki Jylla bad ki UT kiba ïashim bynta .
Kumta kan ym don jingim khlem ka jingbam .
Kane ka rukom pynbor kaba la pynbeit ryntih ban pynbor ia ki nongthep vote ka la pynsniew ia ka jinglong jingman jong ka elekshon kaba mynta kam long kaba biang ban pynlong ia ka elekshon kaba khlem jingpynbor bad kaba don akor ha Vellore ha kane ka por .
Kum ka jingmih , ki distrik pdeng jong ka Kiev ki ai ka jingïapher kaba pawnam jong ki jingtei kiba thymmai bad kiba mynta hapdeng ki rong saw , rong saw bad rong saw jong ki apartment kiba rim .
Kha ka longkmie i khunlung shynrang ha steshon rel Thane
Pyllait paidbah ia ka Safety Centre ka TikTok ha ki shiphew tylli ki ktien India
Ka sorkar ka la bthah , ha u snem 2006 ba dei ban khleh lang ia ka ethanol bad ka petrol ha ka jingthew kaba 5 : 95 .
U nonghikai u long uba koit ba khiah ha ka thain .
Ka sorkar ka la hap ban weng noh ia ka jingkhang ha kaba kut .
Hynrei ka kyndon jong ka Baibl ka dawa ia ka jingshongkha kaba la pynrung kyrteng bha .
Hadien ka jingpynshisha ki nongpeitkai jong ka CBI u Neeraj Kumar Gupta bad u RP Singh ki la buh ia ka jingtap hapoh ka jingpeit jong u Addl SP SD Mishra .
" " " Saw ngut na ki ki la iap ha katei ka jaka bad uwei pat u la mynsaw jur ."
Ia kajuh la pyni bniah ha ka Museum lyngba ki kyntien bad ki dur .
