Une u syiem na Baltistan u la jop ia kiba bun ki hima jong ka Purig bad u la pynrung ia ka kolshor Balti ha ka ilaka Kargil .
Ka long kaba tynrai ba ngi dei ban sngew skhem , namar dei ma ngi , kiba la shah pynshitom bein ha ka jingleh thma jong ka Pakistan , man ka por .
Ha kane ka sngi la don lang u myntri ka tnad kolshor u Vijay Laxmi Sadho , u symbud myntri rangbah u CM u Ashok Barnwal , u symbud kolshor u Pankaj Rag , u symbud jngohkai pyrthei u Faiz Ahmed Kidwai bad u heh ophisar .
Ka Australia , ha kata ka por ka la long khlem ka jingshakri jong u David Warner bad u Steve Smith .
Hato u tip ia kaei ka jingmut jong u nongbymngeit Blei ?
Hakhmat jong u ki don u Anil Kumble bad u Javagal Srinath da kaba kamai 334 bad 315 wiket .
Ki dohkha ba jyrngam bad ki doh ba khlem shini .
Ki kham tip ia ka kolshor jong ki nong Italy bad ki kham duna ka jingtip shaphang ka kolshor jong ka ri India ong u president ka BJP ha Loharu u la ong .
Kiwei pat ki projek ki dang iaid shakhmat .
Utei u heh ka BJP u la ialap elekshon ban kyrshan ia u kyrtong ka BJP na Kangra u Kishan Kapoor .
U Moses u la ong ha u paidbah : Wat sheptieng namar U Blei u la wan ban tynjuh ia phi bad ba ka jingsheptieng jong u kan long ha khmat jong phi khnang ba phin ym leh pop .
Hynrei ka don sa kawei pat ka jait jingpyntieng kaba thok .
" " " U secretary ba kongsan jong ka Congress u Janardan Dwivedi u la ong " " " " ka seng ka la shim khia ia kane " " " " " " " " " " "
La pynkylla ia ka liang jong ka CCTV , hynrei ka jingkhih jong ki runar ka dang lah ban ioh kem .
Kham hadien kane u Basil u la thombor ia u Akhil uba la wan sha kawei ka dukan ban thied mask bad u paralok jong u .
Home Khubor ba thymmai Ngim iohi lypa ia kano kano ka thma bad ka Pakistan : Javadekar
La kha ia u uba matlah pura , bad ka kmie jong u bad ki 15 ngut ki dkhot jong ka iing jong u ruh ki don ka jingduna ha ka jingpeit .
Ka ain ka la ioh ia ka jingmynjur jong u syiem ha ka 18 tarik u Jylliew 1947 .
Ha ki jingpule jong nga , lada nga iohi ia u syntiew uba itynnad , ia u sim uba itynnad , ne ia u khun masi uba lehkai , nga ju kdew ba ka dei ka kam jong U Jehobah .
" " " Ka Hospital ka la dap da ki rajakar bad ki pulit shipai bad hapdeng kata la mih ka kynhun commando jong ki nongialeh laitluid ." " "
Ka ben jong ki nongbishar u Ranjan Gogoi bad u R Banumathi ki la ong ïa kane hadien ba u nongïasaid aiñ u K K Venugopal uba la buh hakhmat . . .
Ha kawei ka jingpynbna jong ka Samsung , u Aamir Khan u nongiashim bynta u mih na la iing ha kawei ka shnong rit bad kiba ha iing ki leit peit ia u .
" Ka Lensathon ka dei kawei pat ka sienjam ha kata ka lynti " " ong u Juhi Bhatnagar , u nongialam jong ka buit treikam bad ka jingpynroi ia ka kam khaii , India ha ka Snap .
Ka jingialang ka long tang 20 ngut ki nongiashim bynta .
Kane ka dei ka jingjop kaba shai na ka bynta jong ngi .
La kem ia u Kusal Mendis halor ka jingjia aksiden kali kaba la pyniap ia ki nongleit nongwan
Ha Mumbai ka dor jong ka petrol ha ka Sngi U Blei ka la kiew sha ka T.88 . 16 shi litar , na ka 88 tyngka . 09 , katba ka dor jong ka diesel ka la kiew na ka T.77 . 34 haduh Rs 77 . 54 .
Ka hok ha ka imlang sahlang , ka ioh ka kot bad ka sain pyrthei ka dei ka jaka ba khatduh jong ka jingleit jingwan jong ngi ha ka riti synshar .
Ka jingsynshar ia ka Bhandaria Thana la seng ha u snem 1912 bad la pynkylla ia ka sha ka Upazila ha ka 15 tarik u Risaw 1983 .
U Lat ka RBI u la bynrap ba katto katne ki bynta kum ki liengsuiñ , ki kam jngohkai pyrthei , ki kam pdiang sngewbha ki mad ïa ka jingduhnong ha ka jingtreikam .
Ki nongtrei ki la pynmih ia ki jingpyrta pyrshah ia ka polisi pynlong shimet kaba la bud da ka sorkar .
Ha kajuh ka por ha katei ka juh ka sngi ka la don ka jingbthei bom ha station rel Quetta .
Ka jingpyrkhat shaphang ka lynti iaid u Nehemaiah ka lah ban pynlong ia ngi ban kylli ia lade kiei ki jingkylli ?
" Hynrei ka Kangana , ka kynthei ba hakhmat eh jong ka phlim ka la kam ba u la iehnoh ia ka phlim namar ba u " " kyntait ban trei hapoh ka nongpyniaid kynthei " " .
Arngut ki hynmen jong u ki la mynsaw ha katei ka jingjia .
La ju pynlong ia ka jingiakop jong ka pyrthei ha ka burom jong ka ha Moscow man la ka por tlang .
Dei ka dohnud kaba khuid bad ka jingjemnud kaba khlem pop jong u Keikos kaba la khring ia nga ha kaba sdang sha ka .
Ka jingstad hyndai jong ka ri India ka iohi ia ka pyrthei kum kawei ka longiing .
Hynrei ka dang don ka jingïapher kaba khraw hapdeng ka jingangnud bad ka jingshisha .
Ha ka snem 850 eiei u Lothair I jong ka Francia Pdeng u la pdiang ia u Viking Rorik jong ka Dorestad kum u nongsynshar ia kiba bun ki bynta jong ka Frisia .
Kane ka dei ka jingtei kaba kyrpang bha .
U la ong ïa kane ha ka jingpynbna ba la pynmih ha ka Facebook ha ka taiew ba la dep .
U la long u khlur , hynrei uba shapoh pyrthei .
Nga la nang shibun kiei kiei na ka .
Kane ka jingeh ka mih na ka daw ba u Lat jong ka Uttar Pradesh ha kata ka por u Romesh Bhandari u la weng noh ia u Kalyan Singh kum u myntri rangbah bad thung ia ka Congress Jagdambika Pal ha ka jaka jong u .
Ki dur hangne ​​ki pyni kumno la wanrah ia ka jingdon jong ka jaka buh um sha ka lyngkha ban pyndonkam kum ka jingpynkhuid ia ka khyndew .
Lada phi duwai na ka bynta ka ri kaba itynnad , phi donkam shwa ia ka jaka pule kaba bha tam na ka bynta ka jingpule kaba bha .
Ki paralok , Ka jingim kaba kham bha , ka jingkiew bad ka jingroi jingpar ki iadei beit bad ka jingiadei .
Ki la pynbor ia ki nongtrei ban smai ia ka jinglong ba iaineh jong ki ha ki .
U la ai nuksa ban pynduh noh ia ka kyndon 35A , ka jingpyntreikam ia ka ain khang ia ka Dowry , ka ain khang ia ka jingshongkha khynnah bad kiwei kiwei .
Kumno ngin lah ban pynneh ia ka lieng jong ka jingngeit jong ngi ha ka lynti bad ban poi sha ka jaka rieh jong ka pyrthei thymmai jong U Blei ?
Ka la leh bha ha ki jingialehkai ha ka ri bad ha ka pyrthei .
" Phim lah ban mutdur haduh katno ka la ktah ia ka dohnud jong ki nongialehkai Corona " " u la bynrap . "
Mynta hi phi la iohi ia ka jingpynmih ia kiba bun ki plan na ka bynta ki baduk , ki Dalit bad ki briew kiba sahdien jong ka Madhya Pradesh .
Ngam pat ju dem khrup ha khmat uno uno u briew .
Haba kren ha kane ka jingialang , u Shri Goyal u la ong ba ka lawei jong ka jingroi ka shong ha ki karkhana bad ki riew shimet , ha kaba ka sorkar ka don ka bynta kaba kham duna ban leh .
Ki khmih lynti aiu ban pynim ia kiba kum ki sngi jong kito kiba la leit noh shuwa jong ki ? Ka ong : Khmih lynti te ! Nga don ryngkat bad phi hapdeng kiba khmih lynti .
Kumta ka la pynmih ia ka jingialeh kaba jur hapdeng ki kyrtong jong ki ar tylli ki seng baheh .
Saw ngut kiba mynsaw la phah sha GMC Hospital ha Jammu .
Ka jingthep vote jong ka DNCC ka la sahkut haduh 6 bnai : EC
Ia kane ka phlim la pyllait ha ki 25 tylli ki ri .
' Ym don jingsngewtynnad ia ka sain pyrthei ' : Ka kmie jong ka Nirbhaya halor ki khubor ba ka Congress ka pynieng ia ka pyrshah ia u Kejriwal .
Kine ki pyni ia ka nongrim jong ki jingpynkylla ba la pyndonkam bad kiwei kiwei ki lad ha kaba lah ban pynkylla ia ki jingkren kiba kongsan .
Ryngkat u Bapsy bad u Nitish Jain ki la seng ia ki skul treikam hapoh ka kyrteng S P Jain School of Global Management ha Dubai , Mumbai , Singapore bad ha Sydney .
Ha ka snem kaba khatduh , 18 . 8 trillion dollar US la pyndonkam ha ka internet mobile bad kata ka dei namar ki kor ki bor kiba khlain bha kiba la shna ha lyndet jong ka .
" U la kynnoh ia u myntri rangbahduh ba u " " shet kylla " ia ki nongrep da kaba " " khlem pyndep " " ia ki jingkular " .
Kumta kane kan long ka jingshem kaba thymmai .
Man la ka por ba la pyndam noh ia ki bynta shaphang u Ambedkar na ki kot pule skul , la pynpaw ia ka dur bashisha jong ki bor brahman .
4 Ki thma bad ki jingkulmar ki la pynlong ia ka jingjynjar kaba ym lah ban batai .
Ka Lady Abala Bose ka la bteng ban phah ia ka pisa sut man ka por .
Ki nongialeh pyrshah ki la sngewsih ia ka jingjied jong u Obama namar kan ai shibun ki point ia u Mubarak bad ia ka sorkar jong u .
Ngam shym la die , bad phi tip ba ngam shym la die .
U Ranveer Singh u don ha Gujrat ban ring dur ia ka phlim kaba bud jong u kaba dei ka Jayeshbhai Jordaar .
Geometric series lada phi kwah, hynrei ngi dang iadei kam.
" " " Ka la long ka por kaba tynjuh shibun ."
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u la ong ba ki ITI bad ki Polytechnic Institute ki dei ban don bynta ha ka jingpynroi ia ki sap ki phong .
U la ong shuh shuh ba ka Sorkar ka la ithuh ia ki bynta kiba donkam bha khnang ban pynlong ia ka jingsynshar kaba treikam bad kaba shai .
Ka phlim ka ban long ka jingiatreilang kaba nyngkong jong u Rajkummar Rao bad ka Priyanka Chopra la khmih lynti ba kan sa mih shen .
Lada ki don ki jingeh ki lah ban wanrah sha ka Sorkar .
Ka duriaw bah Naples ka ai dohkha bad ki jingbam duriaw .
Lait noh tang ki nongbud jong u Lut : Ngin pyllait im ia ki baroh , .
Nalor kata , ka don ka jinglong kaba pyniap ia ki khniang jingpang , ki khniang jingpang bad ki khniang jingpang .
Ha ka histori ia kane ka rukom la pyniadei khamtam bad u Aristotle ne u Thomas Aquinas .
U Registrar ka GNDU u Dr Inderjit Singh u la long u kongsan ha katei ka sngi .
U nonghikai mynta u sdang ban pule ia ka jingiathuhkhana .
Apo deepah Aap bhava kaba mut lada phi wad ia ka jingshai hapoh jong phi te phi ruh phin sa kylla long u Buddha .
Hynrei watla ka la mih noh na ka Bollywood , ka la paw ha ki katto katne ki phlim Kannada , Telegu bad Marathi .
" U kritik thoh kot Douglas Kerr u la thoh : " " u dang long u nongthoh uba lah ban pynmih ia ka jingbym iasngewthuh jingmut kaba shyrkhei bad ka jaka jong u ha ka histori jong ka thoh ka tar bad ka kolshor ka dang jngai na kaba la pynbeit ."
Nga dei u Inspektor Rangbah Hubbard . . . uba dei peit ia ka jingtohkit ia ki kam runar jong kane ka tnad .
Hooid ka sngewsih teng teng .
" To leh ia ka jingsngew sarong jong phi ha ka kyrteng bakhuid jong u ." " "
Ki para marjan ki la iohsngew ia ka jingpyrta bad ki la pyntip sha ki pulit .
Ka Jylla Wakayama ka don ha khappud bad ka Jylla Osaka shaphang shathie , bad ka Jylla Mie bad ka Jylla Nara shaphang shatei lam mihngi .
Bad wanrah ia u Matt lada phi donkam jingiarap .
Bad kita ki kyntien , ki la pynkhih ia ka dohnud jong nga .
Haduh mynta tang hynniew tylli ki jaka la tih bad katto katne ki jingtih ki dang iaid shakhmat .
U Ambedkar u la kynthoh ba ki Hindu ki dei ban aiti ia ka Pakistan ha ki Muslim .
Mynta ka sngi ngim shym la duh tang ia u nongialehkai ba pawnam tam jong ngi hynrei ngi la duh ruh ia ka jingshai ba ialam ia ngi .
" " " Ki hawk , " " u la pyrkhat , " " kiba mih sha duriaw ban iakynduh ia ki . " " ".
Ka lah ban pynmih ia ka jingeh jong ka ain bad ka rukom synshar .
Ka jingtrei rieh jong u ka long kaba jylliew .
Ha ka sngi kaba ar , u nongshad kathak bad u khun ba kham rit jong u riew pawkhmat jong ka kathak u Deepak Maharaj un pynhun ïa ki nongpeitkai ha ka nongbah da ka jingrwai marwei jong u .
Lada ka jingpynkylla ka iaid beit , u Sarkozy un pyniasoh lang ia ka jingsynshar ia ka TV paidbah bad ka jingiadei kaba jan bad ki CEO ba kongsan jong ki lad pathai khubor shimet jong ka France .
da kaba ong , Kam dei kaei kaei hynrei ka jingleh jadu tynrai .
Ka jingjop Gol jong ki Roman bad na ka bynta ban shong hangta ka pynrung ia ka histori jong ki Phareng hangta .
U nongïalam ka Samajwadi Secular Morcha u Shivpal Yadav u la ong ba ka kynhun jong u kan ïakhun ha baroh 80 tylli ki shuki Lok Sabha ha Uttar Pradesh ha ka elekshon paidbah ban wan .
Ha kane ka jingshah pynduh jingkyrmen , u Ernest u la kylla long u briew uba sngur hynrei uba la tymmen .
Kiwei pat ki pulit ki la jubab ba u SI um dei ban leh be-ijot kumta halor ka kam siew kuna .
Ki tip ia ka ktien tamil, wat ia ka kolshor tamil bad hadien katto katne por ki wan bad pynithuh ia lade ha ka ktien tamil.
Ka jingpang coronavirus ka la nang kiew stet bha ha Maharashtra kaba la long ka jingkhuslai ia ka sorkar .
U la iathuh shuh shuh ba mynta ka MSME ka noh synniang 29 sha ka GDP jong ka ri bad ka sorkar ka thmu ban rah ia kane sha ka 50 ha kine ki 5 snem ban wan .
Kane ka pynlehnohei ia ka jingshisha ba ki nongshong shnong madan hi ki lah ban shah phiah ha ki nongpyndonkam bad shah pyndonkam bakla , katba ki jingphiah kiba kum kita ki lah ban don ruh hapdeng ki jaitbynriew riewlum .
U myntri ka koit ka khiah jong ka jylla Kerala u KK Shylaja u maham ia ka jingpynshitom kaba tyngeh pyrshah ia ki nurse kiba bakla
Beti bachao , ka beti padhao fail ha gujarat ?
Ka Kerala love jihad : Nga dei ka Muslim , nga kwah ban neh kum ka tnga jong u Jahan ong ka Hadiya ha u SC .
Ka note ban pynkiew ia ka kuna na ka bynta ka jingpynieng kali khlem jingbit sha ka T.2,000 ka don ha ka tnad kit marbam .
U Finch u la ong nangta ba ym donkam ban leh ia ki dak kiba kyrpang .
20 4 . 85 16 . Ka pisa jong ka Sweden 8 . 30 8 ka . 00 17 . Ka pisa Switzerland 75 . 75 72 . 90 18 . UAE ka pisa 20 . 75 19 . 45 19 .
U heh ophisar ka Prasar Bharatis u Shashi Shekhar Vempati u la ïathuh ha ka kotkhubor The Indian Express ba ka tnad pynbna paidbah ka la shim khia ïa ki jingpeit bniah jong ki kynhun thep vote halor ka jingïapher jong ka jingpynbna paidbah.
Ia kane ka jingkynnoh la kyntait da u myntri ka tnad pynlang um u CS Puttaraju .
Ka phlim Thiruttu Payale 2 ka dei ka Bobby Simha bad ka Amala Paul ha ki bynta ba kongsan .
Kine ki kam runar ki long kiba pher jait .
U Blei Jehobah um long uba la phiah ne uba lah ban tip .
Haduh mynta , ka Projek History ka la trei bad palat 700 ngut ki khynnah ha baroh ar tylli ki ri .
Ia kane ka jingsam la ai kyrteng na ka bynta ki jait dohkha ba la shem ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Argentina .
Katno u Syiem Pyrthei un pdiang ia ki jingainguh kiba duna ! Bad ym dei tang ki lyngdoh kiba don jingbakla .
Bun ki riewstad ain ki sngew lyngngoh ia ka jinglah ban ioh laitluid ba la ai sha ki bor pynjari ain kaba pynlah ban pyndonkam bakla ia ka ain khlem da khein snep .
U Sachin u la shlei da ki jingkyrkhu sngi kha na la ka ri bad nabar ri .
Ki la pynjot ruh ia ka kut baroh kawei .
Haduh san sngi ym shym la don um DJB ne kano kano ka lad ban pynpoi um lyngba ki tanker .
Ka long kaba donkam ban sumar khuid ia ka ryndang jong ngi .
U kpa jong katei ka khynnah u la ong ba ka khun jong ki ka la tieng bad ka la shah pynmong .
Ban long u dkhot jong ka Parliament ka long kaba kongsan bad dei ban peit bniah bha ia ka .
Ka Tan ka la don ka jingiadei kaba eh bad ka kmie jong ka .
Hynrei ka president ba shipor jong ka seng Congress ka Sonia Gandhi ka la kren shai sha ki nongialam ka seng ba u Rahul u dei u jingjied jong ka ban ialam ia ka seng .
Ia kane ka mukotduma la buh ban bishar ha ka 21 tarik u Naitung .
Kumno ki nongsngap U Jisu kin iai bteng ban pyllait ?
Da kaba thoh hapoh ka jingialam jong u mynsiem bakhuid jong U Blei , u apostol Paul u la jubab ia kata ka jingkylli .
Ka rep ka riang hangne ​​ka iaid lyngba ka jingeh .
Ki don bun ki madan ialehkai ha ki jaka ba marjan , hynrei kaba pawnam tam ka dei ka madan Tarzan , kaba pynlong ia kiba bun ki jingialehkai kriket ha ka thain . ka don ruh ia ka Library paidbah jong ka jylla bad ka iing dorbar paidbah .
" Ngam tip ei ei shaphang ka kam jong u." " "
5 ngut ki shipai la pyllait na ka jingtep slap
75 klur mark ha ka sngi kaba 4 .
Kumta ngam don lad ei ei ba nga dei ban leit shata bad kata ka por tang ha ka par mawshun jong nga . . .
" Ka la thoh ba dei ha ka por ba ka don ha Pembroke Centre ba ka la sdang nyngkong " " ban pyrkhat shaphang ka theory bad ka jinglong shynrang bad kynthei " " . "
Ka la lum palat T.110 klur tyngka .
Kane ka jingjia ka la paw pyrthei hadien ba ki pulit ki la kem ia uwei u briew ha kaba iadei bad kawei pat ka kam pyniap briew .
Ki la kren ha ngi shaphang ka kam mishoneri bad khamtam eh shaphang ka kam ialap ha Italy .
Baroh arngut ki briew ki la buh ia ki suloi bad ki ban ialeh pyrshah ia kano kano ka jingjia bym lah khmih lynti .
Ka la bat ia ki jaka kiba shongdor T.54 klur kiba dei jong ka Karti Chidambaram .
Ka la ong shuh shuh ba ka CTD Punjab ka la tohkit ia ki kam runar jong ka jingai pisa ia ki lehnoh ha kaba kine ki nongshah kynnoh ki la tei ia ki jaka da kaba pyndonkam ia ka pisa ba la lum lyngba ka jingai pisa ia ki lehnoh .
Ka don ka jingong ba kano kano kaba shisha kaba phi lah ban ong shaphang ka ri India , .
Ka tynrai jong ka ka don ha ki jaka ba jrong jong ka Guinea ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Guinea .
" " " Nga la pyrkhat , ki prokram ba ki briew kiba nga la iohi ha iing ha ka telebishon baroh shisngi ki la wan phai noh sha iing." " "
Ka sngewkmen ba ka la shim ia ka rai ban leh ia ka phlim .
La antad ba ka India kan tam ia ka China kum ka ri kaba bun briew tam ha ka pyrthei ha u snem 2027 .
Ka jingkhein ia ki kyrtong SC ka long 52 ngut bad ki kyrtong ST 48 ngut katkum ka jingtip ba la pynmih da ka CBSE .
Ka la shim por kumba ar kynta ia ki nongpynlip ding ban pynlip ia ka ding .
Bad namar ba ka long kaba shabar , lah ban pynduh noh ia ka .
Hato phi ialeh pyrshah ia ka jingeh kaba iai bteng ?
Ka jingpyniasoh kaba bteng lah ban pyrkhat kum ka jingpynlong ia ka por jingpyniasoh kaba rit khlem kut , kaba la ioh da kaba shim ia u pud katba u n u leit sha ka bymjukut .
U Manjinder Singh u SHO jong ki pulit ka Machchiwara ruh u la shah beh kam noh .
U aktor u Sushant Singh Rajput u lah ban ak ia ka bynta ba kongsan ha kane ka jingpynmih biang ia kane ka phlim .
Ka Supreme Court jong ka Pakistan ka la ai por kham bun ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Raja Pervez Ashraf ban plie biang ia ki mukotduma bamsap pyrshah ia u President Asi Ali Zardari .
Maratha Reservation : Ki samla pule kiba la pyndep ia ka kyrdan pule postgraduate ki pynpaw ka jingpyrshah halor ka jingpynsangeh ia ki jaka pule na ka bynta ki jingpule medical , dental .
Ka Pajero Sport SUV kaba thymmai kaba la pynbha dur ka don ïa ka jingker ba shakhmat kaba la pynbha bad ka jingker kaba la pynthymmai .
Kane ka jingjia ba sngewsih ka la jia ha baroh arliang .
Ka India ka riewspah ha ka kam bad ka jingtbit hynrei ka duk ha ka pisa tyngka .
U la leh ia ka kam lamler .
Kaei kaba jia ia phi ? Kumno phi bishar ?
Ka IAF ka la ong ba ka la pynher ia ka liengsuin Mi 17 na ka bynta ki kam Bambi na ka PALAM ban pyrshang ban tem ia ka ding .
Namar kata nga ruh haba nga la iohsngew shaphang ka jingngeit jong phi ha U Trai Jisu bad ka jingieit jong phi sha ki riewkhuid baroh .
U la ong ruh ba ha u snem 2019 ka AAP kan sa jop bun tylli ki seat na Punjab ha ki elekshon Lok Sabha .
Ia ka ain la thaw da ka kynhun jong ki nongmihkhmat ba la jied da ki paidbah .
Kan don ka jinglong mar ryngkat ha kaba pyntreikam ia ki aplikeshon .
Ki website jong ka ophis jong ka ri , ka Sucre , bad ka skul liengsuiñ jong ka Ecuador ruh ki la ngat ha ki nongleh kam sniew .
Ki don ka jingngeit ba la kha ia u Ram hangne ​​.
Da kano ka jingrwai u Salman Khan u la sdang ban rwai nyngkong eh ?
Ka la dawa ban kem mardor ia ki nongshah kynnoh bad ban pynshitom kaba heh tam ia ki .
Kaei kaba jia lada i default ?
Akshay Lakra, President ka NSUI , la ong , ka NSUI ka pyrshah ia ka jinglong trai ri jong ka ABVP .
La iasoi ia ka jingiateh ban iatreilang mynta ka sngi i . e . 20th January , 2017 hapdeng ka Ministry of Railways bad ka sorkar Jharkhand na ka bynta ban pynroi ia ki jingtei rel ha ka Jylla .
Da kaba pyrkhat ba ka bynta jong u jingthung ka long ka bynta kaba kongsan jong ka jingkhein ia ka GVA , ka jingtreikam jong ka ka long kaba kongsan bha .
Hynnin ka miet u myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Amit Shah bad u myntri rangbah ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath ki la leit sha katei ka hospital .
Ki Mayor ba la jied beit ha ka jingsynshar sor : Ka jingktah bad ka jingtreikam .
U aktor u Sushant Singh Rajput uba la iaid lynti bha na ka telebishon sha ka Bollywood u la pynmih ia ka jingkhihwin ha Bollywood . . .
U nongshah kynnoh u la tyrwa ia ka nongshah lehbein ban shongkurim .
3 : Pynrung ia ka roll number jong phi bad kan paw ka result matrik klass 10 jong ka Bihar Board 2018 .
Wat ailad ia ki briew ban buh ia ki kti jong ki ha ka um dih ne ban dih beit na ka jaka buh um .
Lada nga shah suba ba nga don ka DUI ha ka lynti ban leit phai sha la iing , nga lah ban shim snam na u briew jong nga .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 379 B bad 34 jong ka IPC .
Ia ka jingkhang yn leh da kaba pynrung pisa ha kane ka rukom : Ka jingpynrung pisa kaba Rs .
Kane ka dei kawei na kita kiei kiei .
" " " Nga la kwah ban pyniap lut ia baroh ."
Kyntu Taliban ia ka US ban mih noh na Afghanistan
U nongthoh blog u Marc Owen Jones u la thoh ha ka 13 tarik Risaw :
Ka jingkylla kam dei kaei kaei kaba dei ban bam ha Facebook ne Twitter .
Ka mut katba tang 450 tylli ki liengsuiñ naduh ba la ïoh ïa ka jinglaitluid bad ha kawei pat ka liang 900 tylli ki liengsuiñ thymmai la book tang ha ka shisnem .
La buh por ban leit jngoh ia ka constitutional konstitwensi jong u ha ka sngi Saitjain .
U myntri rangbah u la ai jingmut ruh ba ki SPG Hadien ba ki la ioh ia ka phorm jong ki kin iasoh bad kiwei pat ki kynhun ai jinghikai ba kyrpang kum ki Commando bad ki SWA .
Ka jingkulmar ha Darjeeling ka long ka jingkyrkhu ia ka kam jngohkai pyrthei ha Sikkim.
Bun ki samla pule ki la shah pynngat ha ki kyndon aiñ , kynthup ïa ki katto katne ngut ki nong Kashmir .
Ki jingpynbha ki dang iaid mynta ha ka iing thymmai jong ka ha Delhi , ki la ong .
Ka aktress ka la pynpaw ia ka jingsngewnguh ia ka jingieid baroh kaba ka la ioh na ki nongkyrshan jong ka .
Ha ka jingshisha u lah ban don shadien ban pynbor ia ki nong India na Mumbai ban jied ia ka Jaipur kum ka jaka jong ki .
Ka jingtip ka la iarap ia nga ban sngewthuh ba nga donkam ban nang ban shaniah kham bun ha U Jehobah uba long ka kut ha ka sngi jong ka jingjynjar . U Nahum 1 : 7 .
Kane ka dei ka skhim kaba dang ia kren ha kylleng ka ri . ,
Ka Mallaika Sherawat bad ka Katrina Kaif
U President Ouattara u la ai ha nga ia ka burom kaba khraw tam jong ka ri , kata ka burom kaba khraw tam ha ka ri .
" " " Kito ki bym lah ban jop ia ka dohnud jong ki paidbah ne kiba shah kyntait ha ki , ki pyndonkam da ka jingleh donbor ."
U Mr . U Raj Kumar Saw u Vice President u Mr . R . U Rajendran , u Sekretari Pynïaid bad u Mr . U Adinarayan u la ialam ia kane ka prokram .
Ka Redmi Note 8 Pro ka pyntreikam ia ka MIUI 10 kaba pynshong nongrim ha ka Android 9 Pie .
U la thoh ha ka twitter ryngkat bad ka dur ha kaba tang khyndiat ngut ki dkhot jong ka jaitbynriew Muslim lah ban iohi .
Ha ka por ba kylli jingkylli u la pynpaw ia ka kyrteng jong kiwei pat ki arngut kiba shah kynnoh .
11 am Kyrmen ba phin sngewtynnad .
U Messi u la ioh biang ia ka nam lahduh bad ka Argentina
Ka Kper tynrai jong ka jingitynnad kaba ym ju tip .
Ym shym la don kano kano ka jingshlei um kaba jur ha ka thain sepngi jong ka Vidarbha hynrei u slap uba rit u dang bteng .
Ha kawei ka tduh ka don ka jaka buh jingbam bad ka miej bam ryngkat bad ki jaka shong kiba itynnad ban peit bad ka jaka buh kot .
Hynrei ki nongialam ka TMC ki la kynnoh ba ka seng jong ki kam donkti ha katei ka jingshah thombor .
Kane kam pat jia haduh mynta .
U ju ong ia ngi : ‘ Ngi lah ban ioh jinghikai shibun na ka mariang . ka mariang ka don shibun kiei kiei ban ai ' .
Ka lyer kaba jur ka la tap ia ka Delhi , ki liengsuin , ki rel ki la shah pynthut biang .
Kynmaw ba u dang 18 snem ka rta.
Kane ka nongbah ka wan hapoh ka Elaka Pune ha Maharashtra .
U Joe Biden ruh u la jia ryngkhat ba u dei u nongsynshar barim jong ka ri ha ka por jong ka jingsynshar jong u Obama .
Ki tan ia ki tynrai jong ki dieng banyan hyndai , ki pynkhriat ia ki bniat jong ki sniang khlaw bad ki shna ia ki ryntieh jong ki .
Kyrdan I bad Kyrdan 11 .
U Nitish u la bakla shibun eh ha kaba u shim ia nga kum u puppet : Jitan Ram Manjhi .
Ka jingpynlut kaba Rs . 10 klur la pynrung kyrteng na ka bynta ki kam ba la leh haduh mynta hapoh kane ka skhim .
Hynrei kane ka long tang kaba paw bha .
Mynta wan , u Themistokles . Ngi don shibun kiei kiei ban iakren .
Ka Jingjop ha ka Jingïalap jong Ngi .
Hadien kata la thung ia u kum u nongaiktien jong ki party .
U aktor u sngew ruh ba ka long kaba donkam bha ban pynrung ia ki jingialehkai ha ki jinghikai skul bad ban kyntiew ia ki nongialehkai kynthei .
Hadien ba u la pyniap ia ki baroh arngut , u la siat ialade .
Kan ai jingithuh ne jingpynskhem ia ki seng kiba lah ban shaniah ha ki kam wad bniah , shna dur ne shna ia ki dam thymmai .
Ka umphniang bad ka gas ki la hiar 1 . 34 percent bud sa ka PSU , ka FMCG , ka IT bad ka auto .
Ha kata ka khep , u kpa u dei ban pyni ia ki ia ka jingshaniah kaba kham khraw .
U Aamir Khan u la shim ha ka twitter jongu ban iaroh ia ka trailer jong ka phlim ‘Ka bneng ka long kaba rong saw’.
U ophisar barim jong ka shipai duriaw U Kulbhushan Jadhav u don ha ka jingshah set phatok ha Islamabad halor ka jingkynnoh ba u leh ia ki kam syntiat bad ki kam lehnoh .
Kum u dawai pyniap khniang lah ban synreit ia u ha ki jain ne ha ki nar pyniap khniang ban pyniap ia ki khniang kiba ktah ia ki .
Ka ktien Malayalam hi la thoh ha ka histori ha ki katto katne ki dak bapher bapher .
U long u nongdih kyiad bad u ju ialehkai bad ka tnga jong u .
ha kaba nyngkong ki don tang khyndiat eh ki khana kiba la phah da ki nongthoh nabar .
U rah ia la ka kti kadiang sha u nongpeit .
Bun mynta ki san ha ki longïing kiba ym don ka jingieit ba kynja met . bun ki hap ban iakynduh man ka sngi bad kito kiba shyrkhei , kiba sngewrit bad kiba sniew khlieh .
Nalor kane la pynlong ruh ia ka jingpyni shaphang ka koit ka khiah bad ka jingkoit jingkhiah .
Ha kiba bun ki khep ka jingleh donbor ka la iaid khlem da lah ban tehlakam .
Ka Hasina ka ju pyrshang ban iehnoh ba ka jingpynkylla niam Islam ka la sdang na Bangladesh bad ruh ba ki riewngeit tynrai ki nang kiew bad ki lehnoh ki nang kiew , la ong ka Nasreen .
La bthah ia ka tnad pulit ban tohkit ia kane ka kam la ong u myntri .
Baroh kiba ioh pang coronavirus ha Wuhan ki long 50, 333 ngut bad kynthup ia 3, 869 ngut kiba iap .
U Iswarchandra um ju shong bad ka tnga jong u .
Ki khun marwei ki la shim ia ka waitlam bad uwei u kulai , bad ki la leit noh sha khlaw kaba don hajan .
Ha kaba sdang ia kane la lehbein da ki briew ha ka shnong .
Ha u snem 1960 u nongñiah kali na Denmark u Knud Enemark Jensen u la khyllem ha ka por ba u ïalehkai 100 km ha ka jingïalehkai Olympic ha Rome bad u la khlad noh hadien ha Hospital .
Ki la lute ia u ia ka pisa kaba T. .
Haba iakren bad ka GEO News , u nongai jingmut jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Imran Khan ba dei peit ia ka khaii pateng u Abdul Razak Dawood u la ong ba ngi dang peit ia kane ka jingweng noh ka India ia ka kyrdan MFN .
Arngut ki riew paidbah ki la mynsaw , uwei na ki u la mynsaw jur bha ha katei ka jingjia .
Nangta ka iingbishar ka la hukum ia ka sorkar Gujarat ba kan nym sdang ia kano kano ka kam pyrshah ia u Verma ha kaba iadei bad ka jingtrei jong u kum u ophisar tohkit ha katei ka mukotduma .
Ha kane ka phlim la pyni ia u kpa jong ka Sara Ali Khans bad u khlur jong ka Bollywood u Saif Ali Khan bad ka Deepika Padukone kum ki nongpyniaid ba kongsan .
San ngut ki nongtrei ka koit ka khiah ruh ki la ioh ia ka jingpang .
Hato ka India kan jop ia ka World Cup ?
Ka kamra jong ki ka la khang na shapoh .
Hadien ba la dep pynbeit ha u bnai uba bud la buh ia u Juno ha ka jaka ba rit.
Ka Anju Bobby George ka AFI ka la kynthoh ia ka tnad ialehkai namar ka jingbym ai jingbit ban pynlong ia ki jingialehkai .
Ka prokram jong ka AI kaba khlain ka leit biang sha uwei na ki nongsdang jong ka jingkhein jingdiah u Alan Turing .
Ka salad ka long kaba itynnad bad ka i kumba ka long kaba sngewtynnad bad kaba bun .
Hynrei ka jinglong jingman kan sa nangbha ha kine ki khyndiat sngi ban wan , u la pynthikna .
Ngi la iohi ia ka video ha ka phone , hangno ka don ka container ?
Pule ruh : Shongthait noh u Dhoni da ka jingrwai jong u Amitabh Bachchan
Ka embassy jong ka ri America ka la kyntu ia ki nongshong shnong jong ka ban kiar na kaba leit sha ki jaka ba shah ktah .
U la ialehkai ruh ha ka WBBL .
Ki nongthoh Gospel bunsien ki ju pynpaw ba ki katto katne ki jingiathuhlypa kiba la shem ha ki Jingthoh Hebru ki la pyndep ha U Jisu Khrist .
" " " Ngi dang don ha ka jingpynkhreh ban pynlong ia ka jingjurip bad ynda la dep kane ngin sa pynkynriah noh ia ki nongpan jingiarap sha ki 45 tylli ki iing ri khunswet jong ngi " " la ong u commissioner .
Ha u snem 1991 , u Mark bad u Alan Butcher ki la ialeh pyrshah iwei ia iwei ha ka jingialehkai Sunday League ha The Oval , ha ka sngi ba u Mark u la ialehkai nyngkong ha Surrey .
Ka jingim jong u ka la jan kylla junom .
Nga ngeit skhem ba ka jingwan jong phi kan shakri ban pynbna , sa shisien , ia ka mynsiem bad ka jingthmu jong ka jingiadei paralok jong ngi .
Ka jinglong hok ka ialam shisha ia kiba hok ban leh ia kaba dei ha khmat U Blei , wat hapoh ki jingeh , bad ka wanrah ia ki jingmyntoi ha ka por kaba jngai .
Ki leh katba lah .
Utei u rangbah u dei uba la tip kyrteng kum u Parvinder Singh uba shong ba sah ha Rampur Sanian hajan ka Dera Bassi .
Ha ka jingshisha ngi lah ban iakren da ki kynta shaphang kiei kiei kiba kynja mynsiem . Ka ktien jingmaham : Wat iajan than bad u paralok ba sah ha kawei ka kamra haduh ba phin ym lah ban pynroi ia kiwei pat ki jingiadei kiba koit ba khiah .
U aktor mynta u la plie shaphang ka jingim jingieid jong u .
Nalor kata , ki kyrmen ia ka jingpyrshah kaba nangroi hapoh ka ri America na ka liang ki Democrat , kiba mynta la ju shim kylliang da ka jingmynjur .
Ka dak ha surok ka pyni ia ki lynti sha ki surok bah bad ki sor .
Iehnoh ia Nga ha uta uba Nga la thaw marwei .
Ki bniat ki long kiba lyngkot bad ka khmat ka long kaba rit bad kaba jrong .
U Shri Lanka Srinivas , Sr . U nongai jingmut , u Pharmexcil u la ai ka jingkren kaba bniah halor kane kajuh .
U Amarpreet Singh Sethi uba la shah pynbna kum u nongleh kam sniew ha ka kam pyniap ia u nongiasaid ain jong ka Punjab bad Haryana High Court u Amarpreet Singh Sethi u la shah set phatok sa lai sngi .
5 tylli ki daw ban shaniah ha ka Baibl .
Ia kane ka phlim lah ban shna ha ka ktien Tamil , Telugu bad Hindu ban pynmih ha kajuh ka por .
Baroh baroh ! Ka jingleit phai biang sha ka jingknieh jong phi .
Kaba ym don ba lah ban ktah lait noh tang kiba la pynkhuid .
Ka la pyntip ba nangne ​​shakhmat kino kino ki policy ne ki agenda jong ka Sorkar kin ym shong nongrim ha ka jingduh jingkyrmen bad ka jingsheptieng .
Ka tnga jong u ka Mukta Begum ka trei mynta ha Sylhet City Corporation .
Kane ka jingleh jong ki pulit ka la jia hadien ka hukum jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Delhi kaba la pynrem ïa ki pulit jong ka Delhi namar ka jingleh lyndet jong ki ha ka jingtohkit .
Phi lah ban pynmih ia ka ?
Ka jingialang kaba nyngkong jong kane ka Forum ka la long ha Beijing ha ka 15tarik Naitung 2015 , ha kaba la iashim bynta u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Li .
Lada phi shem ba ka jingïashim bynta ha kawei ka bynta jong ka jingshakri kam long kaba myntoi ha ka por ba la buh , pyrshang da kawei pat ka bynta .
Ka la iashim bynta ha ka jingiakop mareh 100 yard bad 220 yard ha ka jingialehkai jong ka ri 1958 .
Ka Feroz Shah Kotla Stadium yn pynkylla kyrteng noh da u Arun Jaitley .
Don kiba kongsan katba kiwei pat ki long kiba rit paid kum ka jingiakop jong ka Mahadei Donut jong ka Ri .
Ia kane ka jingialang la pynlong ban iakren ia ka buit treikam jong ki seng na ka bynta ka elekshon panchayat .
Ki Snem Thma Ki snem pule jong nga ha ka skul rit naduh ka snem 1939 haduh ka snem 1945 ki iadei bad ka por jong ka thma bah ba ar .
Haba kren ha ka jingialang ialap elekshon ha Alwar ha shwa ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Rajasthan , u Modi u la ong ba ka Congress ka tan ia ka tnad bishar sha ka sain pyrthei .
Ka jingthiah ka long ka bynta kaba kongsan jong ka jingkoit jingkhiah kaba bha , kumjuh ruh ka jingbam kaba bha bad ka jinglehkai .
La khot sngewbha ia u EOI ban pynkylla ia ka jingpyniaid bad jingpyniaid ia ki jinghikai jong ka NIAW
U Mahesh u la ong ba u la risaiñ namar ki daw shimet .
Te kin iohi ia U Khun u briew ba u wan ha ki lyoh da ka bor bad ka burom bakhraw .
Ka komiti iada ri jong ka iing dorbar thawain ka la pynpaw ia kane ka mat ha ki katto katne ki khep .
Hynrei ki nongpyniaid jong ka kynhun ki la ong ba kam don ei ei ban sngewkhia .
Hynrei ka sngewsih khyndiat namar ba u Ray um don hangta .
Ngi iakynduh ia ki kynthei kiba ialeh na ka bynta jong ka .
U nongpeit phatok u RK Sharma u la ai ia ki ia ki jingtip ba bniah shaphang kine ki koidi ba la ithuh kiba la hiar ha phatok ha kine ki por ba dang shu dep .
Hynrei um shym la pynneh pynsah ia uwei pa uwei u dak khlem da pynthut , kumba u la shah pynngop ha kiei kiei kiba rit kum ki jingkylla spel ha ki spah snem .
Naduh u snem 1983 haduh u snem 1989 u la bat ia ka kam kum u nongiasaid ain jong ka Ri India .
Ki khlem don ka jingstet ha ka jingialehkai .
Kochi : Ka Centre ka la pynskhem ia ka jingsynshar jong ka ha ka kam shna ksiar kynthup ia ki jingkhaii ia ki jingdeng ksiar .
Ka dur jong ka file jong u Swami Aseeman bad .
Kumba hynriew snem mynshwa nga la tip ba ia u Yogendra la khot Salim hapoh ka iing ong u Chaudhary u dkhot jong ka AAP election coordination committee ha Haryana .
Nga la pynmynsaw ia ki ba kim lah ban ieng : ki la hap hapoh ki kjat jong nga .
Ka Riti Synshar jong ka ri ka ong ba ka ri India ka dei ka ri synshar paidbah kaba khlem niam .
U Shaw u la kylla long u nong India uba dang rit tam ban thep shispah ha ka jingïalehkai Test ha ka taiew ba la dep .
Ka Sorkar Jylla ka pynpaw ba ym don ki jingduna kiba khraw ha ka rukom treikam kaba mynta .
Ka V2 kam don jingiadei bad ka twitter .
Ia ka thup nongthep vote ba khatduh la pynmih ha ka taiew ba la dep .
Ki Ain ba kongsan jong ka Jylla halor ka jingpynrung kyrteng shongkurim
Ka lad kaba nyngkong kan long ka tiket khlem kot bad ka lad kaba ar kan long ka tiket ba la shon .
Ka Australia ka khmih lynti ban weng ia ka jingdum pyrshah ia ka New Zealand
Ha ka jingiakren bad ka CNN , ka nongaiktien jong u Trump ka Hope Hicks ka la ong ba une u heh spah na New York u kyrshan ban khang tang ia ki Muslim na ki jylla lehnoh , ym ia baroh ki Muslim .
Kum u nongialam jong ka Mihngi kaba iatylli , u Diokletian u la paw shai ba u long ka jingma kaba kham khraw .
20 min : Ki la Jied Da Ka Jingstad .
Ki kyndon ki long kumne harum :
Ki la don ki jingkynnoh ba ki pulit ki leh be-ijot ia ki nongiakhih .
Baroh ki don shi lak ngut ki nongpang thalassemia kiba la pynrung kyrteng ha ka ri kiba donkam ia ka jingpynbiang snam kaba man ka por .
Hynrei mynta la niew ia ki khynnah ba ki kham rem dor ban ia ki .
Ka jingshah khang shi jingim ia u Sreesanth : Ai por saw taiew ia ka BCCI ban jubab .
Ki dei ban lah ban sngewthuh ba ki kmie ki kpa jong ki ki ieit shisha ia ki .
Baroh ki case kiba don ka jingpher ha ka tarik kha haduh lai snem mynta la pdiang da ka EPFO ​​.
kam iohi ia kaei kaba nga iohi ha phi , kam ngeit ba phi la sngewthuh .
" " " Nga ai khublei ruh ia ka Meira Kumar Ji na ka bynta ka jingialap elekshon jong ka , kaba la long ha ka mynsiem jong ka akor synshar paidbah kaba ngi baroh ngi sngew sarong , la ong u Myntri Rangbahduh . " " "
Ka Prokram pynkylla dkhot met jong kiba la khlad noh ka la ioh ia ki khusnam na ka ri bad la niew ia ka kum ka Jylla kaba leh bha tam ha ka jingpynkylla met iap ha ka ri .
U Modi myntri rangbahduh u la don kumba 13 tylli ki prokram ha ki 27 kynta ba u don ha Bhutan .
Ka Germany ka la shimkhia halor kane ka jingjia da kaba sospon ia arngut ki nongtrei jong ka namar ba ki la pynkhihwin ia ka ben jong ka Sweden .
Uwei pa uwei u nongshong shnong jong ka ri u dei ban rai ia kaei kaba u kwah ban noh synniang ha kine ki san snem .
Arngut ki blang kiba bam na u dieng uba don ka lyngkha kaba jyrngam hapoh .
Ha kane ka sngi la pyni ia ka jingrwai jong u K . V . U Mahadevan .
Ym kum ka Turkey , ka Tunisia ka la khang ia ka jingshongkha bun kynthei namar ka niam , da kaba kdew ia ar tylli ki daw ba kongsan .
Ka sorkar US kam lah ban ai jingbit ia kane ka jingtreikam ha kano kano ka rukom
La shna kyrpang ia ka na ka bynta ka shipai suin jong ka ri India .
Ia kane ka jingleh be-ijot donkam ban pynsangeh noh .
U lah ban long uba skhem kum u mawsiang ne pynlong ia ka suinbneng ban khih da ka jingrkhie kaba sngewtynnad .
Kata kan sa jia ha ki por ban wan , u la ong .
Nga ngeit kum u ADM Jabalpur kane ka jingjia kan sa pynshitom ia ka iingbishar ha ki snem ban wan .
Hadien ka por la pynsleh ia U Jisu kum u lyngdoh kat kum ka rukom jong u Melkhisedek .
U Lath u la ong ba katba kiwei pat ki jylla ki don ia ki dor VAT bapher bapher na ka bynta ka umphniang petrol bad ka diesel , ka Odisha ka shim ia ka VAT kaba iaryngkat kaba 26 per cent na baroh ar .
Ki stad saian jong ka ri India ki shah iaroh ha kylleng ka pyrthei namar ba ki la lah ban leh ia ka jingjop kum u Chandrayaan ha ka mang tyngka kaba rit kum kane .
U khlem wan ban shah kylli jingkylli .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Sandeep Reddy Vanga bad la pynmih da u Bhushan Kumar , u Murad Khet , u Krishan Kumar bad u Ashwin Varde .
Ka don ka jingpeit kaba itynnad bha na kane ka jingkhang jong ka kamra shet
La pyntip sha u Deputy Commissioner ba dei peit bad sha ki bor ba dei peit halor kane ka kam .
Haba kum kane ka jinglong ka iasoh bad ka jingkit kaba khia jong ka jinghikai , ia ka jingktah kaba mih na kata lah ban mutdur da kaba suk .
Nga la pynher , lane nga la ialehkai ha ka jaka ba lai , bad u Ardis u la ialehkai ha ka jaka ba nyngkong .
Kumta baroh ki dkhot jong ka Tribunal ki long ki nongbishar .
Ym slem ba ki bor synshar Pakistan ki la tip ia ka jingjah jong u Zahir , la pynbna ba u Jadhav u dei u nongsyntiat .
Nga sngewbha ia ka kam jong nga .
Bad hadien kata , nga la tip kaei kata ka jingshun .
10 klur yn ai kum ka ram ban iarap ia kito kiba kwah ban rung ha ki jingpule Skill Development .
U khlem don jingiadei bad u kpa jong u satia .
Ka sorkar jylla ka la ai jingmut ba ia ka MSP jong u khaw dei ban buh ha ka dor 2, 200 shi kwintal ha ka jaka jong ka 2, 000 shi kwintal kumba la buh da ka sorkar India .
Ka jingpynjot ïa ka pyrthei bymman jong u Soitan kan pynpaw ïa ka jingdon ryngkat U Khrist .
Wat la ka lah ban long kaba pynshitom ia ka met teng teng , nga lah ban peit biang ia kaei kaba nga la tei bad sngew ia ka jingsngew ba nga la pyndep .
Ngi la pynlong ain ia ka ain pyniaid ia ki jaka puta na ka bynta ban iada ia ki nongthied iing .
Ki Nongpynbeit Hukum ki ngeit ba ki long ki khun ki ksiew jong u Solomon bad ka Mahadei Sheba .
Shisien ba la pyntreikam pura ia ka jingtreikam kaba thymmai da ki tnad pyndonkam kan ailad ia ki nongbat Aadhaar ban shim ia u nombar VID jong ki khlem da pynpaw shisha ia u nombar Aadhaar na ka bynta ban pynshisha ne pynshisha .
Ki riewstad Hindu Bengali ki la don ka jingktah kaba khraw ha ka sain pyrthei ha ka thain bad ha ka ri .
Na ka bynta ki hynriew ngut kiwei pat , ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la pynkhlaiñ ïa ka jingpynshitom ïap .
Ki tiar kin sa mih ha palat 40 tylli ki ri .
La kylli shaphang katno por u la thmu ban don ha katei ka jaka , u Satnam Singh u la kut jingmut ban sahkut haduh ba kin da jop ia kane ka jingialehkai .
Katba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ai jingkren ha ka dorbar kaba 250 jong ka Rajya Sabha .
Ia ka phlim Pathan kaba la ak da u Shah Rukh Khan la pynialam da u Sidharth Anand .
Nga sah khyndiat kaba khuid bad kaba khuid .
U la mad ia ki jingsumar baroh hangta .
Katkum ka jingkhein jong ki bor sorkar , kumba 18 klur tylli ki laisen niah kali la ai ha kylleng ka ri haduh mynta .
Ngi buh jingmut ruh ia ka jingialang jong ki kam khaii pateng kaba ju pynlong man la u snem ha ri India .
Ka jingmih dang step ka long ka kam .
Ki la ong , To ngin peit katno ka por kan neh .
Ka jingthmu jong ka ka long ban pynwandur ia ki rukom pynduna ia ka jingkylla khnang ban pynduna ia ka jingduhnong bad ban pynkhlain ia ka jinglah ban ieng pyrshah jong ka rep ka riang jong ka ri India .
U nongthoh u kyntu ia ki nongthoh khubor na kylleng ka ri bad nabar ri ban leit sha Inner Mongolia na ka bynta ban pynpaw pyrthei ia ka jingiathuhkhana :
Baroh ki la ia rkhie , lait noh tang ma nga .
Nangta ka hose jong u ka la lip .
Ha ka jingiakren lyngba ka telephon bad u myntri rangbah ka jylla Sikkim u Pawan Kumar Chamling , u myntri kam poh iing u la iakren halor ka jinglong jingman ka jingshngain ha ka Jylla bad ki jaka ba marjan bad ka West Bengal .
Ki seng pyrshah ki lah ban don ki jingiatylli bapher bapher ha Jharkhand , hynrei ban khmih lynti ia ka ‘ mahagathbandhan’ ka long kaba khlem jingmut , la ong u nongbishar saiñpyrthei bad u nongthoh khubor ba rangbah u Baijnath Mishra .
