CBI , ED , IT ki trei kum ka IT cell jong ka BJP .
Nion ha ka opshon EPFO ​​ha ka app UMANG .
Watla katta ruh kam pat dei ka por ban tieng .
Ka kompeni ka la pynbeit thymmai ia ki bynta jong ka kam .
hato ka phutbol Germany kan synshar ia ka pyrthei ?
U coach ba shipor u Ishfaq Ahmed un long u nongïalam ïa ka kynhun pyrshah ïa ka Chennaiyin bad u la pynpaw ba ka kynhun jong u ka don ka jingangnud .
" " " Ha ka elekshon 2014 nga la jop 47, 000 vote haba u KCR u la ai tiket ia nga , nga la trei ha ka constituency naduh kata ka por "
Ka jingkylla ka suinbneng ka lah ban pynkynriah ia ki briew kiba kham bun ban ia ka thma
Hynrei uwei u heh jong ka Indian High Commission u la ong ba ka mission kam pat don jingtip eiei halor katei ka jingshah kem haduh mynta .
Ka Jaitbynriew marwei da ki nongmihkhmat jong ka ka don hok ban bat ia ka jingsynshar . . .
6 Kum U Nongthaw U Jehobah u dei u trai jong kiei kiei baroh .
Kane ka dei ka jingeh kaba pawnam ha ka pyrthei baroh kawei , shisha .
Man la ka por ba nga peit ia ka dur nga sngewkmen .
Ka long shisha kaba kongsan ia ngi ban iai don ka jingangnud .
Hangne ​​ka list jong ki 10 tylli ki nongbah kiba rem dor ha kylleng ka pyrthei .
Ka Realme X ka don ka battery kaba 3765 mAh bad ka kyrshan ia ka VOOC fast charging Ka Huawei Y9 Prime ka don ia ka battery kaba 4000 mAh .
U la long ruh u Tennis Blue jong ka Manchester University ha ka snem 1933 .
Ka jingsngewthuh ia ka jinglong rit paid ha ka imlang sahlang bad ka mariang , kum ka rukom treikam , ka kynthup ia ka jingbishar bniah ia ki jingma bad ki jingdon jingem jong ki kynhun kiba shah ktah , kum ki tymmen .
Ka English kaba myntoi ia ki ktien ri , .
Da ki spah ngut ki briew ki la ialum lang ha khmat ka dukan .
Ngi la dep pyndep ia ka .
La pynbeit kyrpang na ka bynta ki jaka kiba don hajan ka Connaught Place , la ong uwei u heh pulit pyniaid kali .
Hato ka la pynkhreh ia kata ?
Ki ophisar jong ki sorkar jylla kiba donkti ki la pyntip sha ka NCMC ia ki lad pynkhreh ba ki la shim .
U Raja Bhagwan Das u paralok jong u ha ka liang jong ka Lahore u la don lang ha kane ka sngi .
Hooid, ka don kawei ka shyntur kaba heh bad kaba heh bha.
Ki don ar tylli ki tyllong jingtip ba kongsan bad ba ar .
U mut ban ong ba ban tei ia ka jinglong bad ban ioh jingpynim , ki briew kiba bha ki dei ban shah shitom na ki kam jong ki briew kiba sniew kum shi bynta jong ka jingthmu jong U Blei .
Ka Germany ka dei tang ma ka ka ri kaba la jop ia baroh ar ki lympung ialehkai bad ka lympung ialehkai jong ki kynthei .
ki la iaid lyngba ia ka por 12 : 00 baje mynstep ban leit sha ka sngi kaba bud .
Ka app ha ka smartphone ka buh jingthoh ia ka jingkhih jong ka dohnud , ka bishar bniah ia ka bad ka ai ia ka nongsumar khun ia ki jingtip bapher bapher halor ka jinglong jingman jong u khunlung .
Nga pyrshah pura ia ka thma pyniap paralok bad ka Ukraine .
Ki nongpynbthei ding ki la mareh sha katei ka jaka bad ki la pynlip ia ki thylliej ding .
Katkum kane , ka NTPC ka dang kynthup ia ki kor pynmih bor ding sngi ha tnum iing ha baroh ki iing jong ka kor pynmih bor ding ha ki projek bor ding jong ka NTPC ki ban sa wan .
Ym don uba lah ban pynkhih ia la ka khlieh .
" " " Ha u snem 2017 , ki pulit ki la buh jingthoh tang 108 " " " " ki jingjia ba shyrkhei . " " "
Pynmih dawai thymmai ban sumar ia ka jingpang cancer
" Bad phin sngewkmen ban iohsngew ha u snem 2011 , mynta ka sngi , ba u Guido Westerwelle , u myntri kam bar ri jong ka Germany u pynthikna ia ngi ba ngi don ha ka " " snem kaba rai ." " "
Ki pulit ki la kyntait ia ka jingpyniap briew .
Pule ruh : Fancy dress Niam Hindu : Ka BJP ka ther ia u Rahul Gandhi halor ka jingleit jngoh ia ki temple
Ki nongkyrshan jong u MLA ka Radaur u Shyam Singh Rana ki la thang ia ka dur jong u CM Manohar Lal Khattar ha Radaur ha ka sngi thohdieng hadien ba ka BJP ka la rai ban nym pynieng ia u .
Ki nongialeh laitluid ki lah ban iohi shai ia ka thong jong u Swaraj .
Ngim nym weng noh ia ka jingiakhih tad haduh ban da pyntreikam ia ka kaiphod jong u Kumar Naik .
Kane ka dei ka Afghanistan , u la ong .
13 ngut ki la khlad , 4 ngut ki la shitom jur ha ka jingpluh jong ka rel AP .
U nongshna phlim India u la shah pynngat ha ki tweet ba pynjah burom shaphang u myntri rangbahduh.
Hadien ba la pynduh noh ia ka ‘ Puli ’ , u la pynkhreh ia ka jingthoh na ka bynta ka ‘ Pesum Deivangal ’ kaba la shna pura da ki dur .
" " " Phi sngap ia nga ? " " "
Hangne ​​ka don ka dur kaba la pynkynmaw ia ka Kareena bad u khun jong u Taimur Ali Khan .
U Ritysh Deshmukh u nongpynmih ia ka phlim Marathi u la ioh ia kane ka khusnam .
Lada ngi shim kawei halor u a bad phiah da u a , ngi ioh kawei halor u square .
Ha ki por ba ka jingkhlad bad ka jingïaphetrieh ka la long ka kam kaba ju jia man ka por , u Akshay Kumar bad ka Twinkle Khanna ki dang thoh ïa ka khana jingieid jong ki wat hadien palat 15 snem jong ka jingïashongkha jong ki .
" " " Hato ka shithi hangno hangno ka kren shaphang ka jingpyniap ia u myntri rangbah ? "
Ka jingsynshar ia ka Badarganj Thana la seng ha ka snem 1793 bad la pynkylla ia ka sha ka upazila ha ka snem 1983 .
Kumno ki dei ban peit ia ka jingwan jong u nongwan thymmai bym khmih lynti ?
" Ngi donkam ban don ka jingiadei kaba bha bad kiba ha iing ha sem bad ki paralok jong ngi ," " la ong u More . "
Kiba leit hiar sha duriaw da ki lieng .
Ngi la ioh biang ia ka Crimea , kumta ngin sa wanrah sha la iing ia ka kynhun ialehkai jong ka Russia ruh kumjuh .
Kumta mano ba dei ki nongialehkai ?
" " " Kumno kane ka jingphylla ka la jia ."
Nga la jan dep , ko sahep ?
Ka jingkren jong u Sarfaraz ka la pynmih ïa ki jingkynthoh kiba sngewtynnad na ki paidbah namar ba kim shym la iehnoh ïa ka lad ban pynjah burom ïa u kapten barim jong ka Pakistan.
Ki pulit ki la kurup ruh ia ka pistol bad ki kuli na u .
Ka EU ka pynbor ia ka ' hok ban pynduh ia ka jingiadei ' na ka kam ha iing .
Ka kompeni pynïaid iew bad pynbna Bharat Pvt
Kane ka dei kajuh ka tnat treikam kaba shna ia kine ki mashin bad kaba ai jingshakri ruh ia ki .
Ka Nifty ka la khang ia ka taiew ba la pynkut noh ha ka 3, 473. 95 point na ka bynta ka jingduhnong kaba rit
" Ban ai mynsiem ia ka u Modi u la ong " " Phi la leh bha bha ha ka phutbol ."
Lada ki kompeni bar ri ki dang iai bteng ban kiar na ki iew bah jong ka ri India , ka bynta kaba bud jong ka jingroi jong ki karkhana ha India ka lah ban jia shabar jong ki iew bah jong ka ri India , ong u Haldea .
Shuh shuh la pynduh noh ia ka um bad ka bording .
Ka dei shaphang ka jingtip ia ka pyrthei sawdong jong ngi .
Naduh kata ka por la pynkynriah noh ia u sha Ghanaur .
Kane ka jingjied ka kynthup kham bun ban ia ka jingbha jingmiat jong ki Israel . Ka kyrteng bad ka jingsynshar jong ki Blei ruh ki la don bynta , bad ki la kham don jingmut .
Hynrei u la kyntait ban pynpaw ia ki jingtip ba bniah shaphang katei ka jingtohkit .
Kham hadien la bthah ia ka ONGC ban shim ia ki bynta jong ka sorkar ha ka HPCL .
Ki heh jong ka korporashon ki la ong ba kane ka system kan treikam ha ka taiew ban wan .
Ia kane ka phlim la khmih lynti ba yn pynmih ha u snem 2018 .
Pynbeit ia ka pasta ha ka pliang bad theh ia ka umsoh parmesan halor jong ka .
Hooid , da kaba kren bein phi ong ei ei shaphang lade .
Ka jingiateh kular jong ka Temisgam ha ka snem 1684 ka la pynbeit ia ka jingialeh hapdeng ka Tibet bad ka Ladakh hynrei la khang pyrshah jur ia ka jinglaitluid jong ka .
Katba ka India bad ka Pakistan dang shen ki la ïakhun ha ka sien kaba nyngkong naduh ka phainal jong ka Champions Trophy 2017 .
Ka shithi ka ong ba kan long ka lad jingiada kaba kongsan ban tehlakam ia ka jingsaphriang jong u khniang jingpang .
U Sameer Nair u kdew , Ki nongpeitkai ki ju long kiba rai ia ka jinglong jong ki phlim , bad kumba ki ong hok ym don jingpynbyrngia khlem ka jingshad kti .
Ka jingleh ban tattoo ia la ka jong ka sniehdoh ka long ka jingpynbna ia ka bor kaba pynkylla dur , ka jingpynbna sha ka pyrthei : Nga don ha ka jingsynshar ia la ka jong ka doh .
Ia kane ka tamasa la pynlong da ka Art of Living Foundation , ban kynmaw burom ia ki 35 snem jong ka jingshakri jong ki seng ia u khun bynriew .
Ka ïingbishar jong ka Riti Synshar ka la ong ba kan pyntip sha ki liang shaphang ka por ban bishar bad kan sdang ïa ka jingbishar ha ka taiew ban wan .
Ka kamram jong ngi ka long ban pynim ia ka jingim jong ki briew .
Namar ka jingpang sniehdoh , ka Kristi ka la shem jingeh ban nang ban iaid .
Nga mut ban ong , la shoh ia u .
Ka kor pynhiar mynsiem kan long kaba myntoi na ka bynta ki jingkhapngiah kiba jur ha ka lynti ring mynsiem bad ka long kaba lah ban pyndonkam na ka bynta baroh ki nongpang kiba don ha ka rta khamtam ki tymmen .
Ki pulit kiba shlur bad u E . P . R ki pyrshang da ka bor baroh ban iada ia ka ri jong ngi na ka jingbitar jong ki shipai Pakistan !
Ha kano kano ka rukom, la klet noh ïa baroh ki jingbymsuk katba ka lynti lyngba ki jingthung jingtep kiba jyrngam bad kiba jyrngam ka la plie kynsan sha ka jaka kaba heh kaba long ka jaka sah jong ki Goajiro.
U Akshay Kumar u ak ha ka phlim ' 2 . 0 ' ryngkat bad u Rajinikanth bad ka Amy Jackson .
U Phukan u la thoh ia ka Asamiya Larar Mitra jong u ha ka por ba u dang long u Dewan jong ka Bijni raj namar ba u don ka por kaba biang ban pynlait na ka bynta kata ka kam .
Halor ka ejahar ba la ujor da ki kmie ki kpa jong katei ka khynnah , arngut ki nonghikai katei ka skul ki la shah kem ha ki pulit .
Hynrei ka don ka jingduna ki nongtrei ha baroh ki tnad sorkar Punjab .
Ia ka phlim Bourne Supremacy la pynmih da u Paul Greengrass bad u Matt Damon u la pyni biang ia ka bynta jong u kum u Jason Bourne .
Kaei ka jingmut jong ka soskular ? Ka mut ka rukom im kaba ithuh ba ka jinglaitluid , ka jingiaryngkat bad ka jinglong parabangeit ki long ki nongrim jong ka jingim .
Katto katne na kine ki jait la ai kyrteng da u .
U nongiasaid ain u la kylli , ha ka jingshisha : ‘ Mano ba dei ban long ka jingthmu jong ka jingieit para marjan jong nga ? '
Kane ka jingdonkam ka la don lypa ha ka WhatsApp beta na ka bynta ka Android .
Ki Ain ki ong ba ia ki kyndon ban tap ia ka madan dei ban ia mynjur lypa da baroh arngut ki kapten .
Uwei u la khlad bad 3 ngut ki la mynsaw ha ka jingtwa ka iing ha Surat .
Ha ka liang ka phlim , ka Rashami ka la ïohi ruh ha ka bynta ba kongsan ha ka phlim Dabangg 2 jong ka Salman Khan bad ka Sonakshi Sinha .
Sa shisien pat ka snam ka wan ban iarap da kaba rah noh ia ka lyer carbon dioxide bad ki jakhlia kiba rit .
Ka la pyndep ia ka kyrdan BA ha ka Sociology na St . U Xavier 's College , University of Mumbai bad hadien u la ioh ia ka kyrdan MA na ka skulbah Manchester .
U kyrshan ruh ia ka India .
La pynkit noh ia u sha hospital ban ioh jingsumar .
Ia ka South Brabant la pynkylla kyrteng tang sha ka Brabant , bad ka Brussels ka long ka pdeng jong ka jingsynshar jong ka .
Ym don nongsakhi laitluid uba la iohi ia kaei kaba la jia ha ka jingwan phai jong ki .
Lehse kata ka lah ban long ka phang jong ka jingkren jong nga kaba hadien .
Ka kurim jong u Sidhu ka Navjot Kaur Sidhu ka la long lypa ka MLA ba shong mynta na Amritsar East .
Ha ka jingshisha ka la kylla long kaba kongsan tam ha ka jingim jong nga .
U la ialam ia ka New South Wales bad ka Sydney Sixers bad u la ialam bha ia ki .
Kaei kaba ngi khot ia ka phlim ?
Kyrmen ba ka India kan lah ban buh ia ka jinglehkai kaba kham bha ha kane ka kynti .
Ki jingpynkhreh ba la pynkhluit ki lah ban long kiba ma haba ki iakynduh bad ki kynja met .
Ka ioh ka kot jong ka ri India ka donkam ia ki jingpynkylla kiba jur ha ka rukom treikam .
Ki la don shibun ki scene ha ki phlim kiba pawnam .
KA JINGPYNBNA BA KONGSAN HA KA HISTORY KA PYRTHEI
Ki don ka jingpynbiang .
La shim ia u da u heh pulit ba shah kynnoh bad ka kynhun jong u ha ka 21 tarik u Jylliew 2005 , la ong u Iqbal .
Ki dur : U Narendra Modi ha kad liengsuin ha Hyderabad
Hooid , ka Kyrgyzstan ba shisha ka la ïakren bha shaphang kum kane ka jingpher kaba khraw jong ki kyrtong president :
Kham mynshwa ha kane ka sngi , ka Gandhi ka la pynlong ruh ïa ka jingïakren bad ki dkhot ba kongsan jong ka party u A K Antony bad u Venugopal ha ka ïing sah jong ka .
2013 ka jingialehkai jong ka ICC ha ka pyrthei 2013
Hadien u la sdang ia ka kam jong u kum u nongshna phlim .
U la pan ruh ïa ka jingïatreilang na ki myntri rangbah ka Karnataka bad Andhra Pradesh na ka bynta ban pynsuk ïa ka jingpynrung kyrteng online ïa ki briew Odia ha ka portal jong ka Sorkar Odisha shwa ba kin wanphai .
Ka khubor khublei ka la ap ia u .
Kham hadien la thaw ia ka kynhun Whatsapp .
Ka Amazon ka ong ba kan siew ruh ia ki lai bnai ia ka tulop jong ki .
Shah kem u MLA ka BSP ba u leh beijot ia ka khynnah Dalit
Pdiang ia ka jingrisain jong ki 6 ngut ki MLA ka Cong
Hynrei ka dang long kum ka nongpeitkai kaba khlem bniat , khlem bor ban pynjari ia ki bank shimet bad ki iing pisa kiba la shim ba ki rukom treikam jong ki ki buh jingma ia ka ioh ka kot jong ka pyrthei .
Ia kine baroh yn kyrshan da ka battery kaba 2 , 915mAh .
Ka hap ban shim ia ki lad ki lynti kiba donkam ban pynrung biang ia kine ki khynnah shynrang sha ka rukom im jong ka ri , u la bynrap .
Ia kane ka phlim ym shym la khein ba ka long kaba bha kum ka phlim kaba nyngkong .
Lada ngi la cut kumne .
Ka phainal kan long ha madan Maracana jong ka Rio de Janeiro ha ka 7 tarik Nailar .
Ka India Pride Project , ka kynhun trei mon sngewbha online jong ki riew ieid art , ka la don bynta shitrhem ha kaba ithuh ia une u bleithaw .
Baroh ngi , baroh ki party .
Ki pulit ki la kurup ruh ia ka waitlam .
Hynrei hadien katto katne snem la shem ba ka shongdor haduh shi million tyngka !
Ha kajuh ka por ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit katkum ka jingujor ba la ujor da ki kmie ki kpa jong ka Anjali bad ki la bud dien ia ka mobile jong katei ka samla .
Ki kham bun ki dei ki Khristan ne ki Muslim .
Ia ka skul kaba nyngkong na ka bynta ki khynnah kynthei la seng da u John Elliot Drinkwater Bethune .
Napdeng ki riew pawkhmat kiba la paw kyrteng ki long u Sajid Khan , u Rajat Kapoor , u Alok Nath , u Kailash Kher bad u Vikas Bahl bad kiwei kiwei .
Ia kane ka liengsuin la ialam shabar jong ka kad liengsuin da ki liengsuin ba stet bad ki liengsuin na ka kynhun shipai duriaw jong ka thain Sepngi .
Katba u dang pynher ia ka troli jong u sawdong , u la ia tyngkhuh bad uwei u samla Sweden uba dang pynher ia ka kali jong u .
La pyllait noh ia ki hadien na thanat Mandir Marg .
Ka India bad ka South Korea kin ïakren halor ka jingïatreilang ha ka liang ka pisa tyngka .
Kaei kaba dang donkam ban leh .
Ka jingpynjot kaba jur ia ki jingthung kiba ieng , ki kper , ki kper soh .
Ka jingialang kan sdang naduh lashai ka sngi .
Ngi la ioh jinghikai ha ka klas shuwa kata .
Kawei pa kawei ka jylla ka don la ka jong ka rukom .
Hynrei ka don kaba kham bun ha ka jingim ban ia ka pisa .
' Ia kine ki briew la kem ha ka por ba ki iing jong ki ki don hapoh ka jingsynshar jong ki shipai ba la siew bai lutksan .
Ngi la lap ruh phra tylli ki jingtep hynrei ngim pat lah ban pynthikna la don ne em ki met iap ha ki .
U SP u la ong ba ia ki arngut kiba shah kynnoh la phah sha ka judicial custody kaba 14 sngi ha ka sngi thohdieng 2020.
Kane ka sla ka dei ka thup jong ki jait battery ba pawnam ba la pyniasoh katkum ki jait battery .
Ka parade jong ki thuk thuk ka iaid lyngba ka kynhun ki dieng kiba jrong .
Ka dur na ka instagram jong u Pocho Lavezzi .
Kum kine ki jingjia ba shyrkhei ki la iai bteng ha ka jingleit jong u baroh kawei .
" " " Kane ka dei kawei pat kaba heh bha ."
Kane ka dei ka ïing , u la ong .
Da ka jingkyrkhu jong ki bahaiing jong nga , nga la leit sha Athens ha u bnai December 1953 .
Pynkhluit ia ka cream ha ka pan , ai ia ka ban sngem bad weng noh na ka ding .
Na ki lyngkha ngi la iai iohsngew ia ki jingsawa kiba shyrkhei .
Wat na kine ruh phi lah ban bam : kano kano ka jait khnai , kano kano ka jait katydid , kano kano ka jait kriket bad kano kano ka jait khnai .
Ha ka jingthoh jingkhlad jong u da ka ESPNcricinfo , la pynkup burom ïa u kum u Nonghikai barit ba tynrai , ka kyrdan ba la shim hadien da u Sunil Gavaskar bad u Sachin Tendulkar .
Ngi iaid lyngba ia ka por kaba kongsan bha ha ka histori .
U la poi ban ialam ia ki briew jong u kiba kumba 19 000 ngut ha ka 19 tarik u Nailur 1688 .
Ngan sngewsih beit ba ngam lah ban don hangta na ka bynta u khun ksiew jong nga .
Ka video ba khatduh jong u SP Balasubrahmanyam kaba u la shna ha ka 5tarik August 2019.
Ki samla kiba duna ka lad ban sngewthuh ia ka ain kin shah ktah bha .
Ka la long kaba sngewtynnad namar kane ha ka jingshisha kam dei shaphang ka jinghikai ia ka jingkynmaw jong phi .
Ki arngut kiba nyngkong naduh kata ka por ki la kut noh ha phatok .
U Shah Rukh Khan bad u Amitabh Bachchan ruh ki la ioh ia ka jingiaroh kaba khraw na ka bynta ka jinglehkai jong ki ha katei ka phlim .
Ha ka snem 1957 la seng ia ka jingiadei kaba pura hapdeng ki ar tylli ki ri .
Ym donkam ban kynmaw ia ki .
Katkum ka jingong jong u nongshna , katei ka liengsuiñ ka la lum haduh 25,000 kynta ban her ha palat 34,500 tylli ki liengsuiñ .
Ka Irani ka la jop ia u Rahul da ka jingkhein kaba 55, 120 vote .
Ka Gopika kan leit sha US , bad nangta sha Switzerland .
ka jingmih Rs 3 haduh 5 klur .
U la ong ba ka jingnang jingstad ka lah ban don ka bynta kaba kongsan ban pynkupbor , pynkylla bad pynbha ia ka jinglong jingman jong ki briew shimet bad kumjuh ruh ia ka imlang sahlang .
" " " Ka pisa kaba bun ! " " "
Ka Canara Bank ka thmu ban iasoh bad ka Syndicate Bank , ka Union Bank of India kan iasoh bad ka Andhra Bank bad ka Corporation Bank bad ka Indian Bank kin iasoh bad ka Allahabad Bank .
Kane ka jingrwai ka la die 100 000 tylli ha kylleng ka pyrthei ha kajuh ka por .
Haba phi iakynduh bad ki jingkren bein , kiei ki jingthoh kiba lah ban iarap ia phi ? Balei ba u Saul u la leh ha ka rukom kaba khlem akor ?
Ia ka kaiphod la ai da ka ha ki ar bynta : kaba nyngkong ha u bnai Risaw 2005 kaba la pynleit jingmut ha ki rukom thied ia ki tiar iada nalor ba la ai jingmut ia ki katto katne ki lad ban kyntiew ia ka jingpynmih mar tynrai .
Ka Aksyonova ka dei ka nongtrei sorkar bad ka nongthaw ia ki katto katne ki website na ka bynta ka sorkar pdeng .
Hato ka jingbat jong ki ia ka bor ka long kaba rit haduh katta katta ba ki donkam ban buddien iano ki nongshong shnong jong ki ki jied ha ka jingiakop rwai ?
Kum ka jingithuh ia ki jinglehkai jong u , ha ka 7 tarik u Nailar 2013 , tang hadien khyndiat por ba u la dap 17 snem , u Pereira u la ioh ia ka jingiateh ba nyngkong eh jong u kum u nongialehkai .
Ka sur ba la shna da u G . V . U Prakash Kumar .
Ha ka jingshisha , ka jingpynkhuid kaba la rben bad ka jingpynkut ia ka durkhmat ha ki light ba shadien ka pynpaw ia ka jinglong sport jong ka sedan na ka liang ba shadien .
Ki pulit ki la lap ia ki bilor kyiad hapoh katei ka kali .
Ki jingiakhih pyrshah ia ki ain rep ki dang bteng
U David Cameron myntri rangbah duh jong ka ri Bilat mynta ka sngi u la ong ba ka jingshah pyniap ha Jallianwala Bagh ha u snem 1919 ka dei ka jingjia kaba pynjah burom haduh katta katta ha ka histori jong ka ri Bilat , hynrei u la sangeh noh ban panmap paidbah .
La bthah ruh ia ka sorkar ban phah ia ka kaiphod halor kum kine ki jingjia lada don .
Nga la ialehkai shibun ha India .
Pynlong dharna ki nongtrei ka PWSSB ban pyrshah ia ka jingshah thombor ki SDO
Ki arngut ki nongialehkai ba kongsan ki long , shisha , ka NDA bad ka UPA , ba la ialam kawei pa kawei da ka BJP bad ka Congress .
Hynrei ha ka sien kaba bud ba phi bam ia u sohjew uba la ih , pyrkhat ia ki jinglong ba phylla jong u .
Santosh Gangwar : U nongpyniaid laitluid ia ka tnad trei kam
Ka long ruh kaba donkam ban tehlakam ia ka jingheh jong ka jingbam jong phi , bad ban pynneh ia ka jingkhia jong ka met kaba koit ba khiah .
Em , ngam tip ia kaei kaba nga leh .
Pynpaw u Akshay Kumar ia ka jingai jingmut kaba u don na ka bynta u Amit Shah
Haba ka Mumbai Indians ka la pynhap 168 kol , ka la sdang da kaba sngewsih namar ba ka la hap noh lai tylli ki wiket ha ki powerplay over .
U nongpyniaid skul u Ravinder Kaur u la pdiang sngewbha ia ki nongwan bad ki kmie ki kpa .
Hangne ​​ki don katto katne ki dawai na iing ban tehlakam ia ka uric acid :
Ki MP bad kiwei ki nongialam na Devarapalli ruh ki la iasoh bad ka YSRCP .
Ka jingpyrshang jong ngi ka la ioh ia ka jingsngewnguh ha kata ka por da kiwei pat , ha ka kaiphod jong ka Reserve Bank ruh kumjuh .
Ki kynhun pulit ki dang pynlong ia ka jingkhynra ban kem ia ki .
Kem ki shipai duriaw jong ka Sri Lanka ia ki 18 ngut ki nongtong dohkha na Tamil Nadu
Ha khmih ka long kawei na ki jingpynwandur jong ki ba ki ong : .
Nga tharai ba ka Esperanto ka dei ka ktien kaba eh .
La register case pyrshah ia baroh arngut ki nongshah kynnoh bad la sdang ia ka jingtohkit .
U la ïathuh ba 66 ngut ki shipai jong ka CISF bad 23 ngut ki shipai shipai ki la ïoh ïa kane ka jingpang haduh mynta ha Jylla .
Ki arngut ki Myntri Rangbahduh ki la pynskhem biang ia ka jingdonkam jong ka jingiadei ha ka liang ka jingiada ri hapdeng ka India bad ka Japan ha ka jingiatreilang jong ki bad ki la rai ban kyntiew bad pynkhlain ia ki .
hapoh ka skhim ban pynbiang ia ki tiar , ki tiar bad ki tiar kiba donkam na ka bynta ki jinghikai treikam ba kongsan kiba bha sha ki nongiashim bynta ha ki jaka ai jinghikai karkhana jong ka Sorkar .
U President haba kren ha kane ka sngi u la ong ba ka AMUL ka dei shisha ka jingsarong jong ka ri India .
Ka don ka jingmih kaba 2 klur shisnem .
Ka jingbun jong ka snam Ka snam ka long kaba donkam bha ha ka jingim hynrei ka jingbun palat jong ka snam bad ki shini ha ka snam ka iarap ban khanglad ia ki snam , kaba pynlong ia ka jingpang dohnud .
" " " Ka BJP ka pynkylla tang ia ki kyrteng kiba iadei bad ki Mughal , hynrei ym ia kiba iadei bad ki nongsynshar phareng . "
Ha Ijipt la mane ia u syiar kum u Apis , ka dur jong u Ptah bad hadien jong u Osiris .
Hadien ka jingjop kaba khraw jong ka phlim F2 : Fun and Frustration , u nongpyniaid u Anil Ravipudi u la pynsngewtynnad ia u Mahesh Babu da ka jingthoh jong u kaba u la thoh ia ka phlim Sarileru Neekevvaru .
Ka jingkhia kaba kham heh ka long namar ba ka la kylla long ka kmie jong arngut ki khun bad ka rta , hynrei ka dang itynnad kumjuh , ong kito kiba la iohi ia ka .
La iohi ruh ha katei ka jinglehniam kaba donburom ia ka Rashmi Thackeray bad ka Dimple Kapadia .
U Myntri Rangbah ka Andhra Pradesh u N . U Chandrababu Naidu u don ka jingangnud ban long myntri rangbahduh jong ka ri India .
Ia kane ka phlim la bei tyngka da ka Sri Venkateswara Cine Chitra .
La pynmih lai tylli ki hukum ba kyrpang ha kaba iadei bad kane .
Hynrei ha kane ka jingtrei , phi donkam ruh ban don ka zinc selenide kaba heh ha ka kamra kaba ha ka jingshisha ka long kaba sniew bha bad kaba sngewsih ban trei bad ka .
Ki nongleit nongwan kiba la iohsngew ia ka jingpyrta jong ka ki la pyntip sha ki pulit .
Ha katei ka sngi ka kynhun ki ophisar ba la khlieh da u District Collector ki ju leit jngoh ia ka shnong bad pynbeit ia ki jingeh jong ki nongshong shnong ha katei ka jaka .
Kumta shano phi lah ban leit ? Ka Tyllong kaba kongsan tam jong ka jingai jingmut shaphang ka jingpynsan pynrangbah ia ki khun ka dei U Blei Jehobah , U Nongseng ia ka iing ka sem .
Kane ka la pynlong ia ka jingpynslem palat ban khang ia ki dukan kyiad ha shilynter ki surok bah jong ka ri bad ka jylla , la kdew u Ramdoss .
Ka daw jong ka ka long kaba shai .
Phi lah ban ai kam ia ki 125 klur ngut ki nongshong shnong .
Ka um jakhlia jong ka nongbah ka pynpoi ia ki jaboh jabaiñ sha ka wah Thames , kaba la pynbiang ruh ia ka um dih kaba bun jong ka nongbah , kaba la pynlong ia ka jingpang cholera .
Ym shym la hukum ia kiba la pynsleh ne ia kiwei pat ki langbrot ban leh ia kane .
Kumta , ba ki briew kin pdiang ne pyntreikam ia ka .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la ai jingkren mynta ka sngi ha ka jingialang kaba 8 jong ka Saurashtra Patel Cultural Samaj lyngba ka video conference .
Ym pat lah ban lap kumno ki nongpyniap briew ki la lah ban pynrung tuh ia ki tiar shapoh phatok .
Ka BJP kam lah wat ban khot ia ka ka jingpynjah burom ia ka spah .
Ka jingsiew kaba mynta na ka bynta ban pynthymmai ia u Aadhaar ka long T.25 .
Kaba kham kongsan ka long ba ha ka sngi Bastille ha u snem 2016 la pynpaw nyngkong ïa ka dur jong u Maharaja Ranjit Singh sha ki paidbah shwa ban buh ïa ka ha France .
Hynrei ki jingpule hadien ki pyni ba katto katne na ki jingmut jong u ki long kiba bakla .
Pyllait paidbah ia ka Samsung ia ka Smart TV range thymmai ha India , ka dor ka sdang naduh Rs 24, 900 .
Bad nga long ka nongtrei ha ka jingkhang jong phi , .
Bun ki ri ki la khang ban pyndonkam da ki rong lead hapoh ki iing .
Naduh kata ka por ka la leit sha kiba bun ki tamasa pyni phlim ha kylleng ka pyrthei .
Kumba ngin sa iohi , u Timothi u la long uba la pynkhreh . U Timothi ruh u la sngewbha .
Nga la thied ia ka bilor umphniang salad .
Ryngkat bad kata ngi donkam ban ialeh pyrshah ia ka bamsap khamtam ha ka liang ka pisa tyngka , la ong u Vice President .
Kata ka mass kaba nyngkong ka la nangroi sha ka jingrakhe ha ka ri baroh kawei .
Ka India pyrshah ia ka Sri Lanka , ka Test kaba 3 : U Rohit Sharma u la shim biang na ka jaka ba u la iehnoh ha ka Test kaba ar .
U Melzer , u nonghikai ba kyrpang ha ka skulbah jong ka jylla Michigan .
Ki khynnah skul na ki skul ba marjan ki la pyni ia ka prokram kolshor , kaba kynthup ia ka shad Haryanavi , bhangra , ki skit bad ka jingrwai ieit ri .
Namarkata kam long kaba kongsan la ka don ne em ka jingiadei kam .
Ka Sitamarhi ka dei kawei na ki distrik jong ka jylla Bihar ha ri India .
Ka skhim ka thmu ban aiti ia ki jaka jngohkai pyrthei , ki mawkyrteng bad kiwei kiwei ki jaka jngohkai pyrthei ha ki kompeni shimet , ki kompeni paidbah bad ki riew shimet na ka bynta ban pynroi ia ki jaka jngohkai pyrthei hangta .
Ka tempi kaba la tei thymmai mynta ka la kylla long ka jaka pdeng jong ki jingmane jong ki jaitbynriew .
Namar ba la pynpaw ia ka Mon U Blei ha ki Paidbah Israel ha u Lum Sinai bad la pynphriang sha ka pyrthei ha ka Torah ngi don ka Jinglaitluid ban jied ban leh kumta .
Ka mat ka dang iasaid .
Da ka jingtieng ban shah kem , u Akbar u la pynkynriah noh ia ka jaka sah jong u sha Doha , ka nongbah jong ka Qatar .
Ha kane ka sngi u myntri ka tnad pynroi nongkyndong jong ka sorkar pdeng u Narendra Singh Tomar bad u Myntri Rangbah ka jylla Madhya Pradesh ruh ki la don lang ha kane ka sngi .
Katba ia ka jingmut jong ka jingsynshar ba bha la pynkylla thymmai da ka jingiap jong ki khynnah ha Gorakhpur , Farrukhabad , Nasik Civil Hospital . bad , ka jingpynpra ha Panchkula .
U Bah Thierry u don ia ka jinglong nongialam kaba kyrpang , ong u Rishad Premji uba dei u chairman ka Wipros ha ka kyrwoh ba la phah da u Rishad Premji .
U Enokh un don hangta ban batai kumno u la don ka jingshlur kaba donkam ban pynbna ia ka khubor U Jehobah sha ki briew ki bym riewblei .
U Sourav Ganguly kum u President ka BCCI
Thoh U Narendra Modi Sha U Imran Khan , Phah Ki Jingkhublei Na ka bynta Ka Sngi Pakistan .
Ki nong Austria ki tip ia ka kam thain jain shniuh bad ki lah ban pynmih ia ka shini na u sohjew .
Kham shathie ka don ka Port Bout , ka jaka jong ka kad liengsuin bad ka kad duriaw bah .
Ka la long ka jingkhawai kaba khraw ha ka por jong ki Grik , bad hadien ka la saphriang sha Rome .
Ngi donkam ban poi sha ka tynrai jong ka mat .
" " " Ngi la pynkhreh 84 tylli ki kynhun core rit ha kawei ka kynhun shipai . "
Kawei pa kawei ka lum ba la thaw na ki tdem ka don ka blei bad ka long kaba donkam ban leit jngoh .
Hynrei ka tnad iada khynnah jong ki thain ka la ong ba ka jingtohkit jong ka ka dang iaid shakhmat .
Kane ka projek kan shongdor T. 30 lak tyngka , u la ong .
Ka India kam dei ban ailad ia kano kano ka jingpynbor na ka US .
U Steven Spielberg u dei uwei na ki nongshna phlim ba pawnam jong ka juk jong u uba la pawnam na ka bynta ki phlim kum ka Schindler’s List , Ki Raiders of the Lost Ark , bad ka Jurassic Park .
Pynban , ka Baibl ka don ia kane ka jingpynbna pyrshah ia ka Babilon hyndai : Phi la sngewsih namar ka jingbun ki nongai jingmut jong phi .
Ka Dak Bashai Jong Ka Jingpynmih Ha Ka Jingpynmih Karkhana : Nirmala Sitharaman
Ngi la jied ïa ki paralok jong ki lad pathai khubor jong ngi katkum ka jingshaniah kaba la tei lyngba ki jingïatreilang kiba kham rit kiba mynshuwa bad ruh na ki nongïalam kiba la mih na ki kot ki sla .
Ha kane ka sngi phi kylli ia kane na ki briew jong nga .
ka agent kaba pynduna ne khanglad ia ka jingkhlain jong ka met .
Kumjuh ruh u myntri ka tnad bor ding ka Goas u Pandurang Madkaikar bad u myntri ka tnad pynroi sor u Francis DSouza ki la ngat ha ki jingpang , u la kdew haba kren bad ki nongthoh khubor hangne ​​.
Lane lehse ki monk Buddhist ki la slem ban ri langbrot ia ki riewngeit .
U Shafiq Bhai um shym la lah ban phet na ka jaka shet jingshet jong u Noor Muhammed , ki shipai ki la kem ia u .
" " " Ka sorkar Tamil Nadu kam dei ban ailad ia ka jingpyntreikam ia ka NPR ha ka jylla ."
Ka polisi bar ri bad ka sain pyrthei jong ka US .
" Ka US ka pynsaphriang ia ki ' buit bad ki jingthok " " shaphang u Coronavirus , kynnoh ka China "
Ki dei ban shah leh da kaba tyngeh .
Ia ka thain ha kata ka por la khot ka Ariana .
U Jaitley u la ong ba ki la shim ia ka kum ka jingeh ha ka liang ka jingmut jingpyrkhat bad la ka long na ka bynta ka jingpynshong nongrim ne lym kumta , katba ka jingiatai kaba kongsan ka dang iaid .
Phim dei ban leh bymhok ha ka jingbishar , ha ka jingjrong , ha ka jingkhia ne ha ka jingthew .
Ka long haduh shiteng mail ka jingjrong bad ka jingheh kaba biang ban iaid lyngba .
La thoh bad pynïaid ïa kane ka phlim da u Christopher Nolan , ki ak ak jong u John David Washington , u Robert Pattinson , u Elizabeth Debicki , u Michael Caine , u Dimple Kapadia bad u Kenneth Branagh .
U Pujara un wad ruh ban klet noh ïa ka jingïalehkai jong u ha ka jingïalehkai ba la dep ha kaba u la lah ban kamai tang 20 ron ha ki ar tylli ki inning .
Kumta , ngi la peit ia ka nongrim jong u Bernoullis .
Ha ka jingthep vote ha iing dorbar , ka JMM kan iakhun ia kiba bun ki seat ha kaba u Hemant Soren un ialam ia ka .
U la iap hadien ar sngi .
Ka longiing baroh kawei ka paw ba ka don ia ka sap rwai .
U Shri Rajnath Singh , myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u la shimti ia ka kam jong u mynta ka sngi .
Ki don ki bynta bad ki lad bapher bapher ha India ha kaba ka IDB ka thmu ban trei ha ki por ban wan .
Hynrei kane ka iapher shibun , bad teng teng ki hymen ki lah ban don ki tduh , ki lah ban don katto katne ki thliew , lane ki lah ban don ki lobes .
Bad na kita , palat 2 million ki la thep vote bym dei da kaba kim iaid lait ia kano kano ka jingjied ha ka kot thep vote lane da kaba thoh ia kiwei pat ki jingdawa ha ka .
Ki khun jong nga ki shong ha Moscow .
Nga ngeit ba kam dei tang ma nga , hynrei ka jingbun paid jong ki nongthoh khubor kynthei ki long kumne .
Kumba ka Baibl ka ong , ' ka por bad ki jingjia bym lah khmih lynti ki lynshop ia ngi baroh . '
U Myntri u la ban jur ia ka jingdonkam ban thaw bad pynrung ia ki jait sboh kiba kham thymmai , kiba lah ban kham treikam ban ia ki sboh ba ju pyndonkam , bad pynban kiba kham iadei bad ka mariang .
Kine ki arngut ki la iatreilang mynshwa ha ka phlim Masaan jong u snem 2015 .
Ka sorkar Balochistan ka la phah 1,000 tylli ki ïingjaiñ , 500 tylli ki pla bam , ki dawai bad 15 tylli ki kali kit nongpang sha Awaran .
U Vijay Rupani u dei u Myntri Rangbah ba hadien jong ka Gujarat.
U la her kumba 30 tylli ki jingleit wad bniah sha Pakistan ha ka por jong ka thma jong ka snem 1965 da ka liengsuiñ jong ka ri Bilat , kaba la pynlong ïa u ban ïoh ïa ka Maha Vir Chakra kaba ar jong u .
U Laxman u la ioh ar tylli ki wiket bad u Abhishek u la ioh ia kawei .
Ka Nankana Sahib ka dei ka jaka kha jong u guru Sikh ba nyngkong eh u Guru Nanak Dev .
Ha ka jubab , ka Kolkata ka la shah thep 108 ha ka 18 ron . 1 tylli ki ober .
Wat la katta ruh u Joseph un ym kwah ba ka burom kan leit shano shano hynrei sha U Blei jong u , U Jehobah .
Ka surok projek ka dei ka bynta jong ka NH 275 kaba pyniasoh ia ki ar tylli ki nongbah ba pawnam ha ka jylla Karnataka i . e . Ka Bengaluru ka nongbah jong ka khaii pateng bad ka Mysuru ka nongbah jong ka kolshor .
Ka jingshon dur ia ka app jong ka Aarogya Setu ha ka dukan jong ka Google .
Ka sorkar jylla ka la bthah ia ki skul ban khang .
Ki lad pathai khubor ba iadei bad ka Richa Ghosh ha Wikimedia Commons
Belihu , Gemechu iada ia ki nam lahduh ha ka Airtel Delhi Half Marathon .
" Ka BJP na ka liang jong ka ka la ong ba ki party kiba la shah kyntait ha ki briew ha ki elekshon Assembly ki la iatreilang ban " tuh " ia ka jingsynshar paidbah . "
Ki kaset jong ki jingrwai bad ki phlim India ki pawnam ha kylleng ka Pakistan .
Ha ka por lyiur jong ka snem 1948 , u la leit sha ka kynhun ïalehkai jong ka Southampton .
Ki syntiew ki hap ban khring ia ki nongpynmih sboh bad kumjuh ruh ban ai bam ia ki .
Ia kane ka khubor la pynthikna da ka Rashmika ha ka twitter jong ka .
U Vikas Krishan u la jop ia ka nam rnong
Section 377 ka por jong phi ka la poi .
" Khublei shibun ia ka jingieid bad jingkyrshan jong phi baroh . " " "
Ngi don ka jingkyrmen ban ioh ia ka pisa ha kine ki sngi ban wan ong u Ravi Bhagat DC u Faridkot .
Kane ka jingpynbna ka la mih hadien ba la pynmih ia ki jingtip .
Kane ka jingpyrkhat kaba palat ka la khot ia ka jingshah lehbein jong ki riewstad khyndew , ki riewstad bneng bad ki riewstad physics , namar ka ia pyrshah ia ki jinglap jong ki .
Ki jingkylla ha ka rukom shna thymmai ki ai ia ka thuk thuk Scrambler ia ka dur kaba itynnad ban ia ka model kaba mynshuwa .
Kawei pat ka jingbym don ha ka jingpyni ka long ba ngam lap ba ym shym la kdew ei ei shaphang ki ar tylli ki jingïapher ba kongsan jong ka niam Islam kata ka Sunni bad ka Shia .
Namar kata to ngin iai ieit iwei ia iwei pat namar ka jingieit ka long na U Blei . 1 Ioannis 3 : 15 . 4: 7.
Ka Jingpule bad ki Kmie ki Kpa Ka Pynsuk ïa ki Khynnah Ka jingpule kot man ka por bad u kmie u kpa ka lah ban pynduna shibun ïa ka jinglong pyrshah ïa ka imlang sahlang hapdeng ki khynnah kiba pynthut kiba ïaleh pyrshah , tuh bad thok , ong ka kot khubor The Times jong ka London .
U Pablo Rendn u la don hangtei ha ka por ba katei ka jingjia ka la jia bad u la pyndonkam ia ka phone jong u ban pyni ia ki jingjia katba ki dang iaid .
Ka sorkar ka la pynlait ia ki kyndon jong ka jingbei tyngka nabar ri ha ki 15 tylli ki bynta kum ka kam liengsuin , ka kam bank , ka kam iada ri , ka kam die marbam bad ka kam pynphriang khubor .
Ka IR ka la thmu shuh shuh ban pynbiang ia ki kor pynmih bording na ka sngi kiba lah ban pynmih sa 10 MW ha ki 200 tylli ki jaka rel kynthup ia ka jaka rel Katra , 26 tylli ki iing bad 2000 tylli ki khyrdop LC .
Ki lum Atlas ki don khamtam ha pdeng bad shathie jong ka ri .
Ka jingai mynsiem kaba man ka por kaba ki la ioh na u Asutosh ka la pynlong ia ki ban phuh kum ki riewstad kiba pawnam ha ka pyrthei .
Ka Mashiat ka la pawnam da kaba wan ha ka kyrdan kaba saw ha ka jingïakob wad ïa ki sap ki phong jong ka Lux Channel i Superstar 2010 .
U la shah pynngat ha ki kyndon IPC 302 , 376 , 449 bad 342 .
Kan sa mih ha kaba kut jong kane ka aiom ha US bad Canada .
" Ki pulit ka Odisha ki thmu ban pynlong laitluid ia ka LWE jong ka Odisha baroh kawei " " la ong u DGP .
Ka jingshon ia ka phlim kaba bud jong ka KGFs ka dang don ha ka jingpynmih .
Ka jingleh yoga ka pynbha ia ka jinglong ryntih , ka jinglah ban shah , ka jinglong jem , bad ka jingkhlain , katba ka jingpyrkhat ka iarap ban pynlong ia ka jingmut jingpyrkhat kaba jem , ka pynduh ia ka jingkhuslai bad jingkhuslai , bad ka lah ban pynkhlain ia ka bor met .
U Rajesh u la sngewsih bad duh noh , suki suki u la sdang ban duh jingkyrmen baroh .
Ka la pynmih ia ka jingtieng hapdeng ki paidbah .
Ha kano kano ka rukom , kam shym la long ka jingthmu jong ngi ban ai burom ia ka steshon space ba la tyrwa . ngi shu ai kaiphod ia ki jingthmu ban tei ia ka .
Ki pisa bond ki shah ktah ha ka dor bai lutksan ha ka iew ka hat .
Ka kynhun naka ka la sdang ban leh mardor bad ka la kem ia ki .
U Rohit Sharma bad u Shikhar Dhawan kumba ju long ban plie ia ki nong India .
Ka jingpynkhreh kaba ha khlieh duh ka long kaba donkam .
Nga tip ia kaei kaba ka ong .
" Ka ong ka Proberb 17 : 3 : " " Ka khiew pynkhuid ka long na ka bynta ka rupa bad ka lawar ka long na ka bynta ka ksiar , hynrei U Trai u long u nongbishar ia ki dohnud . " " "
Haba ka kynhun ka la iakren shaphang ka jingpynmih khaw baroh kawei ha ka lyngkha jong u , ka la tip ba ka long kaba duna bha .
Da ki phew snem mynshuwa , la pyniaid ia ki ha ka kyrdan jong ki nongbah shnong .
Ka AAP ka la jop , ka la rem bad ka la rem .
Ia kane la pyntreikam da ka kor kaba don ha ka kor kaba don ka Adreno 620 GPU .
Get ia u ! Balei phi ju iaid ' ?
Ym dei ban don ia kawei pat ka iing pucca ha ka shnong ne shawei pat .
U Robinson u la shim 48 tylli ki kol ha ka madan .
Nangta kin sa shah test .
Kito kiba ialeh ban shakri ia U Blei wat hapdeng kine ki jingeh ki dei ban ioh ia ka jingiaroh .
Ka MGP mynta ka dei ka paralok jong ka BJP ha ka jylla .
SHUWA ki snem 1840 s , ki nongpang kim ju leit sha ka kamra sumar da kaba sngew jynjar . Ki la sngew shyrkhei ! Balei ? Namar ba ym shym la don ka jingpynhiar mynsiem .
Ka dikshonari jong ki kyntien ba pyndonkam da ki mashin .
U briew uba kongsan ha ka histori ha ka jingpyndep ia ka mon U Blei u long U Jisu Khrist , bad haba ki briew ki pule ia ka Baibl bad ki Nongsakhi U Jehobah , ki tip shibun shaphang jong u .
La ong ba ki nongialam sain pyrthei , ki heh jong ka tnad pyniaid drok , ki dkhot jong ka ain , ki nongleh kam sniew kiba tbit bad kiwei kiwei ki donkti ha kane ka kam runar .
Na kano kano ka jaka ba phi mih , pynphai ia ka khmat jong phi sha ka Mosque Bakhuid . Kane ka long shisha ka jingshisha na U Trai jong phi . U Allah um ju long uba khlem pyrkhat ia kaei kaba phi leh .
bad ha kawei pat ka liang ka kynhun hyndai jong ki nongsynshar donbor . .
Ha ki por lyiur , ka wah Vaigai ka kut noh ha ka jingkhriat bunsien .
Ka rai jong ka jingialehkai ka don ha ka kti jong ki umpire hynrei ka Ophis jong u Commissioner ka synshar ia ki risit jong ka khyrdop .
Kaei ka bank siew post jong ka ri India
Dawa ka Congress ban leh eiei pyrshah ia u Mehdele
" " " Ha kum kine ki ri , ki nongthoh khubor kiba treikam ha ki pud jong kaei kaba la shim ba ka long kaba lah ban pdiang bunsien eh kin shem ba ki long ki sobjek jong ka jingpyntieng kaba jur bha da ki agent jong ka jylla " " "
Ki doktor ki la pynthikna ba ka jinglong jingman jong u Arjun ka nang kiew .
Uh , Kynthei , nga la lap ia u briew !
Ka jingwad bniah jong ka ka long halor ka jingpynmih ia ki kor wad silicon .
Ka mut kham bun na ka bynta u Po .
Em , ngi la sngewkhia palat ia la ki jong ki jingeh ban pynlut por shi minit ban pyrkhat shaphang ki Tolstoy .
Kumjuh ruh ka long hangne ​​.
Ia kane ka jingtei kaba rim la pynpra noh da u syiem jong ka Jylla Jubbal ha ka snem 1938 , bad la tei ia ka iing kaba heh kaba thymmai ha ka jaka jong ka kum ka iing syiem jong ka iing syiem .
Ka jingai jingmut jong ki ri Sepngi ba ka juk jong ki bor bah kiba pyndonkam ia ki jaka ba donbor ha ka spah snem kaba 21 ka la kut noh ka long kaba thok .
Hynrei kam shym la pynkylla ei ei .
U Saif Ali Khan u ak kum u ophisar pulit uba hok hynrei u Sartaj Singh bad u Nawazuddin Siddiqui u dei u nongleh kam sniew uba la wad bha u Ganesh Gaitonde.
Ki don lai tylli ki lad kiba kongsan ban iada na ka jingtwa jong u meniscus .
" U la ong kumne, " " Sngewbha, Kashmir, shu ailad ia nga ban leit sha kamra shet bad pynkhih ia u button ban pynlong ia ka kophi ban iaid."
Ka Redmi Note 5 Pro ka shongdor T.13, 999 na ka bynta ka 4GB RAM bad 64GB ka version bad T.16, 999 na ka bynta ka 6GB RAM bad 64GB ROM .
Kumta , uh phi leh aiu hangne ​​ha Riddle ?
La pynbiang ruh ia ki da ki packet bam bad ka um .
La pynkup burom ia ka Rajinikanth , ka Sania bad ka Priyanka Chopra da ki khusnam Padma .
Sink ne shong shapoh .
Nga donkam ban phah ia ka fax .
Ka BJP ka la iakhun ha 428 tylli ki seat bad jop 282 tylli .
Namar ba la pynlong ain da ka Parliament , ka Tribunal hapoh katei ka ain ka dang hap ban thaw .
Ki nuksa jong ki jingpyndonkam AJAX ki long ki mail jong ka Google , ki map jong ka Google bad kiwei kiwei .
Ha kane ka por u paw ba u don ha ka jingialeh beit pyrshah ia ka raj jong ka ri Bilat .
Katei ka bos ka dei kaba leit sha Pune Station na PMC Bhavan .
Ngin sa ai ia phi ia ki data .
Ka Pooja Hegde ka dei kawei na ki khmat ba pawnam bha ha ka kam shna phlim jong ka thain South bad kumjuh ruh ha ka Bollywood .
Kane kam dei ban long ka dohkha peak .
Ki nongthaw polisi ki kular da ka ktien ia ki jingdonkam ha sor ha ki shnong hynrei ki thmu tang na ka bynta ki sor .
Shiphew tylli kum kine ki ICU kiba ïaid yn buh ha K C General Hospital ha Bengaluru .
U ruh u i kumba u la klet ba u dei u Lat ba la jied .
Hadien kata U Trai jong u u la jied ia u , bad u la phai biang sha u , bad u la ialam ia u .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la ïohi ruh ba ka jylla kam shym la ai ïa ki jingtip kiba biang kiba lah ban pynshisha ïa ka jingpynkiew kyrdan ïa ki nongtrei katkum ka jaitbynriew .
La pynbna ia ka khusnam Nobel jong ka jingsuk 2015 : Jop ka kynhun ia kren jong ka ri Tunisia
Nga tieng na ka bynta ka tnga bad u khun jong nga .
Uwei u briew u la ai sngewbha ia ka miej bad katto katne ki ben .
" " " Nga sngewkmen ba ha ki katto katne por ba la leit noh ka India ka la nang pynskhem shuh shuh ia ka jingiadei jong ka bad baroh ki ri kiba don ha ka jaka ba la pynjlan . " " "
2 : 12 , 13 Ha kano ka rukom U Blei U pynlong ia ngi ban mon bad ban leh ?
U Li u la dep leit sha la iing ha Hubei ban leit peit ia ki kmie ki kpa jong u bad naduh katei ka por u la leit phai biang sha Beijing .
U khun jong ki nongdie sha , u Pawan Kumar u dei u khynnah skul klas IX .
Hadien kata la buh ia ka komiti pyniaid hapoh ka jingpyniaid jong u nongialehkai bad u dkhot jong ka komiti ialehkai pyrthei u Randhir Singh ban pyniaid ia ka rukom pdiang ia ki khynnah skul .
Balei U khlem kylli , la don ne em kiba kwah ban shim jaka bad U ?
Balei ka Bilat ka pynkhih ia ka India .
Kaei kaba phin phong ha kane ka por lyiur ?
Pynthikna ba phin ai ia ka jingpynshisha ha ka por , khnang ba kan ym don TDS na ka tulop ha kaba kut jong u bnai .
Ka sngi shna jain jong ka ri ban rakhe ha ki jaka ai jingshakri jong ki nongthain jain ha ki jylla bapher bapher .
Ngi la thoh sha u PM shaphang kane .
Kane ka lah ban long namar ki daw kiba bun .
Hadien ba ngi la dap shisnem ha kane ka kam kaba ma nga bad ka Julie ngi la sngewtynnad shibun eh , ngi la sngew lyngngoh ia ka kam kaba ngi la ioh ban leit sha Denmark .
Haba kren ha ka YouTube channel jongu , u Chopra u la ong ba um iahap jingmut bad u Gambhir bad katkum ka jingong jong u , u Dhoni ruh u don ia ka kam kaba eh .
Ka jingrwai ka dei ka bynta jong ka jingim jong ngi bad ngim lah ban im khlem ka jingrwai .
Ka Kerala Womens Commission ruh ka la register mukotduma pyrshah ia u .
Ka jingsngewsih jong u , lehse , ka long balei ba u kpa jong u un long uba tlot kumne .
Lada ngam sngewtynnad ia ka kriket Test , phim lah ban pynbor ia nga ban sngewtynnad ia ka .
U Shivakumar u don mynta ha ka jingshah set phatok ha Tihar ha kaba iadei bad katei ka kam .
Ki nongïalehkai bowling : U Navdeep Saini , u Siddharth Kaul , u Karan Kaila .
Ha ka snem 1998 , u la leit jngoh ia ka Pakistan , bad u la plie ia ka jingshakri jong ka DelhiLahore Bus .
Baroh ki ophisar ki don ha katei ka jaka bad ki dang bishar bniah ia ka jinglong jingman .
Ka Maharashtra ka don 8 . 9 klur ngut ki nongthep vote .
Lehse kane ka dei namar ka jinglong ka suinbneng bad kumjuh ruh ki jingeh jong ka imlang sahlang jong kane ka juk kiba kyrshan ia ka jingkwah ban phet krad .
U Sanjeev Gupta u dkhot ba im jong ka seng kriket ka Madhya Pradesh u la wanrah ïa kane ka jingujor pyrshah ïa une u kapten ka India .
11 ngut ki briew ki la shah kem ha kaba ïadei bad kane ka jingjia .
Kane ka dei ka page jong nga kaba la pynshisha da ka sorkar .
Ka jingpynbha ia ka cylinder ba kongsan ka la pynkiew ruh ia ka jingtreikam jong ki brake .
Ki shabi PGP ki long na ka bynta ban buhrieh ia ki email lane ki file .
Ia ka daw kaba thikna jong ka jingiap yn sa tip tang hadien ba la ioh ia ki kaiphod jong ka lab , u la ong .
Hynrei ka iingbishar ka la weng noh ia ka jingpan jong u .
Ka Shelar ka dei ka shnong kaba don ha ka thain Thane ha ka jylla Maharashtra ha India .
Palat 19 lak ngut ki briew ki la shah kyntait ha ka thup ba khatduh jong ka NRC .
U Mani Shankar Aiyar u la ju pynmih ïa ki jingïakynad ha kaba ïadei bad ki jingkren jong u kiba ïadei bad ka Pakistan .
U Rohit bad u Kohli na ka bynta ka India , u Aaron Finch bad u David Warner na ka bynta ka Australia , u Jofra Archer bad u Mark Wood na ka bynta ka England , bad u Kane Williamson bad u Ross Taylor na ka bynta ka New Zealand .
Ha ka khyllipmat ki khmat jong u ki la bthei ha nga , hynrei ka jinglong ba shai jong nga ka la pynduh ia ka jingbitar jong u , bad u la bthei ha kaba kut ha ka jingrkhie kaba sngewsih shibun .
Halor ki jingïakhun ban wan pyrshah ïa ka Vietnam , u Maymol u la ong ba kan long ka jingïalehkai kaba eh bha .
U riewstad jong ka skul Epikuros , u Lucretius u ngeit ba ka pyrthei ka long kaba la pynlong tang da ka jinglong bad ka jinglong thylli bad ba ia ki jingjia baroh lah ban sngewthuh ba ki mih na ki daw ba pura jong ka mariang .
Haba mad ia ka jingshah kynthoh halor ka jingkren pyrshah jong u ia ka nongialam ka BJP ka Imarti Devi , u nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u Kamal Nath u la kyntait ban panmap halor katei ka jingkren bad u la ong ba um shym la pynjah burom iano iano ruh .
Ki jaka niam Ka Mosque 455, ka tempi 21.
U Komishonar Rangbah , ka khajna ba la pynkiew dor .
U la leh ia ka kam kaba khraw .
Ki kali na u mot jong u Rajiv Gandhi kim lah ban rung sha ka ïing pule kot jong ka Khairatabad .
" " " Ka jingleit jingwan jong ki kali ka long kaba suk pura hapdeng ka Gurugram bad Delhi , bad Faridabad bad Delhi bad kumjuh ruh sha kiwei pat ki jaka ”, la ong uwei u heh pulit ha ka IANS hangne ​​.
Ka madan jong ka jaka wad bniah ia ka rep ka riang ka dei ka madan ialehkai kaba don bun ki jingthmu ha Coimbatore , Tamil Nadu .
Ki lynti rel ki la hap ban pyndonkam da ki tape ban tap ia ki jingkhang kiba la tyrkhong .
Ka Dina Thanthi , ka long shisha kawei na ki . Ki paralok .
Kine ki rukom ki pynlah ban shim jingkhein kaba suk ia ki jingkhein jong ki jingkylla jong ki molekyl na ki katto katne ki jinglong jong ka sla kaba lah ban long .
ia ka Bill la mynjur da ka Dorbar Thaw Ain jong ka Jylla kaba don ia ka Dorbar Thaw Ain bad la pynpoi sha ka Dorbar Thaw Ain .
Na ka bynta ka jingkha khun kaba thikna , ka jinglut kaba pdeng na ka bynta kawei ka jingkha khun ha ka hospital shimet ka long kumba Rs . 12 , 931 ha nongkyndong bad Rs . 17 , 960 ha ki jaka sor .
Balei ka long kaba donkam ban shim khia ia ki jingkylli jong u khynnah ?
Haba kren sha ki lad pathai khubor ha khappud jong ka MP , u Rahul Gandhi u la ong ba u PM Modi um ju pyllait ia ka ram jong ki nongrep , um ai jingmyntoi ia ki , u ai tang da ki kuli .
Plan ia ka jingbam janmiet ne ka tarik .
Don ki briew kiba don ka jingpynhiar mynsiem naduh dang rit .
Ka IT system ka long kaba la shna khnang ban pyniadei ia ki nonghikai bad ki nongshah hikai khnang ba kin long na kajuh ka kam bad bha ban kren ia kajuh ka ktien .
110 12 Ka Jingmut Jong Ka Jingpynbaptis .
Kaei ka jinglong jingman jong ka ioh ka kot kaba don shadien jong kane ?
Ha kaba sdang ka la don ka egg .
Ka la rah ia ka bynta sha kawei pat ka kyrdan .
Hadien kane ki la sdang ban shoh ia u .
Ki MLA ka Assam Congress ki thiah ha madan hapoh ki jaka jong ka Assembly ban pyrshah ia ka polisi ai jaka
U don arngut ki para kiba long ki aktor : u hynmen rangbah u Ryan Eigenmann bad u hynmen barit u AJ Eigenmann .
Ha kaba kut jong ka post jong u u la pynshai :
Nangta uta u briew u la iasoh bad ki .
Ia ka result jong ka jingthep vote ha ki ar tylli ki jylla ryngkat bad ka jong ka Tripura yn sa pynbna ha ka 3 tarik u Risaw .
Ki pulit jong ka Vishnu Kanchi ki la iathuh ba la register ia ka case .
Ki khubor ki iathuh ba haduh mynta ki don 30ngut ki briew kiba la mynsaw .
Ka Nissan India ka la pyllait paidbah ia ka kali Kicks SUV 2020 ha iew ha hat .
Balei phi khot ia nga Mr . Ka Grady ?
" " " Kumta , ngi dei ban pynbeit ia ka jingkylli jong ka jinglong jingman jong ka jingmut jingpyrkhat jong ka jinglong jong ngi katba ngi pyrshang ban pynkiew ia ka jingim met bad jingim ba kynja met jong ngi . " " "
U Director principal ka Mata Gujri College u Dr Jatinder Singh Sidhu u la ai mynsiem ïa ki samla pule ba kin trei shitom na ka bynta ban poi sha ka thong jong ki .
Ka la shong ha ki ban pdiang ne em .
Kan long ka India kaba kumno , kane ka India Bathymmai kan long ?
U Sachin Tendulkar u la ïasoh bad ki khynnah shynrang kiba dang rit ha surok na ka bynta ka jingïalehkai kriket ha Mumbai dang shen .
Ha kane ka sngi la donlang u MLA u Paranna Munavalli , u SP ka Renuka K Sukumar bad u nongialam ka BJP u Thipperudraswamy .
Ki long kiba ieit ne kiba sngewsih .
Katno ngi ki Khristan ngi lah ban sngewnguh ba ka Baibl ka pynpaw ia ka jingpyrkhat U Blei !
U Ghusar u kdew ia ka jingkular kaba la kynnoh ba u Modi u la ai shwa ka elekshon bah jong u snem 2014 .
Ki la ia shongkha la 73 snem .
Kawei pat ka jingduwai ka pynrung ia ka jingpynpoi ia ka khuri .
Nalor kata , kam donkam ia ka lyer ba la pynkhluit ban treikam bad ka lah ban long kaba myntoi khamtam ha ki khep ba la pynkylla ia ki ward hospital ne ki jaka ba plie sha ki ICU .
Ka Iran ka kyntait jur ia ki jingkynnoh ba ka US ka la thombor ia ka lieng kit mar
Me : Nga don ei ei ban iathuh ia phi .
Ngi dang shim ruh ia ki rai kiba kham bniah ba ia kane ka jingpynbna ia ka jinglaitluid yn niew ba ka la treikam ha ka 26 tarik u Risaw 1971 .
La pynjot ia ki kti jong u Abu Lahab bad u la thiah ha ka jingshah pynjot .
Ha ki katto katne ki thain kiwei pat ki jait Aedes kum bad ki Aedes ruh ki don bynta .
Ia ki jingujor ha ka kyrdan upazila dei ban pynbeit da u heh pulit bad u DIG .
Ka jingshlei um ha Kerala : Katba ka jingshlei um ka dang nang jur ha ka jylla , hangne ​​baroh kaba la jia mynta ka sngi .
U Benjamin Netanyahu u Israel u la jop ia ka jingiakhun ban long nongialam ka Likud Party .
Baroh arngut ki sah ha Rawalpindi .
Ka la iarap ruh ban tehlakam ia ki kam sniew , ka jingpeitngor kaba kham bha bad ban pynduna ia ki kam sniew pyrshah ia ki kynthei .
u Ophisar ba bishar bniah un ym dawa ban pyni ia kino kino ki jingkhein jingdiah kiba iadei bad ka por kaba palat ia ka lai snem shwa ka snem kaba la dep .
U la ong ba ka seng kan pynlong ia ki jingiakhih ha baroh ki jaka treikam jong ki district ha ka 29 tarik Iaiong ban pyrshah ia ka jingkiew dor .
Hadien ka jingpyniasoh biang ia ka Germany ha ka snem 1990 , ka jaka peitkai ka la hap hapoh ka jingsynshar jong ka bor pyniaid skul jong ka nongbah .
Ngi la dep ban iakynduh bad ki bor ba halor halor kane .
Ym duna ia ka 80 ngut kiwei pat ki dang shah set ha ki phatok jong ka Iran , la ong ka ophis .
Ki Khubor Fax sha U Blei ? Hato lah ban ioh ia U Blei da ka fax ? Ka Bezeq , ka kompeni phone Israel , ka paw shai ba ka pyrkhat kumta .
Ka khlem don khubor shaphang kiwei pat ki dkhot jong ka longiing watla . . . lada ym don kali ba treikam baroh ki iaid kjat , kumta ka long kaba eh shisha ban iakynduh .
Ka iew die jaka sah ha Pune ka nang kiew katkum ki khubor .
Halor ka jingshlei um kaba la pynjot ha u snem 1988 , ka sorkar ka la pyntreikam ia ka ain ix jong u snem 1989 bad ka la sdang ban shim ia ki jaka ha ka nongbah Dhaka .
Hooid nga la leit kiew sha iing jong u Mak .
Ym don ba tip aiu ban ong .
Katkum ka jingong u heh pulit jong ka Varanasi u RK Bhardwaj la pynjari ia ka kynhun pulit kaba heh bha ha katei ka jaka pule .
Mynta , ki don ar tylli ki lad ban solve na ka bynta u a bad u b na ka .
Ki briew ki iai pyrshang hynrei ha kaba kut ym shym la urlong ei ei .
Ia ka jingrwai la thaw da u C . R . U Subbaraman .
Hynrei ka por ha kaba U Jisu un pynbna ia ka jingbishar kaba khatduh ia ki langbrot bad ki blang kiba la pyni ha ka pharshi ka dang sah ha khmat .
Ha kane ka por ha ki ri ba marjan , khamtam ha Germany la hikai ia ka ktien Phareng .
" " " Hato ki kren shaphang ki jingpule ia ka jingeh jong u briew ba la tehlakam ? "
Uwei pat u khun ksiew jong u myntri rangbah barim ka jylla u Ravneet Singh Bittu u dang pyrshang biang sa shisien ia la ka jong ka kabu .
To bret ia ki jingkit jong phi baroh ha U Trai . u sumar ia phi . Salm 55 : 22 . 1 Petros 5 : 7 .
U Magistrate District ka Ghaziabad u Ajay Shankar Pandey bad u Senior Superintendent jong ki Pulit u Sudhir Kumar Singh ki la rah da ka liengsuin chopper ban her kylleng ka District bad pynhap da ki syntiew syntiew halor ki ‘ Kanwarias .
Katba u Rohit Sharma un mihkhmat ïa ka Mumbai haba ym don satia u Ajit Agarkar uba la mynsaw ha ka tyrpeng ha ka jingïakhun kaba ar jong ka Group A pyrshah ïa ka Rajasthan ha Jaipur .
Katkum ka jingong jong u nongdro , ki sobjek ki pyni ia ka jingwad bymjukut jong u briew ia ka jinglong para bad ka jingshai .
U Suresh Prabhu ji jong ngi ruh u la leh shisha ia ka bynta kaba khraw ia ka tnad rel .
" Ka " " Rukom Im U Blei " " Ki jingialang bah ki la don shibun kiei kiei ban ai ha kito kiba kwah ban shakri ia U Blei ! "
Kaei ka dujok kaba ka Congress ka hikai ia kine ki khynnah bym don pop ?
Ha kane ka sngi la don lang ha katei ka sngi ha katei ka sngi ki long ka Alia Bhatt , u Ranbir Kapoor , ka Parineeti Chopra , u Abhishek bad u Aishwarya Rai Bachchan , u Anil Kapoor , u Aamir Khan , u Shraddha Kapoor bad u Karan Johar tang ban jer tang katto katne .
Pynkoit ia ka jingpang , wat pyniap ia ki nongpang .
Ka sien kaba nyngkong ha ka histori jong ka Telangana la pynbiang ia ka bor ding kaba 24 kynta sha baroh ki bynta kynthup ia ka rep ka riang .
Ka jingknia U Jisu ka la pynlong aiu ?
Hynrei ka jingmih ka dang ap .
Hadien ba la pyntuid lyngba ka screen , la pyniakhlad ia ki mar ba jem bad ki ba jylliew ha ki pung pynskhem ia ki jaboh bym don lyer .
Ki molecule linear ki don tang ar tylli ki jingkylla namar ki jingkylla ha ka bond axis kim pynkylla ia ka jaka jong ki atom ha u molecule .
" Lada ka jop ngin kiew sha bneng , lada ka rem ngin ngam sha dujok " " "
Ka jingiateh jingiatreilang hapdeng ka tnat kyntiew ia ka jingbei tyngka jong ka ri ka Invest India bad ka Roscongress Foundation 7 . Ka jingiateh kular hapdeng ka Sun Group Private Limited bad ka Joint Stock Company Pribor
Ha kawei ka miet ki pulit ki la wan bad ki la rah noh ia u .
Napdeng ki briew kiba u la iakynduh ha kane ka bynta la don u George Fernandes u nongialehkai sengbhalang bad u nongialeh pyrshah ia ka imlang sahlang , bad kumjuh ruh katto katne kiwei pat ki riew pawkhmat ha ka ri .
Ha kawei pat ka liang ki don kumba 3 klur ngut ki Muslim Bengali kiba la saphriang kylleng ka jylla .
U la dei ban khot ia nga ynda u la hiar .
Katkum ka jingong ki pulit la ong ba ka samla jong u ka swas ruh ka la shah kem .
Ka don ha jingthiah bad ka jingmynsaw kaba jur bha .
Ka Mamata Banerjee ka la shong dharna pyrshah ia ka rai jong ka EC .
Ki jaka ieng liengsuin . Haduh u snem 2013 ki don 45 tylli ki jaka buh liengsuin ha India .
Ka Congress ka la sei myntri barim ka sorkar pdeng u Arun Yadav na katei ka jaka .
U Ambassador Sondland u la ong ba kane ka jingbthah ka wan na u nongiasaid ain shimet jong u President u Rudy Giuliani .
Ka madan rud duriaw ka long shi bynta kaba shyiap bad shi bynta ka long kaba la pynlong da ka dewbilat kaba jyrngam . ka iaid naduh ka wah Feni haduh ka iew cox bad ka iapher ha ka jingheh naduh 1 haduh 16 km .
Ki jingthoh jong kata ka por ki i kumba ki pyni ba ki jingiadei ki shong ha ki shnong ba kyrpang bad ki kynhun ba kyrpang kiba la iadon bynta iwei ia iwei pat .
Kham bun na kane ka jingshai ba la pynphriang ka long kaba khlem kylla ka jingjrong jong ka wave .
Katba u secretary jong ka CPM bad u dkhot jong ka politburo u Kodiyeri Balakrishnan u la wad ban pynshisha ia ki sorkar ba kin pyrkhat biang ia kane ka mat .
U Jinson Johnson u la ioh rung sha ka jingialehkai pyrthei , pynpra ia ka rekod jong ka ri .
Ha kine ki nuksa baroh Ka subject pronoun ka long uei ?
Bad u don shibun kiei kiei ban ai ban ia kaba uno uno na phi u tip .
Ka Art ba itynnad jong ka Nakshi Kantha .
La ong ba mynno bad hangno ym don ba tip shaphang ka jingiap .
Ka jingleit jong ki heh shipai suin kan ai jingkyrmen shuh shuh ban pynkhlaiñ ïa ka jingïatreilang ha ka liang ka jingïada hapdeng ki ar tylli ki shipai suiñ bad kan plie lad ïa ka jingïatreilang kaba kham bha ha ki por ban wan .
Ngin pyrshah jur ia ka .
Lada katei ka iing ka don briew , ka dei ban sdang noh mardor ia ka kam , la ong ka iingbishar .
Ka kam ka don ha ka iingbishar mynta bad yn sa shim ia ka rai halor kane .
Ka BJP bad ka AIUDF ki dei ki sengbhalang .
Make in India bad ka jingshun ha India kim lah ban iaid ryngkat : Tharoor .
Ka liengsuin kit briew kaba heh ka don ha ka lynti iaid .
Ka jinglong ka suinbneng jong ka Tunisia ka long ka duriaw bah ha ka liang mihngi , ha ka por lyiur kaba slap jem bad ka por lyiur kaba shit bad kaba khriat .
" " " Ka India ka dang long ka imlang sahlang kaba shah shitom bad kaba laitluid bha . "
la ai ia ki jingtip ba bniah jong ka pisa na ka bynta ki jingtrei surok katkum ka skhim bad ka jingjrong jong ka por ba la shim ha kine ki 4 snem ba la dep
Ha kaba sdang ka la mynjur ban iakynduh ia u ban iakren ia ka jingleit jngoh kham bniah hynrei hadien ar sngi , ka la thoh sha u da kaba ong : .
Ka America bad ka Japan kin ïakhun ban ïakhun na ka bynta ka nam lahduh ha ka sngi U Blei .
Step 1 : Leit sha ka profile jong phi bad nion ha ki jingpynbeit .
" " " Ngi ai khublei ia u Sardar Patel ha ka sngi kha jong u ."
' Soorma Bhopali ' U Jagdeep u la buhrieh ia u .
Ki jingtip ha ka synduk ba la pyniasoh bad kane , Katto katne ki Jinghikai jong u Ioannis Comenius , kin long kiba myntoi shibun .
Kan long kaba lah ban ioh ha ka dor kaba T. 21 , 999 .
Ka jingshah rahbor jong ka liengsuin Indian Airlines Boeing 737 : Kaei kaba la jia shisha .
U Jisu u la leh mardor . Khie leit noh ko Soitan ! u la hukum .
Ki jingai jingmut jong ka FIPB halor ki jingtyrwa kiba don ka jingwan rung jong ki nongwei baroh palat ia ka Rs . 3000 klur yn buh ban bishar bniah ia ka CCEA .
Kumno ngi lah ban pyndonkam ia ka um hapoh khyndew ?
U la ong ba um ngeit ia ka Riti Synshar .
Ki pulit ki la buh jingthoh ia ka jingshah kem jong u bad ki la pyllait jamin ia u .
Ki dak jong ka jingiap kaba la jan ki paw na ki sur ba sngewsih bad ki jingud jingnam kiba mih na ki jingkhang jong ka shyntur jong ki tymmen .
Ka dor jong ka ksiar ha India ruh ka shong ha ka jingkhih ha ki iew pyrthei .
" " " Ia ka jingiadei paralok hapdeng ka India bad ka Sri Lanka la thoh ha ka por da u " " " " " U Nonghikai Bakhraw " " " " " " " .
Kiei ki jingeh kiba ap ha khmat jong ki arngut bad kumno kin lah ban ialeh pyrshah ia kita ki jingeh da kaba jop ?
Hadien ba u la ioh ia ka State Scholarship u la leit sha England ban ialehkai na ka bynta ka Indian Civil Service .
ban iehnoh ia ka ri jong nga bad ban wan sha ka ri kaba pher bak-ly-bak , kata ka long kaba eh beit .
Ym tang ba ka long kaba sngewtynnad hynrei ka long kaba jem bha .
Nga la ioh ia ka jainkup Patriot .
U Lieutenant Lat ka Delhi u Anil Baijal u la bthah ia ki pulit jong ka Delhi bad ia u Commissioner jong ki pulit ban pynthikna ba ka ain ka suk ka sain kan long ha ka thain shatei lammihngi jong ka Delhi bad u la kyrpad ia ki briew ban pynneh ia ka jingsuk .
Pyrshang ban pyniap ialade u heh ka AT Group u Sethy hapoh phatok
Hadien la pynkynriah noh ia ka sha Safdarjung Hospital ha Delhi hadien ba ka jingpang jong ka ka la nang jur .
Nga kwah ban pyndep ia ka jingpule bad nangta ban shim ia ka kyrdan pule ha ka ain .
Kumta ki jylla ki la mad ia ka jingduhnong kaba khraw ha ka khajna namar ba u nongthied ia kita ki mar u la dawa ruh ia ka khajna input ha kita ki jingpyniaid .
Ki pulit ki la iathuh ba u la rah 10 tylli ki injek ba la khang , 940 tylli ki capsule , 400 tylli ki dawai pynbuaid bad 15 tylli ki live cartridge ha ka kali Toyota Innova jongu .
Ki rekod ki kynthup ia ki jingpyntip khajna .
Nga la pyrkhat ba ka long kaba suk bha .
Ia kane lah ban pyniadei bad ka jingshisha ba ka engine petrol ka paw shai ba ka kham sliang bad ka kham duna ka jingtreikam haba ianujor bad ka diesel .
Ngi la trei shitom bha Bad phi la ialehkai bha .
Kane ka phlim kaba la pynïaid da u Ajay Bahl ka ïaid sawdong ïa ka kyndon 375 jong ki aiñ jong ka ri India bad ka wad bniah ïa ka mat jong ka jingshah lehbeiñ ha ka liang ka jingïadei para kynthei bad shynrang .
" Hynrei ka jingshngain jong ki nongleit nongwan jong ngi ka long kaba kongsan tam ha ka SpiceJet " " la bynrap shuh shuh u nongaiktien ".
Hadien katto katne por uta u khynnah u la mih biang na iing .
Ka Google Translate mynshuwa ka pynkylla shwa ia ka ktien tynrai sha ka ktien phareng bad nangta ka pynkylla ia ka ktien phareng sha ka ktien thmu ban ia kaba pynkylla beit na kawei ka ktien sha kawei pat .
Katba ka phlim ka dang ioh ia ka jingkynthoh kaba khraw ha ka box office , ka la ioh ia ki jingkynthoh kiba iapher na ki kritik phlim .
Kumba 6 million ngut ki nongshong shnong jong ka Poland ki la shah pyniap ha ka por thma .
Ym don mano mano ruh ban iarap ia ngi .
Ka jinglong jingman jong ka ain bad ka suk ka sain ka la long kaba eh bha .
Ki daw bad ki jingma jong ka jingpang khlam ha ka por lyiur
U ju tip ia kaei kaba u kwah bad dei na kata ka daw ba u la lah ban kiew kum u nongialehkai .
S . U nongthoh khubor jong ka tnad khaii pateng .
Kan pyni ia ka jingrwai ryngkat bad 200 ngut ki jingitynnad !
Mynta to iathuh ia nga ka bamsap ka la jah ne em ?
Ka mosque ka shakri ia ki jaitbynriew Muslim kiba rit paid ha Ossetia .
Katba ki pulit ki dang kurup ia ka kali , u nongniah u la lah ban phet krad noh na katei ka jaka .
" Kan long shisha kaba lehnohei , wat kaba pynjot ruh , ban pynshong nongrim ia ka jingjied jong u briew ia kaba dei bad kaba bakla halor kaei kaei kaba khlem jingmut kum " " ka jingmut jingpyrkhat bad ka jingpynshoi thylli " " jong ka pyrthei . "
La kynnoh ba u Verma u la dawa shi million tyngka na katei ka kompeni kaba pyni ia katei ka shithi hynrei ka pisa kam shym la pynkylla kti .
Nokia 8 . 1 la kyrshan da ka battery kaba 3 500mAh bad ka jingkyrshan ban charge stet kaba 18W .
" " " " " " Hooid , lada phi don ha ka Mafia , phi kham sngewbha ban shah tieng , hynrei nga kham sngewbha ban shah ieit ." " "
Ka myntri rangbah ka Mamata ka don ruh hangtei , ka jingialang ka dang iaid mynta .
Ngam shym la shah kyrshan ha uno uno u briew .
U la pynkhreh ban mih noh na ka kompeni hadien ba u la siew ia ka pisa ba la buh .
Ka jingma jong u slap ka la jia ha ka T20I kaba ar ha ka sngi Thohdieng .
Ha ka niam Islam ka jingmut na ka bynta kane ka iaid kat kum kane ka jingpynbna Arab : .
" Mynta ka don ka jingkhawai Gala bad hadien ka " " " Fashion Jam " " kan long ha ka jaka jong ka pung."
Ka Kot Jingshisha ka don ha ka dur jong ka website kaba la pynthymmai shi bynta man la ka taiew .
Nga khot ia phi ban kem ia u bad ban iarap ia nga ban pynphai biang ia u sha Winterfell ban ap ia ka Jingbishar U Syiem .
U nongialehkai kriket barim jong ka Team India u dei uwei na ki nongialehkai ba tbit tam uba ka jaitbynriew ka la iohi ha ki katto katne por .
Ngi pyrshah pura ia ka .
Kane ka jingiakhih ka la jia katto katne sngi hadien ka jingshah thombor ha Pulwama ha Kashmir . ,
Ki khynnah rit kiba ialehkai ha kum kane ka khyndew bad buh ia ki kti ha ka shyntur ruh ki ioh ia ka jingpang da kaba suk .
Shiteng na kane ka jingpyniaid ba kyrpang la pyniadei bad ka jingpynlong ia ki jingpynkylla kiba pynshong nongrim ha ki nongshong shnong da ki Jylla .
Hynrei katto katne ngut ki briew ki la ujor sha ki pulit pyrshah ia kane ka komiti .
Ka CBI ka la mudui ha ki 16 tylli ki mukotduma .
Ha kawei pat ka liang , ngim dei ban ailad ba ki jingsngewsih kin pynmatlah ia ngi ia ki kam jong ka jingkylla kaba mut kaba shisha .
La wad ban pynbeit ia ka mukotduma naduh kaba sdang .
Ka dei ka polisi jong ki sorkar .
La pynbeit bniah ruh ban pyniakhlad ia ka jingleit jingwan jong ki kanwariya bad kiwei kiwei ki nongpyndonkam surok bad ban pynduna ia ka jingeh ia ki paidbah bad ki nongmane .
Kham mynshwa ki la don ki khubor hamsaïa ba ka Sonia Gandhi bad u Rahul Gandhi ki iehnoh ïa ka kam jong ki da kaba shim ïa ka jingkitkhlieh halor ka jingshah rem ha ka elekshon .
Ia ka tarik kaba bud na ka bynta ki eksamin yn sa pynbna hadien .
Ha U Blei nga la buh ia ka jingshaniah jong nga : ngan ym sheptieng ia kaei kaba u briew u lah ban leh ia nga .
Yn shim khia pyrshah ia kino kino kiba pynkhein ia ka .
Ka United Kingdom bad ka Soviet Union ki long ki nongkyrshan ba kongsan jong ka sorkar Nigeria katba ka France , Israel bad katto katne kiwei pat ki ri ki kyrshan ia ka Biafra .
Kumba 120 ngut ki samla pule la pynkup burom da ki sertiphiket .
Yn iohi ia ka Vennala Kishore ha ka bynta kaba kongsan ha ka phlim Saaho .
Kawei pat ka jingsngewkhia ia ki nongialam jong ka BJP ka paw ba ka long ka jingbym biang ka jingkynthoh na ki kynthei bad ki jaidbynriew rit paid .
Pynkhih ia u Woody , bad ngin ia leit noh !
Bad kdew ia u Ishmael , u Elisha bad u Esekiel . baroh ki long napdeng kiba pawnam .
U la shah iakynduh ha uwei uba pyntuid ia ka suloi ha u .
" Ki shipai ki la kyntait ba ki donkti ha ka jingpynbna kaba kynnoh ia ki " " kynhun lehnoh " " ba ki pyndonkam ia ki " " dawai bad ki dawai pynsniew " " . "
' Ka iingbishar kan rai lano yn bishar ia ka mukotduma Ayodhya .
U dei ruh u samla pule barim jong ka kolej iada ri .
Ki sengbhalang bapher bapher , bad ki sengbhalang kynthei jong ka nongbah ruh ki la don lang .
Ki file ba rieh jong ka sorkar kin leit sha ka iing sah jong ka ha kaba u secretary sain pyrthei jong ka u Ahmed Patel un bishar bniah nyngkong ia ki bad hadien kata un phah sha ka Sonia Gandhi ban ioh ia ka jingmynjur jong ka .
Ki tnga Khristan ki pynshlur ïa la ki tnga ban pynpaw ïa la ki jingsngew da kaba shim khia ïa kita ki jingsngew .
La lap ia ka kali ba la iehnoh ha Pathankot , la pynsawa alert ha Pathankot .
Hynrei ka BCCI kam shym la pynpaw paidbah ia kane ka jingthep vote kumta ym don ba tip katno ngut ki paralok jong ka ki kwah ban pynlong ia ka Ranji Trophy .
" Ka kynhun jong ka kynhun wadbniah jong ka ri US ha u snem 1987 ka la pdiang ia ka kyntien " " ki jingtei jong ki kam paidbah " " , kaba thew ia : "
U la ong shuh shuh ba ia ka bynta ba nyngkong jong kane ka projek yn pyndep hapoh ar taiew .
Kum ka sorkar ngin sa leh kham bun .
Kane ka dei ka jingeh kaba ka sorkar ka shem ia lade .
Da ka jingbitar halor kane , la kynnoh ba u la pyniap ia ka .
Ka paw shai ba ka jinglaitluid ka mut kiei kiei kiba pher ha ki briew kiba pher .
U la ong ba la bthah ia ki heh jong ka tnad thied mar bad ki commission agent ba ki nongrep kim dei ban iakynduh jingeh ha kaba die noh ia ki mar rep jong ki .
La lap ia u director barim ka CBI u Ashwani Kumar ba u la sahkut ha iing sah ha Shimla .
Ha ka jingshisha , ki leh ia ka kam kaba kham bha ha ka por ba don ka jinghiar dor .
U Nongsynshar jong kata ka Hima , U Khrist Jisu , la khot ha ka jingiathuhlypa u Syiem bashisha jong ka jingsuk .
Nagpur : Naduh ba la pynbna ba u president jong ka seng samla pule jong ka JNU u Kanhaiya Kumar un poi sha kane ka nongbah , ka la don ka jingbym thikna namar ka jingbyrngem na ki nongialeh pyrshah jong ka liang ka diang .
Ia ka jingrwai la thaw da u G . Devarajan bad ia ki kyntien jingrwai la thoh da u Sreekumaran Thampi .
Balei ba um shah ia ka ?
Ka dei ia u ! Ka long kum u sniang , ngam sngewtynnad ia u .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la sngewlem halor ka jingkhlad noh jong u nongialam ba jrong tam jong ka seng Bharatiya Janata Party .
Lai ngut pat ki la iap hadien ha ka sngi .
Ka dei ka jingpynkynmaw kaba heh tam ha India haduh mynta .
" " " Ngi tip ba ngi don ka kynhun kaba bha kaba lah ban pynliem ia kano kano ka ri ha ka pyrthei , hynrei teng teng kiei kiei kim iaid katba mon ."
Phi lah ban jied na kiwei pat ki dur ruh ?
Ia kane dei ban sngewthuh bha .
Ka sorkar ka pyrshah ia ka jingshah talaq lai sien ha ka jingpynbna jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ngi dei ka jaitbynriew kaba don ia ka dustur synshar paidbah kaba khraw .
Hynrei ka Nissan ka kwah ban pynduna ia ka jingduhnong jong ki bad ban iehnoh ia ka kyrteng ha ka jingkyrmen ban leh bha ha ka pyrthei .
Katei ka kynthei ka la kynnoh ba ka la leh beijot ia u nongbishar rangbah jong ka ri India u Ranjan Gogoi .
U Ronit Roy un ak kum u Babur ha ka phlim Nikkhil Advanis Moghuls
Ka Ida Sawyer , ka nongwad bniah jong ka DR Congo na ka bynta ka hok longbriew manbriew , ka bynrap ba ka jingpynshitom bein ka long kaba ia pyrshah bad ka hok jong ki nongshong shnong ban pynpaw ia la ka jong ka jingsngew : .
Nga tharai ba ka rukom bad ki jait ki long kiba bha bad ba kum ka jingsdang la leh ka jingkiew kan kham stet .
Hynrei ka ong ba ka jingleit jong ka ha ka kam kam shym la long kaba suk .
Ka kynthoh ba naduh tang 18 . 89 lak na ki 42 . 19 lak tylli ki jingdawa la pdiang , kiba sah 23 tylli . 30 lak ngut ki nongdawa ki sahkut ha ka jingma ban shah beh shnong da ka hukum .
U la ong ba kane ka kam kan ktah ruh ia ka jinglong khuid jong ka jingtohkit .
U Ramarao um shym la sngewsih ia ki Baba bad ki Matas .
U nongdie marbam u ju thied ia ki mar ba la shna da ki kompeni trai ri kiba lah ban shna shabar ri .
Hynrei la weng noh ia u na kata ka jaka kloi palat .
Ki kynthei ruh ki la nang ioh lad ban ioh ia ka jingpule kaba kham shalor .
Wat ju , wat ju peit ia nga .
Utei u nongleit jingleit u dei u dkhot barim ka iing dorbar na Bihar .
Hato phi tharai ba ka social media ka don ka bynta kaba kongsan hangne ​​?
Hynrei kam dei kaei kaei kaba ki kynthei kim lah ban leh , ka la ong .
3 ki pulit ki la register ia ka case rahbor pyrshah ia lai ngut ki briew ki bym lah ban ithuh bad sdang ia ka jingtohkit .
Bad ba ngan pyrshang ban phone biang lashai .
Ka jingbam ia ki jingbam kiba tei met bad ka jingdih bun ka um ka lah ban iarap ban pynkoit ia ka sniehdoh kaba tyrkhong .
La pynkynriah noh ia ki eksamin ha iing .
Ka Sitharaman ka la kynnoh ruh ba dei u Rahul Gandhi u nongialam jong ka seng Congress uba la leit sha ka jingialang pynbna paidbah kaba la pynlong da u Nirav Modi .
Ia kane ka dulir ym shym la tip da ka pyrthei shabar haduh ka bynta ba nyngkong jong ka spah snem kaba 17 .
U la shongkurim ia ka aktress ka Aarti Gupta .
Hapoh ka jingiarap ba la pynbna da ka Centre , la ai ia ka khaw kaba 600 gram shisngi sha uwei pa uwei u briew uba la san uba dei u Bru bad 300 gram sha uwei pa uwei u khynnah rit .
Nga la sngewtynnad ia kita ki party star baroh , ka la ong .
Ia kane ka jingtip la ai da u myntri ka tnad kam pohiing ka jylla u Rao Inderjit Singh ha ka jingthoh jubab sha u Shri C . P . U Narayanan ha Rajya Sabha mynta ka sngi .
Ym shym la don kano kano ka jingjia kaba sniew haduh mynta .
U Rishabh Pant u la lehkai ia ka shot .
Pyndonkam ia baroh ar ki popup bad ki icon jong ka tray .
U PM Modi u ai burom ia u Gandhiji ha Rajghat
U surgeon u weng katba lah ia ka tumor bad bud sa ka jingai beit beit ia u dawai pynkoit , uba la pynkhluit haduh hapdeng 40 bad 48 C , ha ka kpoh .
Hadien katto katne por u la mad ia ka jingktah kaba phylla .
Ki nongïalehkai shuttler ka India u Ajay Jayaram bad u B Sai Praneeth ïakhun ïa ka Korea open ha ka sien kaba ar round .
Ka jingpynrung kyrteng na ka bynta kane ka rally ka long kaba laitluid .
Ka jingthmu ban pynim biang ia ki kam lehnoh ha Punjab lyngba ki jingiadei shabar : U heh shipai
Palat 30 ngut ki khynnah na katei ka shnong ki bteng ia ka jingpule jong ki ha ka skul rit bad skul bah Belluru .
Naduh kata ka por , u Ewen Cameron u la don ka jingkitkhlieh ban pynneh ia ka jingsuk hapdeng ki para kur jong u bad ki nongshun barim jong ki .
Ka ïing ka sem nyngkong : U Salman Khan u im bad ka ïing ka sem jong u baroh kawei .
Hangne ​​ka don ka jingthoh ba pura jong ka :
Ka kti kamon jong u ka la rah ha ka jingkyrkhu .
Hynrei baroh ki long kiei kiei kiba la dep mynta
La iathuh ba kane ka jingjia ka la jia ha ka jaka ri mrad ha Muthanga ha Kerala Wayanad .
Kumba ka long mynta ha Tamil Nadu 76 tylli ki kali kit nongpang kiba iaid saw tylli ki tyrpeng ki dang treikam .
Kum ka nuksa : Ka kompiwtor MONIAC ​​ka pyndonkam ia ka um kaba tuid lyngba ki bynta jong ka um ban iarap ia ki khynnah ban nang shaphang ka ioh ka kot .
Ka Kompani ka la ioh ia ka jingmih kaba T.465 klur ha u snem mang tyngka .
Kane ka jingkren ka la pynsngewsih ia ki nongialam jong ka BSP .
Ka jingmut jingpyrkhat ka dei ban bteng ban treikam ! No ngam jylliew ha ka rut jingmut jingpyrkhat !
U Goswami u la shah sumar la slem bah .
Kan ai ia phi ia ki jingtip ba shadien shaphang kiba bun ki phang jong ka Baibl .
Ki projek ki long 10 904 klur tyngka .
Ka jingkynthoh kaba jur ka long kaba sniew .
Ha kane ka jingdie lilam lah ban thied haduh 61 ngut ki nongialehkai .
Hynrei wat la katta ruh , ki la iehnoh ia baroh .
Ka Elena ! Leit sha la iing bad sngewsih .
" Ka la ong " " EM " " ha lade . Ka la ong " " EM " " da kaba pyrta jam . "
U la ong ba kano kano ka sorkar kaba khlem lah ban pynthikna ia ka jingpynbiang ia ki jingdonkam ba kongsan kum ka bor ding bad ka um kam don hok ban sah ha ka bor synshar .
Kumba ka long , ki samla na kane ka jaka ki leit sha ki jaka kum ka Gujarat bad Bengaluru ban trei .
Ki jingialehkai ba pawnam ki lah ban don ki nongpeitkai kiba shah pynbyrngia tang da kaba peit ia ki jingialehkai .
Ki lynti rel ki pynrung ia ki jingai jingmut ba la ioh na ki paidbah , ha ka por ba shisha , katba lah .
Ka seng ka la shim ia katei ka rai ha ka jingialang kaba la long ha ka miet Sngi U Blei , ong u secretary general ka BNP u Mirza Fakhrul Islam Alamgir .
Ym don kaei kaei kaba lah ban long kaba ai mynsiem kum kane ka jingjia na ka bynta uno uno u nong India .
Ngi leh ia ki jingthied jingpet jong ngi baroh ha ka jaka treikam jong ki shipai .
Hynrei shen ka jingsynshar jong u halor u khun bynriew kan kut noh .
Ha kino ki rukom U Jisu u long u nongpyllait im uba kham khraw ban ia u Moses ?
Ka Honda India ka la plie ia ka Traffic Park kaba nyngkong eh ha South India .
Ka Aga Khan Sports Club Ground ka dei ka madan ialehkai kriket kaba don ha Nairobi ha Kenya .
Ha kane ka jingialang la don lang ruh u general secretary jong ka AICC u K C Venugopal , u heh ka Maharashtra Congress u Balasaheb Thorat bad u nongialam ba rangbah jong ka seng u Prithviraj Chavan .
Ki shipai phareng ki la knieh ia kane ka kut bad la ai kyrteng ia ka kum ka kut Victoria .
Kumta ka mashin ka la treikam ?
Katto katne ki shong ha ka tduh .
Nga pan ia ka jingkyrshan ba pura jong baroh ki MLA khlem ka jingphiah ia ka jingsynshar bad ka jingpyrshah ha kaba iakynduh ia kane ka jingeh da ka jingiatylli .
Shisien u ong ba u la dap 20 snem bad hadien pat u kam ba u la dap 16 snem .
" " " Balei phi kynnoh ia ngi ? . . ."
Ka jingpynbna jong ka Nifty, pynban, ka la khang noh da 0. 47 na ka shispah .
Ki pulit ki la ioh kurup ia ki memory card bad ki USB .
Hynrei u la jop ia ki jingeh .
