Hangno la pynlong ia ka ka long kaba kongsan kumjuh .
La buh ruh kumba 100 ngut ki pulit kum ka lad jingiada .
Na ka bynta kata hato don mano mano ba iohsngew shisha ia ki jingduwai ? Hato Don kiba sngap ia ki jingduwai ?
Ka dorbar bah ka la seng ia ka sngi ai jingiarap briew ha ka pyrthei ha u snem 2008 ban burom ia ki nongtrei ai jingiarap briew kiba la iap ne mynsaw ha ka jingtreikam jong ki .
La pynkit mar mar ia ka sha Civil Hospital ha kaba la iathuh ba ka jinglong jingman jong ka ka long kaba jur bha .
Nalor kane yn rah ia kane ka kam sha ka tnad jong ka hok longbriew manbriew .
Kumta haba u Sihon u la kyntait ban ailad ia ki Israel ban iaid lyngba bad u Og u la wan ban iakynduh ia ki ha ka thma , U Jehobah u la hukum ia ki Israel ban pynpra ia ki nongbah jong ki khlem da iehnoh iano iano ruh .
Ka Lymph ka long ka um kaba khlem rong ne kaba lieh kum ka dud .
La pynkup burom ia 10 ngut ki khlieh skul govt
Katno tylli ki pisa phi la ioh mynta ka sngi ?
Katei ka phlim ka dei ka remake jong ka phlim Tamil Muni 2 : Kanchana .
Ki jingshah thombor jong ki nongwei ki la pynhap ia kane .
Ka jingdon jong kine ki temple ka la pynlong ia ka Hatkoti ban ioh ia ka nam ka Kshaid jong ki Temple Maw .
Ka pyndonkam 5 , 200 tylli ki vacuum tube bad ka pyndonkam 125 kW ka bor ding .
Haduh ba kin wan man la ka saw minit .
Ka jingstad jong ki India hyndai ha ka kam shna nar ruh ka long kaba la tip bha .
U Ram Charan u long uba rit paid ha ki social media .
Kane ka rel el kam don nongleit jingleit ha ka .
" U Rajiv Chopra u principal jong ka kolej u la iada ia ka rai da kaba ong, " " Ym shym la buh jingtip ia nga shaphang ka jingkhot ia u Swamy . " " "
Ka aktress ka la phong da ka jain kaba lieh .
Ban pyntbit bad ai beit ia ka jingnang jingstad kaba ha khlieh duh bad ban kyntiew ia ki jinglah bad jingtbit shimet jong baroh kiba don bynta ha ka kam thied , ka jingpyniaid ia ki tiar bad ka jingpynpoi mar .
U John u la ong ha ka kyrwoh na ki nongthoh khubor .
117 case ki kyiad ba la kurup .
Ki apostol Paul bad u Petros ki la leh kumjuh .
Nga ong ia ki briew jong nga man ka por ba ngi test . ngi shem ia ki case namar ngi leh kham bun ki test .
Ngi la shah pyndik ha baroh .
ki jingpynkiew ia ki jaka pdeng bad ki jaka ialehkai . Bad hangta
don ki por ba nga sngewsih na ka jingbym thikna , ki jingkynthoh bym iahap , ka jingshah lehbein , bad ki jingkren bein bym donkam kiba ha kaba kut ki la wanrah ia ka jingsngewsih bad jingbymshngain na ka bynta jong nga .
Hynrei ka dei ka bynta ba la pyndap bad ki por treikam ki la long kiba lyngkot bha .
" To ngin bud nuksa ia ka jingsngewnguh jong u ia ka jingmane bashisha da kaba don lang ha baroh lai sngi jong ka " " Ka Jingpyllaitluid ka la jan " " Jingiaseng Distrik . "
Ka jingduna bam ka dang iai bteng ban long ka jingeh kaba khraw ha ri India .
Kaba kongsan ka long ka jingpyniaid .
Nga la sniew shisha ban pyndonkam da ki dieng bam .
Kumta , ha ‘ Sivaji ’ phin sa iohi ia ka Shriya ba ka pynkhih ia ki rmiang shyntur jong ka sha ka sur ba sngewtynnat jong ka Sandhya !
Nga la sngewlyngngoh , u la ong .
Ka Maharashtra kan ioh ia u myntri rangbah na ka shiv sena : u Sanjay Raut
" " " Sngewbha ai por ia ngi ar sngi " .
Ka stock jong ka kompeni ka la kiew sha ki kyrdan kiba thymmai ha kine ki khyndiat sngi .
Ka India ka dang kiew kyrdan na ka Megawatts sha ka Gigawatts ha ka jingpynmih bor ding ba lah ban pynthymmai .
Nga iohi ia ka kmie bad u kpa jong nga ha u .
Shuh shuh ka Seng Socialist ka dei ban pynbeit ia ki nongrep bad ki nongtrei bym don jaka .
Ia kiba mynsaw la wanrah sha ka jaka sumar paidbah ha Kharkhoda .
Kaei kaba phi pyrkhat ?
U la iashim bynta ha ka jingiakhih riewlum bad u la don ka jingiadei kaba jan bad u Mahatma Gandhi .
U la pynlut T.35 lak ha ka umphniang ha ki 18 bnai .
U myntri ka tnad mariang , khlaw bad ka jingkylla ka suinbneng ka sorkar pdeng u Prakash Javadekar u la kyrpad ruh ia ki briew ban shim ia ka rai bad ban shim ia ka rukom im kaba lah ban pynneh pynsah khnang ban poi sha ka thong jong ka roi ka par kaba neh .
Kajuh ka lah ban long na ka bynta ka jingpang sniehdoh .
Ia kane la pyntip da ka Sorkar Jylla hapoh ka iing dorbar haba ai jubab ia ka jingkylli .
Ka jingjop jong ki Deva ha ka jingtei khlem artatien la pyni da ka ‘ jaka mane Buddhist kaba long kum ka diengphna ’ kumba la tei ha pdeng jong kine ki jaka seng .
Ym don mano mano ba don hok ban pynhiar ia ka ha ka shyntur jong uwei pat .
U Wilpert u iaid shakhmat ban jer kyrteng ia ki jingkiew jong ka sorkar ha ka liang ka sain pyrthei , ka ioh ka kot bad ka imlang sahlang , bad kumjuh ruh ha ka liang ka jingiadei bad ki ri pyrthei .
" Kane kan pyndep ia ka jingdawa kaba dei hok bad kaba la ap slem bha jong ki kynthei ban pynthikna ia ka jingpynkupbor ia ki ," " u la ong . "
16 Ha ka spah snem kaba 12 la ïohi ïa ka jingwan jong arngut ki nongieit ïa ka jingshisha jong ka Baibl , u Peter na Bruys bad u Henry na Lausanne .
U Wilson u la kyrshan jur ia ka hok jong uwei pa uwei ban don ia ki tiar siat .
Ki don ki bniat kiba jrong kiba jem kum ki waitlam .
Ka step kaba 4 : Pynrung ia ki jingtip ba la kylli bad nion ha ka submit .
La pynher ia ka engine sha kawei ka phyllaw kaba don hajan bad , na ka bynta ka jingthew kaba bha , la pynkiew ia ki lynti .
ha ka ktien Punjabi na ka skulbah Panjab ha Chandigarh .
U nongbishar u la dain kuna ruh ia u da kaba T.2500 .
Ki khlem kohnguh ia ki jingai jingmut jong phi .
Tangba ai ia ka kti jong phi . . .
Ka jingïapher hapdeng ki riewspah bad ki duk ka kham heh ha US ban ïa kiwei pat ki ri ha ka pyrthei .
Ki arngut ki khynnah shynrang ki la iap ha katei ka jaka , u la ong .
U la pynpaw ruh ïa ka jingsngewnguh ïa ki nongsngap na kylleng ka Jylla , na kiwei kiwei ki bynta jong ka Ri bad nabar ri ruh , kiba la ai ka jingkyrshan kaba khlem sangeh .
Kaei ka jingmaham ban bat ia ka prokram jong phi ?
Kumta ngi hap ban sumar bha ia kata .
Ka jingpynpra ia ki tnat jong ki dieng bad ka jingpynpra ia ki dieng avenue kiba heh .
Bad lada ki briew ki lah ban shem ei ei ban ong shaphang ka met u Nicks , U Blei un iarap ia ngi .
" " " Ka jingkhuslai jong nga kam dei ka jingpang hynrei ka jingioh jingbam ."
Kumta kine ki skhim kim shym la lah ban pynurlong ia ki jingthmu jong ki .
U Vellapally u la kynthoh ia u Chandy , u la ong ba ym shym la poi sha ka jingiateh bad ka BJP .
U Virat Kohil u dei u nongmihkhmat jong ka Google Duo ha India .
Ka kynhun ka la leit jngoh ia katei ka jaka bad ka la kdew ia ka plan ban sdang ia ka kam .
Kawei na ki phlim ba bha tam jong ka Kajol haduh kine ki sngi , ka DDLJ ka ak ia u Shah Rukh Khan bad ka Kajol ha ki bynta ba kongsan .
" Ha ka dur ba thymmai jong ka ha Instagram , la iohi ia ka Nora ha ka jain rong saw ba itynnad bad ka sopti rong saw ba la thoh " " u nongpyllait im " ", bad ka wig ba rong saw kum ka bubblegum."
Ki ummat ki tuid na ki rmiang shyntur jong ka Helens .
Kum , ki don shibun kiei kiei kiba pher hangta .
Nga tharai ngi lah ban shaniah ha ka jingsngewrit bad jingkyrshan jong kiba bun ki ri Europe .
O phi kiba don ka jingngeit ! Wat khang ia kiei kiei kiba bha kiba U Allah U la pynlong hok ia phi , bad wat nym pynkhein . Hooid U Allah um sngewtynnad ia ki nongleh bymman .
" ka jubab ba kyllum na ka Google Home ka long kumba " " Ngam tip kumno ban iarap ia phi ha kata ka kam ."
Hyderabad : Hangne ​​ka don ka khubor kaba sniew na ka bynta ki nongkwah kam IT jong ka jylla .
U la leh ia ka jingiakren ha ka khubor Fox .
U la sdang da ka jingshah pynrem pyrshah ia u Smith .
Ha ka por jong ka Sultanate bad Mughal , ki nongsynshar ki ai ia ka dor khajna kaba kham duna bad ki ai ram rep ia ki nongrep .
Ka prokram kam shym la die , hynrei kawei pat ka phlim Tarzan kaba la pynmih da u Sy Weintraub bad kaba la ak da u Ron Ely ka la pyni ha ka NBC naduh u snem 1966 haduh u snem 1968 .
Ka BJP ka la pynrem ia ka jingleh jong ki arngut ki MP ka Congress ha Lok Sabha ha ka por ba ki iakhih halor ka mat sain pyrthei jong ka Maharashtra .
Ka jingbud jong kane ka phlim kaba la ai kyrteng KGF Lynnong 2 ka dang iaid mynta .
" Hynrei to wallam ia kito ki nongshun jong nga ki bym kwah ba ngan synshar ia ki hangne ​​bad pyniap ia ki ha khmat jong nga ’ " " " ".
Bteng biang u Rahul Gandhi ïa ka jingkren beiñ ïa u PM Modi
Ka Chrome ka dang long ka kor internet kaba pawnam tam ha ka pyrthei .
Ka The Star ka ong ba khlem ka jingtohkit paidbah , ki nong Canada ki lah ban ym tip satia balei ba ki shynrang kiba kam ba ki shakri ia U Blei ki pynlong ia ki khynnah shynrang kiba dang rit ha ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha .
Ki pulit ki la kem ia u nongniah trok ha ka por miet bad ki la register case .
Ka jinglong kyrpang jong ka jingthoh ba shisha ka don shadien jong ka jingjop jong kane ka ceramic .
Te , ngi hap ban shim ia ka rai la u shynrang jong ngi mynta u dei u shynrang jong phi .
La ai khusnam Nobel ia ka Chemistry na ka bynta ka jingtrei ha ki mashin molecule .
Kane ka kynthup ia ki jingitynnad kiba phylla bad ki jingiakynduh bad ki mrad khlaw kiba sah jingkynmaw .
Ka sniehdoh kaba dang thymmai ka la shah ker sawdong da uwei u bsein , uba la pyndait ha ka dur kaba kyllum , uba bam ia lade .
Nga sngewskhem ba ka jingpyniasoh Rail sha Katra kan ai lad kaba kham bha ia ki nongtrei kti , ki nongkhaii bad ki samla pule .
Kumjuh ruh ka Nifty jong ka NSE ka la kiew 37 . 40 tylli ki point , lane 0 . 43 na ka shispah, sha ka 8,735 ngut.
Ka nongïasaid aiñ ba pawnam jong ka Pakistan na ka bynta ka hok longbriew manbriew bad ka nongïakhih ha ka imlang sahlang ka Asma Jahangir ka la khlad noh hangne ​​ha ka Sngi U Blei na ka jingpang klongsnam .
Ki nongseng karkhana shimet bad ki briew kiba donbor ki nongshong shnong ki la kurup kumba 300 000 akar ka jaka khlaw .
Ka jaka ban pynneh bad buh ia ki jingthoh histori kiba rim .
Ha kane ka phlim la ak kum u Irrfan Khan , ka Kareena Kapoor , ka Radhika Madan bad u Deepak Dobriyal ha ki bynta ba kongsan .
Ka Sorkar BJD ka dei ka Sorkar jong ki paidbah bad ka trei na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki paidbah .
Ka Iyer kaba khriat kaba khuid ka la hiar ia nga .
Ngi khmih lynti da ka jingsngewskhem sha U Blei jong ka jingpyntngen baroh na ka bynta ka bor . Lada ngi iakynduh ia ka jingpang ne jingmynsaw kaba jur , ngi lah ban mad ia ka jingsngewsih , hynrei ngim ju pyndem .
Ka Sonia Gandhi ka wan phai biang sha ka jaka shong kulai .
Ka Gauri ka i kumba ka dang ieit ia ka dur kaba rim bad kaba khlem pop jong u SRK .
La ioh ia ka jingiaroh na ka bynta ki kam ba bun jait bad ba thymmai jong u ha ki katto katne ki jaka pule ba pawnam jong ka ri .
La shon bad pynmih ia ki kyntien khlem jingsiew khnang ban pynlah ban thoh bha ia ki jingthoh bad ki jingthoh ha ka ktien Tamil ha ki ophis jong ki tnad Sorkar , ki Seng , bad ki Korporasi .
Lah ban shah ia kawei ka kynhun ban bat ia phra ngut ki nongialehkai ha ka lilam IPL 2021
Kane ka phlim ka dei ruh ka jingpynmih phlim Hindi jong ka aktor Bengali ka Bidita Bag .
Ka jingthung ia u Mahinda Rajapaksas ka long kaba pyrshah ia ka riti synshar ka ri .
" U CM u la ong shuh shuh " " ka Ganga Plain ka don hapdeng ki jaka kiba sboh tam ha ka pyrthei . "
Ka album ka la poi ha ka kyrdan kaba hynriew ha UK bad ha ka kyrdan kaba ar ha US .
Ha ka jingialang kin don ki jingiakren bad ngin bishar bniah ia ki daw jong ka jingshah rem ha ka elekshon thawain kaba dang shu kut ha Uttar Pradesh .
Ki jingkren jong ki arngut ki myntri rangbah ki la mih ha ka por ba ki nongpyniaid TV shimet jong ka Bangladesh ki la ong ba ki ap ia ka jingbthah jong ka sorkar halor ka jingpynbna ia ka Naiks .
Ha kiwei pat ki jylla jong ka dong mihngi kum ka Arunachal Pradesh , Mizoram , Meghalaya , Nagaland , Tripura bad Sikkim ym shym la khang ban bam doh masi bad doh masi .
U Morkel un shongthait noh na ka jingialehkai kriket hadien ka jingialehkai Australia .
Kumta , ka don ka jinglong kaba suk .
U aktor Arjun Reddy u Vijay Deverakonda ruh u la don lang ha kane ka miej pyllun ha kaba ka la pynpaw ia la ka jong ka jingsngew .
Sharad Pawar ka seng riewlum ka seng
U la ong shuh shuh ba ka prokram Skill India kan long ka lad ban weng ia ka jingeh jong ka jingkyrduh kam ha ka ri ha ki sngi ban wan .
Ki khmih lynti ia kano kano ka bainong .
Ym kum ka ïingmane Wazir Khan ha Lahore , kawei pat ka ïingmane ha ka por jong u Shah Jahan , ka ïingmane ha Thatta kam pyndonkam ïa ki dur ba la shna ha ki lyngkhot lyngkhai .
U Venkiah Naidu, myntri ka sorkar pdeng, u la ther tyngeh ia u Salahauddin bad kylli mano ba ai hok ia u ban kren shaphang ka Kashmir .
Ki angle kiba shalor , kiba don tang hapoh ki tyndong jong ki dome , ki dap da ki jingdeng Bengali kiba itynnad .
" " " Nga la kwah ban iohi ia la u khun hynrei nga la rai ban ym iathuh ia ki paralok jong nga namar ngam kwah ban iehnoh ia ki nongpang jong nga ban sumar ialade ."
Ka jingpynslem ban ai ia ka Form 16 .
Kaei kaba pynlong ia u nongdie tiar Russia ban iehnoh ia ka kam khaii kaba kamai hynrei kaba be-ain ?
La thoh da u Bill Kelly bad la pynïaid da u Kevin Lima , ïa kane ka phlim la pynlong da ka Amy Adams , Patrick Dempsey , James Marsden , Timothy Spall , Idina Menzel , Rachel Covey , bad ka Susan Sarandon .
" " " Da ka rai ba thymmai jong ki sorkar halor ki tyndong LPG , baroh ar ki nongpyndonkam bad ki nongsam ki mad jingeh ."
Kumta, ka jingïadei jong u Schottky kan long ka aluminum bad ka ksiar, kaba nar kan pynmih ïa ka jingïadei Ohmic kumta ha ka jingïadei Ohmic ka long 1, ha kaba ka long kaba pyrshah.
U la don ha Chandigarh ban ai jingkren paidbah ha ka jaka pule jong ka jingpynroi bad ka jingpyniadei .
Lah ban wanrah 5 tylli ki Bill hapoh ka iing dorbar .
Nga la ioh ia ka um .
Ki ktien Rajasthani ki long ruh kiba la kren ha ki bynta jong ka Bahawalpur bad Multan jong ki jylla Pakistan jong ka Punjab bad ha ka thain Tharparkar jong ka Sindh .
U rangbah lyngdoh jong ka temple Sabarimala u Kandararu Rajeevaru u la pdiang sngewbha ia kane ka rai jong ka iing bishar ba ha khlieh duh .
Ki la khang ia ka tnad ha Paris .
Ngin sa tyrwa bun kiei kiei kiba thymmai .
Ka jingkmen ka dei ka engine jong ka jingim .
Ka jingpynkylla ia ka jingsniew na ka dohnud bad ka jingmut jingpyrkhat ka la iarap ia ngi ban pdiang da ka jingjemnud ia ka jingpynrung ia ka ktien jong ka jingshisha .
La khmih lynti ba kan iadon bynta lang ha ka jingshon dur hadien katto katne sngi .
Kane ka dei ka sngi jong ka jingsngewsih kaba jur na ka bynta ka jaitbynriew Muslim .
" " " Ka long kumba don kiba la rong ia kane ."
Hynrei man ka por , u shem ia ka daw kaba thymmai ban kiar na nga .
Mynsaw 6 ngut ha ka jingtyngkhuh surok
" Ha u snem 2012, la buh kyrteng ia ka ha ka thup jong ki 100 ngut kiba pawnam jong u Maxim, da kaba kdew ia ki jingshon dur jong ka bad ka kot khubor " Sports Illustrated " .
Ka jingpynjot , wat la katta ruh , ka la long .
Kane ka long ka sakhi ba ki nong Korea South ki sngewtynnad bha ia ka jingitynnad ha ka met .
Step 2 : Ha ka liang kadiang jong ka page , nion ha ka Admission Test 2019 .
Ka jingpynmih ia ki kapsul ka long kaba suk bha .
U Prasad u la ujor da ka jingthoh ha thanat jong ka Meghwadi .
Iathuh ia ki ban leit shabar ban dihsha ne kaei kaei .
Kata ka kynhun ki tiar , ka bucket , ka wait , ka pensil . . . lah ban long ki spah kiba khraw tam jong nga .
Bhubaneshwar : Ha kawei ka mukotduma ba la pyntip ha Mayurbhanj district jong ka Odisha , la kynnoh ba kawei ka kynthei kaba don jingduna ha ki dkhot met ka la shah batbor ha uwei u shynrang .
Ngam shym la iakynduh jingeh ha ka jingshakri jong nga haduh mynta .
Kine ki long kiba la thmu ha kaba kut ban pynkiew ia ka jinglah shimet bad ka jinglah jong u/ka samla pule ha ka jingpule .
Kane ka dei kawei na ki shabi jong ka jingjop .
Ive ka la shu buh hangta .
Lah ban iohi ruh ia ka kut kaba lai mala kaba la tei ha ka spah snem kaba hynriew .
Hynrei ka dei ka ktien kaba pynpaw pyrthei bha .
Kane kam dei ka jingshakri kaba nyngkong eh ha ri India .
Ka Jingeh ka long ban pynsngewthuh shaphang ka jingeh ha ka um bad ka jingkhuid jingsuba ha kylleng ka pyrthei bad ban lum pisa ban pynthikna ia ka um kaba khuid na ka bynta ki briew .
Wat la ki jingkhot hi ki long kiba la tip da kiba bun hynrei ym ju ithuh ia ki kum kiba la pynmih da une u jait .
Wat ailad ia kiwei ban pynthut ia phi na ki jingthmu jong phi .
Ki la dawa ia ka jingtohkit jong ka CBI halor kane ka jingjia .
Haba la buh ia ka ha ka pliang nar kaba jem , ka spun kan sa kylla khlem da kylla sha ka axis kaba shaphang shathie .
Ki bor pyniaid ki la leh haduh 4 , 29 , 600 tylli ki test haduh mynta .
Khlad noh u briew na Delhi , u khun jong u ha ka jingjia aksiden .
Da ka jingthmu ban pynthikna ia ka jingtreikam jong ki pulit ha Tamil Nadu la pynbiang ia ki rukom treikam kiba kham bha ia ki pulit da kaba pdiang ia ki jingai jingmut jong ka Third Police Commission .
Kumno ngin leh ia kane ?
Kane ka dei shaphang u briew uba kyrteng u Shamir .
U Mrutyunjay Mahapatra u dei u nongpyniaid bad CEO jong ka Syndicate bank .
Ki la wanrah ia u nongpang da ka baicycle .
Ia ka Lehragaga la ai kyrteng da u Mohan Garg .
Hynrei ym don uwei ruh u heh jong ka BCCI uba la kwah ban kren eiei halor kane ka jingjia .
Kum ka jingmih , ka kylla long kaba sngewsih .
Ka kynhun kaba bun ka peit ia u kulai uba ri langbrot .
Ka la shah buh ha ka kyrdan ba nyngkong ha ka thup jong ki nongtied bol jong ka ICC .
Ia ka jingthmu jong kane ka jingpyniap briew ym pat lah ban pynthikna .
" " " Nga sngewkmen ban ioh rung biang ha ka phainal " " " "
Ki eriong ki lah ban neh ha kano kano ka jaka naduh 12 haduh 200 kynta , katkum ka aiom bad ka jaka .
Kumjuh ruh la rakhe ia ka tamasa da ka jingsngewtynnat kaba khraw ha Haridwar .
Kumba ka long mynta ngam pat lah ban pynpaw shuh ia ki jingtip ba bniah namar ia kane ka Bill yn sa rah hakhmat ka kynhun myntri ban ioh ia ka jingmynjur jong ka , u la bynrap .
Khlad saw ngut bad mynsaw 12 ngut ha ka jingtyngkhuh surok ha Mathura .
Lane hato ka duriaw kan iakhlad biang ?
U la ong ba ki nongshong shnong kiba husiar ki don ka bynta kaba kongsan bha ban iada na ka jingsaphriang jong u khniang jingpang corona virus .
Ka kam ha ka kut jong ka surok bah kaba heh jong ka sor kaba bun briew .
Nangta la ïohi ïa ka da ki ïing pynmih phlim kiba heh ha ka thaiñ shatei lam mihngi hadien kata ka la ïoh ïa ka projek ba nyngkong eh jong ka kum ka aktor ha ka phlim Tamil .
Hynrei ka Samsung ne ka Flipkart kim shym la pynpaw shai ia ka tarik ban pynmih ia kane ka mar .
" " " KI briew bad ki sorkar kim ju nang ei ei na ka histori , ne leh katkum ki nongrim ba la shim na ka . " " "
Lano lano ruh haba ki pulit US ne ki bor pynjari ain ne ka FBI ki pyndonkam da ka bor , ki don ki kyndon ba kyrpang ban pyndonkam da ka bor .
Bad ka tower ka tap katto katne ki phone ha kawei ka jaka . Ngam shym la leh ia kata ka jingkhot . . . !
Ha ka jingkhein matriks algebra , ki rukom pynkylla ki long kiba donkam kyllum na ka bynta ki jingeh kiba heh .
U Dilip Kumar u la sam ia ka dur kaba itynnad jong u aktor ba pawnam ryngkat bad ka tnga jong u ka Saira Banu .
Hooid , ka sdang naduh hangta .
23 lak ngut ki khynnah ki la ai dawai polio
Ki nongshong shnong ki dei ki nongbylla sngi .
Kaei ka jinglah kaba donkam ban shim ia ki rai kiba biang ?
Ia kane ka mukotduma la weng noh da ka iingbishar mynta ka janmiet .
Ka jingpynhiar ia u maw ba shalor shaduh kaba kut eh jong ka quern bad ka jingpynhiar biang ia u ka buh ia ka jingeh kaba man ka por ha ka tyrpeng , ki kti , ki tyrpeng , ki kjat bad ki tyrpeng jong u nongtrei .
jong ka , shaphang , lane kaba iadei bad ki nongkyndong .
Ki tyllong khubor na ka seng synshar ki la ong ba u Rao u kwah ban kamai pisa na kaei kaba u ngeit ba ka dei ka jinglong kaba bha kaba kyrshan ia ka sorkar jong u .
Ki la ailad .
Ka Congress ka ieng ryngkat bad ki shipai , ki shipai , ki bahaing jong ki bad ka govt jong ngi ha kane ka jingeh : Sonia Gandhi .
Ka INX media case : Kyntait jamin ia u Chidambaram ka Delhi HC
" " " Ngi la ioh jingujor ha kaba iadei bad ka um na kylleng ka ri ."
U President Trump u la kam ia ki jingthmu jong ka lawei kaba khlem thikna ha ka jingkren pynbna jong u na ka iing dorbar .
Ka dorbar Hindu jong ka South Africa ka la ïaroh ïa kane kum ka jingjop kaba khraw pyrshah ïa ki briew kiba thombor ïa ki Hindu ha ki social media .
Ha ka sngi bishar , u Triple H u la duh noh ïa ka nam lahduh jong u ha u Kane .
Okay , kumta ka dei ban long lashai .
Napdeng ki jingsngewthuh bakla kiba kham bunsien ki long :
Ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Delhi , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u myntri ka sorkar pdeng u Amit Shah ki ialeh kumba ka dei ka jingiap ka im .
Ia kane ka tamasa Chhath Puja la pynkyntang sha ka Sngi bad ia ka para jong u ka Shashti Devi ban pynkup burom ia ki na ka bynta ki jingkyrkhu jong ki ha ka pyrthei .
Ka Royal Enfield Meteor 350 , ka bike RE kaba bud ha India , ka la thmu ban pyllait paidbah hangne ​​mynta u bnai .
Ka por ba ki Peshwa ki synshar ia ka Deccan kam pat slem bad ki briew ki dang pyrkhat sngewsih ia ka , u la ong .
Ia kane ka jingiakren la pynlong hapdeng u Dr . R . U Jeetah , myntri ka tnad pule puthi ba ha khlieh duh , ka jingwad bniah bad ka juk stad saian jong ka Mauritius bad u Shri Kapil Sibal u myntri ka tnad pynroi ia ki briew .
Na katei ka met la ioh kurup ia ka Aadhar card kaba la iarap ia ki pulit ban ithuh ia utei u briew .
Kane ka prokram ka thmu ruh ban ai tika ïa ki 36 Million ki Khun Masi Kynthei man la u snem ha ka jingïakhun jong ka pyrshah ïa ka jingpang Brucellosis .
Ka jingpynlong ia ka tnad bishar kaba kham laitluid , kaba treikam bha , kaba shai , kaba mihkhmat bad kaba don ka jingkitkhlieh .
" Namar kata la khot ia ka " " ka Israel U Blei " " ".
Ngi kynthup ia kiba bun ki kynthei hapdeng jong ngi ngi iai bteng kum ki shynrang da kaba shakri ia U Blei da ka jingshlur kum ki nongialap ia ka Hima .
Baroh shi katta jied ban leit beit beit sha kano kano ka website jong ka sorkar lyngba ka portal ba pawnam ha ka jaka ban wad ha ka Google .
Lada ka sniehdoh ka long kaba rit , ka lah ban jah noh hi dalade .
Ka ICC Rankings : U Virat Kohli u dang sah ha u No 1 .
U la mih kum u nongialehkai ba tbit tam ha ki jingialehkai bad u la long ruh u nongthep kol ba bun tam .
Ki pulit ki la iathuh ba la register mukotduma katkum ka kyndon 429 jong ka IPC pyrshah ia kitei ki arngut namar ba ki la pynmong bad pyniap ia u mrad .
Vadakara : Ka Jolly kaba dei ka nongshah kynnoh ba kongsan ha ka mukotduma pyniap briew ka Koodathai ka la pynpaw ba ka dei ka jinglamler kaba iadei bad ka jingnang jingstad jong ka kaba la pynlong ia ka ban pyniap ia ka Annamma Thomas .
Une u president u la don ryngkat bad ka khun jong u ka Ivanka kaba la kylla niam Jiw haba ka la shongkurim ïa u tnga jongka u Jared Kushner bad ki lai ngut ki khun jong ki .
Khyndiat sngi mynshwa la pyndum ia ki katto katne ki banner kiba pyni ia u Kejriwal .
Balei ban pynpaw pyrthei ia ka fracas kaba rit ?
Wat lada don kiba kwah ban rung sha ka party jong ngi kin hap ban risaiñ shwa na ki kam jong ki .
Ia ka video jong katei ka jingjia la ioh da ka ANI .
U PM Modi u la plie ruh ia ka jaka buh jingthoh jong ki phlim India ha Mumbai dang shen .
U nongñiah kali ba buaid u la phet krad na ki pulit naka
PYNBNA ÏA KA JINGSNGEWSIH ÏA KA JINGDUH KI JINGIM NA KA JINGTYNGKHAT KI REL HARDUH KA GORAKHPUR , UTTAR PRADESH , Rashtrapati Bhavan : 01 . 10 . 2014
U nongthoh khubor na Congo u Alex Engwete u la ïohi ba ka lah ban shim por ïa ka jingeh ban pynphai ïa ka jingpyrkhat jong ka pyrthei sha ka DRC :
Shuh shuh ka GST Council ka la mynjur ia ka jingpyllait haduh ka jingsiew na ka bynta ban pdiang ia ka dor kaba T. 250 shi ngut .
Kane ka dei ka lad pynkylla kaba khraw ban pynbeit ia ki jingeh ha ka rukom kaba kloi tam da kaba kiar na ka jingleit phai khlem da donkam da ki nongsiew penshon sha ki Iingbishar .
Katno stet phi lah ban pule ?
Hynrei kumno shaphang kita ki jingbam iing baroh kiba ngi thied man ka taiew ?
Ka jinglong hok ka iarap ia ngi ban don ia ka jingsngewthuh kaba khuid , kaba long kaba donkam lada ngi kwah ban pdiang ia ka jingshakri bakhuid ia U Blei uba im .
U Surjeet Singh u la jop ha ka jingiamareh 200m katba u Karanveer Singh u la ioh ba ar bad ka kyrdan kaba lai ka long da u Kuljeet Singh .
Balei ki nongthied nabar ri kiba sngewthuh bha ia ka jinglong jingman jong ki karkhana , kim siew ia ka dor ba la pyndap ?
Ki shipai Pak ki la hap ban mih noh na Lalmonirhat halor ka jingshah thombor kaba jur ha ki nongialeh laitluid ha ka 4 bad 5 tarik u December .
Ka Skul ka la ioh ia ka jinglong ba khraw tam kaba khlem jingkylli ha ka liang ka jingialehkai .
Nalor kata la ïohi ruh ïa ki katto katne ki jingpluh thymmai ha ka thaiñ sepngi jong ka Uttar Pradesh .
Ka longïing jong u Ankits mynta ka sngi ka la ong ba ki la ïoh ïa kane ka jingtip na kiba haïing hasem jong uwei pat u nongleit jingleit .
Ha kata ka por ka la pynpaw tang khyndiat ka jingsngewtynnad namar ba kam ngeit ha ka Baibl .
Ha ryngkat ka Barcelona u Xavi u la jop 8 tylli ki nam lahduh ha ka La Liga bad 4 tylli ki nam lahduh ha ka UEFA Champions League .
Hadien ka jingialang jong ka ha u bnai Risaw , ka tnad pla tyngka jong ka USA ha ka sngi thohdieng ka la ong ba kan iehnoh ia ki dor bai lutksan ba kongsan jong ka khlem da pynkylla .
Khamtam eh ia kito ki bym don phone .
Ym don ba tip kaei kaba la jia ia ki .
Da kaei kaba phi tip shaphang ka jinglong bad ka jingstad jingmut , na ka jinghikai kaba ar jong ngi , phi lah ban tharai ba u Gagne u la thaw ia ka rukom hikai kaba kham ryntih .
Kane ka rai kan ai jingmyntoi ia kumba 50 lak ngut ki nongtrei bad 30 lak ngut ki nongioh penshon jong ka sorkar pdeng .
Ka Internet ka dei ka tiar kaba pynkhleh lang ia ki kor kompiwtor jong ka pyrthei .
Ki pulit ruh ki la shah pyntreikam .
Ka Pool B : Ka Argentina , ka Germany , ka Spain bad ka ri South Africa .
Ka Hyundai i10 Grand NIOS BS6 Diesel La Pynmih Ha Ri India : Ki Dor Ka Sdang Naduh Rs 6 . 75 Lak
Ka India Tourism , New York ka iashim bynta ruh ha ka seng jong ki nongleit jingleit jong ka Brazil , ka jingialang khaii kaba ju pynlong man la u snem ban khring ia ki nongkhaii bad ki nongthied jong kane ka iew .
Ha kane ka por u Dasari Narayana Rao u K . U Raghavendra Rao , u Kodandarami Reddy ki long ki nongpyniaid ba pawnam .
Ka la long ka nonghikai ha ka tnat Drama bad Jingrwai ha ka skulbah Dhaka .
Dei ban pynneh ia ka met kaba paw ha ka jingpynmih .
Ka jingpyniap ia u Lankesh ka la iohi ia ka jingpher kaba rit hynrei kaba pawnam na ka jait jingpyniap ia ki nongthoh khubor kaba don ha India .
La rejistar ruh kawei ka FIR .
U Shri Singh u la kyrpad ia ki jylla ha kane ka sngi ba ki dei ban iatreilang na ka bynta ban pyntreikam hok ia ki skhim rep khnang ba ka jingpynmih marbam kan kiew .
Kata ka long ka rukom kaba kham bun ka umphniang kaba pyndonkam ban ia kaba pynmeh biang ia ka engine .
1 khuri ka shini jhur ne shini kuttu .
U soh u long u soh uba don ki symbai kiba rit kiba long kum ka globo .
Ka nongjop kan ioh ia ka kyrdan kaba phra tylli ki jingialehkai .
Ki don kumba 17 ngut kiba iaid ha katei ka kali .
Hynrei ka sain pyrthei ka don ki lad kiba phylla ban lehkai ia lade .
Ha ka taiew ba la dep , kata ka jingkhein ka long 13 percent .
U Nirav uba shah kynnoh ha ka kam thok kaba palat T.13,000 klur ka Punjab National Bank , u don mynta hapoh ka jingshah kem ha United Kingdom bad ka India ka dang wad ban pynphai noh ia u .
Kane ka jinglehkai ka dei ka sien kaba 8 ha ka Sampriti kaba la sdang ha u snem 2009 .
Katto katne por u Abdul Quadir u la shakri kum u nongpyniaid skul ha ka skul rit jong ka korporashon Calcutta .
Ha kiba bun ki Jylla ha ka U . S . I . , mynta la pyntreikam ia ki scheine ba la buh da ka ain na ka bynta ban siew bai lutksan ia kiba la shah ktah ha ki jingjia aksiden kali .
Man la u snem la kynnoh ia ka Punjab bad Haryana namar ka jingkiew ka jingjaboh ka lyer bad ka lyer tdem namar ka jingthang ia ki sboh da ki nongrep .
Pule bniah ban ioh jingtip shuh shuh
Ki don katto katne ki khana kiba phylla .
" " " Ia ki nongshah pyniap ba khatduh eh la lap ha ka 12 tarik u Naiwieng 2006 ha ka jaka nongkyndong kaba jngai katto katne spah meter iwei na iwei pat , bad kawei ka met iap la lap hapoh 40 minit na kawei pat . " " "
Hano phi pynshong nongrim ia ka jingjop jong phi ?
Wat la kim lah ban iohi ia uta u lain da ki khmat bashisha jong ki , ki lah ban mutdur ia lade ba ki iaid lait ia u bad ioh ia ka khusnam .
U myntri rangbahduh u Modi u la ong ba ka sorkar jong u ka kwah ban pyniasoh bad ki samla .
Kane ka dei ka jingmih kaba nyngkong eh jong u Shahid bad ka Kiara ha ka phlim kaba heh .
Halor ka jingdawa jong ki briew jong ka Andhra la thaw ia ka Jylla Andhra Pradesh da kaba pyniasoh lang ia baroh ki thain kiba kren Telugu ha ka 1 tarik u Nailur 1956 .
Peit ia ka ha kane ka rukom :
Ha ka jingkren jong u ha ka jingïakren bad ki seng bhalang ha Fiji Technical University ha Suva mynta ka sngi , u Myntri Rangbah u la ong ba ka India ka don ka jingkitkhlieh ïa ka pyrthei baroh kawei .
Ka ICJ ka la pynsangeh noh ia ka jingpynshitom iap ia u ophisar barim jong ka tnad duriaw jong ka India da ka iingbishar shipai jong ka Pakistan halor ka jingkynnoh ba u dei u nongsyntiat .
Ai ba ka jingshai ba kynja blei jong ka Diwali kan wanrah ia ka jingsuk , ka jingroi jingpar bad ka jingkmen ia baroh , la ong u CM .
U Cyril Ramaphosa u dei u President ba thymmai jong ka South Africa .
Kane ka dei tang kawei ka jingmih jong ka ha ka phlim theatre shwa ka jingiap jong ka .
Hynrei ngin nym pynbeit ia ki tarik bad ki jaka na ka bynta ka jingkhawai shongkurim .
Hynrei suki suki ka jingaiti jong phi ia ka Trust ka la sdang ban hiar bad ka jingmut jingpyrkhat jong phi ka la nang sngewkhia palat ia ka Ruby .
Khlem ma ka ngam shym la long ei ei .
U Rahul Gandhi Vice President ka Congress u la ïakynduh ïa ki bahaïing jong ki khynnah kiba la khlad noh ha Gorakhpur’s BRD Medical College ha Uttar Pradesh .
U Rajkumar u la wan poi na Dubai .
Ngi shim ruh ia ki lad ki lynti kiba tyngeh ban iada ia ka Jaitbynriew jong ngi na ki kam lehnoh jong ki Islam .
Da kaba shim ia ka Swachh Bharat Mission kum ka jingiakhih ki paidbah ka Ri India ki la ai burom ia u Kpa jong ka Jaidbynriew .
Ka jingshah kem jong u ka la wan tang ha ka 4 tarik u Risaw 1985 .
Lada baroh ki nongtrei sorkar ki noh synniang ia ka tulop ar sngi jong ki kan kot sha ka 175 klur tyngka .
" Kat kum ka American Cancer Society , " " ki sabut saian kiba lah ban ioh kim kyrshan ia ki jingong ba ka umphniang castor ha ka sniehdoh ka pynkoit ia ka jingpang cancer lane kano kano ka jingpang . " " "
Ka duriaw Marina ka dei ka jaka jngohkai pyrthei kaba kongsan jong ka nongbah .
U Narvekar un long u CEO ba saw jong ka HMC hadien 10 snem .
meter ka jaka na ka bynta Rs .
ki jingmih ki bym thmu ki kham sngewtynnad shuh shuh .
Ki don saw tylli ki bynta ha man la ka klas .
Ki pulit ki la kem palat 50 ngut ki suba donkti bad kem katto katne ngut .
" U heh jong ka CAA u Andrew Haines u la ong : " " Ngi tip ba ka rai jong ka Monarch ban sangeh noh ia ka jingkhaii kan long kaba pynsngewsih shibun ia baroh ki nongthied bad ki nongtrei jong ka ."
Kane kan long ka sien kaba nyngkong .
Ka Congress kan long ka histori hadien kane ka elekshon .
Delhi : Ha ophis u Myntri Rangbahduh ka ri ha South Block u PM Narendra Modi u ai burom ia u Mahatma Gandhi bad u Sardar Patel .
" " " Nga don beit hapoh ka jingma bad jingjynjar ha ka jingmut jingpyrkhat ."
" " " Kum ka nuksa , Certificate hadien 1 snem , Advanced Diploma hadien 2 snem , Bachelors Degree hadien 3 snem bad Bachelors with Research hadien 4 snem . " " "
" Ka Encyclopedia of Religion ka ong shaphang jong u : " " Baroh arngut u Luther bad u Calvin ki la thoh ba ka juk jong ki kambah ka la kut bad ba ym dei ban khmih lynti ia ka jingmih jong ki." " ".
U la kyntu ia ki samla pule ban bud ia ki jinghikai jong u Guru bad ban kiar na ki jingdih buaid .
Ka don ka daw balei ba kane ka phatok ka long ka dujok kaba sniew tam ha ka pyrthei : .
Ka Riti Synshar jong ka ri India ka la treikam ha Kashmir ha ka 26 tarik u Nailar 1950 ryngkat bad ki kyndon ba kyrpang na ka bynta ka jylla .
U Balveer Singh na Uttar Pradesh uba la khur ia ka nam rupa ha ka jingialehkai Badminton .
U aktor Dulquer Salmaan un iatreilang bad ka Kajal Aggarwal bad ka Aditi Rao Hydari ha ka phlim thymmai jong ka ktien Tamil .
U nongshah pyniap uba rit tam u dei u 12 snem ka rta .
Ka agenda jong ka US ha katei ka jingialang ka kynthup ia ka jingpynlong ain ia ki kam thombor ha ka lawei kaba la pynshong nongrim ha kijuh ki jingpynrem ba la ai na ka bynta ka thma pyrshah ia ka Iraq .
" " " , ka la kylli da kaba peit sha ka Kareena .”
Khlem da sngewkmen halor kane , ka tnad kam pohiing ka la wad jingtip na u heh shipai balei ba u pdiang ia katei ka khusnam khlem ka jingbit na ka sorkar , ki tyllong khubor .
Saw ngut ki dkhot jong ka longïing ki dang shah sumar ha hospital bad ka jingpang jong ki ka long kaba jur bha .
Haba plie ia ka jingialang u Dr . U Trilochan Mohapatra u Secretary ka DARE bad u DG ICAR ki la ban jur ba wat hapdeng ka jingkylla ka suinbneng , lah ban kyntiew ia ka ioh ka kot jong ki nongrep ha ka rukom kaba biang da kaba shim ia ki lad jingiarap jong ka teknoloji .
Kumjuh ruh ka jingpang caries ka kham lah ban mih haba ki jingbam ki sahkut hapdeng ki bniat .
Ka prokram Digital India kan ïarap ïa ka roi ka par jong ka ri , u la ong .
Ka jingpyni nuksa jong u Paul ka ianujor ia ka balang Khristan bad ka iing kaba heh bad ia ki dkhot shimet shimet jong ka balang bad ki tiar , ne ki tiar iing .
Ka bynta jong ki marbam ka long ka bynta kaba kongsan jong ka bynta jong ki marbam bym shym la pynbeit ha ka ri .
U la tip ruh khyndiat ia ka jingleh jadu .
Ki khlur ba kongsan jong kane ka phlim ki kynthup ruh ia ka Priyanka Chopra , u Farhan Akhtar , ka Anushka Sharma , u Anil Kapoor bad ka Shefali Shah .
I kumba kan slap khubor babha ha kine ki sngi .
Ki pulit ki la pyllait ar tylli ki dur jong kitei ki runar .
U Athiya Shetty bad u Nawazuddin Siddiqui ha ka phlim ‘ Motichoor Chaknachoor ’ .
Ki nongialam jingiakhih ki la pynksan ba kam dei ka jingkhot ban khanglad .
Nga la lah ban iarap ia kiwei ban tip ia ka jingshisha na ka Baibl bad mynta nga shakri kum u shakri balang ha ka balang Khristan .
Ki la pynpang wat ia ki mraw jong ngi .
Naduh ba la sam ia kane ka video la peit palat ia ka shi million sien .
Lait na ka nongbah , katto katne kiwei pat ki bynta jong ka jylla ki la ioh ia ka jinghap slap ha ka por mynsngi .
Ki phlim ki long kiba bha ne kiba sniew .
Mynta ki don 127 ngut kiba dang don ha katei ka distrik .
U Manjunath hadien u la pyniasoh ialade bad ka Congress .
Palat 75 ngut ki nong Haiti ki la duh noh ïa la ka jong ka jingim bad palat 8000 ngut ki ïing ki sem jong ki ha ka jingtwa khyndew bad ka jingshlei um ha ki kynta hadien kata .
Ki la ia don lang la katto katne bnai mynta .
Bad kata ka jingsngew ka long kaba pynkmen .
Pynshlur ia u ban leh kham bha ha ka por ban wan . To ai ba un tip ba ka jingkiew jong u ka long ka tyllong jong ka jingkmen ia phi .
Yn pynshlur ia ka jingpyndonkam ia ki jingsiew digital bad ka jingsiew biang ha ka por kaba biang lyngba ki khusnam pisa .
Ki la don ki khubor ki bym pat lah ban pynthikna ba 5 ngut ki shipai PLA ruh ki la iap ha katei ka jingiakynad .
Lady jong nga phi dei na Westeros ?
Baroh ki long kiba itynnad palat .
Ia ki jingtreikam jong ka TCP lah ban phiah ha ki lai bynta .
Ki mat ba kongsan kiba la pynsngewkhia ia ki bor synshar bad kiba la pynlong ia ka jingpynkynriah noh ia ki kam hapoh ka ri na ka T3 ki long :
" " " Hynrei ngam tip ia ki jingtip ba bniah " .
" " " Ryngkat bad u Ram Temple dei ban don ruh ' Ram Rajya ' ha ka jaitbynriew kata ka dei ka jingkwah jong nga " " " " u la ong " " " "
" Haba batai ia ka daw kaba don ha lyndet jong ka rai jong u , u la ong : " " Bun ki aktor ki la leh ia kata ka jingbakla ."
Ban ioh ia kane ngin hap ban trei shitom .
U apostol Paul u la thoh : Ka Jingthoh Bakhuid baroh ka long kaba la pynkylla mynsiem da U Blei bad ka long kaba myntoi ban hikai . . . ba u briew U Blei un long uba biang pura , uba la pynkhreh pura na ka bynta ka kam babha baroh .
U dei u khynnah skul jong ka klas VI .
Katei ka jingjia ka la jia ha ka jingialang jong ka District Action Plan Committee ha Collectorate ha khmat ki katto katne ngut kiwei pat ki dkhot ka seng kiba don lang ha katei ka jingialang .
" Ka iingbishar ka jubab ia ka jingujor ba la mudui da ka Congress kaba la kynthoh ba ka jingkhot jong u Lat ka jylla Mridula Sinha ia ka BJP ban thaw sorkar ka long " " beain " " . "
Ha kajuh ka por u Rawat u la pyllait T.20 klur na ka State Disaster Response Fund na ka bynta ban ai jingiarap bad pynlait im .
Ka Mari ka la mih shisha na ka tempi ha kata ka sngi kaba kham khlain ha ka jingngeit , ka dohnud jong ka ka la dap da ki kyntien ba kynja mynsiem ban pyrkhat bad ban iasam bad kiwei pat .
Palat 2 700 ngut ki la iap .
Ka Australia ka la ioh ban jop ia ka penalty corner kaba nyngkong ha ka minit kaba 10 , hynrei ia katei ka kol la khanglad da ka India , bad la pynphai noh shabar .
Ka Vadodara ruh ka don shibun ki liengsuin sha Mumbai .
Da kaba pyntreikam ia kane ka skhim yn ioh jingmyntoi ia ka jaka kaba heh haduh 15 187 akar .
La ujor mukotduma pyrshah ia utei u khynnah ha thanat Shivaji Park .
U Virat Kohli u la ai jingiaroh ia u Kuldeep bad u Chahal .
Ha ka elekshon 2012 u la iakhun kum u Independent hadien ba ka Congress ka la kyntait ia u ban ioh tiket .
Ha kane ka sngi yn don lang ruh u Secretary ka tnad DARPG ka sorkar India u Shri Alok Rawat .
Ia ka metiap la phah noh sha Civil Hospital .
Kine harum ki long ki kyndon jong ka jingiateh : .
Ka Haryana ka la jop ia ka jingsiat khnam ruh , da kaba jop 7 tylli ki takma kynthup 3 tylli ki takma ksiar .
Kane ka tempi ba kynja mynsiem ka la long ka jingpynbeit kaba thymmai ban leit sha U Jehobah ha ka jingmane halor ka nongrim jong ka jingknia pynïasuk jong U Jisu Khrist . Ki Hebru 9:11,12.
" Katkum ka jingkhein jong ka sorkar jylla , kumba 25 lak ngut ki briew ki la wanphai biang sha UP " " ka la ong ha ka jingthoh ha ka ktien Hindi .
GST : Lah ban pynhiar dor ia kine ki mar ba pyndonkam man ka sngi
U Mark, Haiti. Pyrkhat ia ka jingkmen jong ki bahaiing jong nga haba la jied ia nga , ryngkat bad arngut kiwei pat na ka shnong jong ngi , ban leit pule ha kawei ka seminari ha St .
Ki doktor hangtei ki la phah ia ka sha GMCH Sector 32 ha Chandigarh ha kaba ka dang shah sumar .
Ka scale kam long kaba kongsan ia nga .
U AB de Villiers na South Africa u la shah jied nyngkong kum u kapten jong ka ODI Series .
Katto katne ki jingai jingmut jong ka na ka bynta ka jingkoit jingkhiah :
Ha ka kyrdan jong ki khynnah kynthei katba ka kynhun ïalehkai ka Patiala ka la shah kheiñ kum ka kynhun kaba tbit tam katba ka kynhun jong ka Bathinda bad Tarn Taran ki la ïoh ïa ka kyrdan kaba ar bad kaba lai .
Hooid , nga donkam pisa .
Kat kum kiwei pat ki kyntien ba iasyriem lah ban ong ba ka mut ban pule ia ki kot bakhuid .
Text jong ka jingkren jong ki PM ha ka jingrakhe ia ka sngi seng jong ka ICAR kaba 87 ha Patna
Ha India baroh kiba ioh pang corona ki long 15 712 ngut bad kiba iap ki long 507 ngut haduh mynta ka sngi .
Nga pyrkhat ba ka jingkhein rta jong ki nong Korea ka long kaba donkam ha ka liang ka akor bad ka akor . . .
Ki khun Reuben ki la tei ia ka Heshbon bad ka Elealeh bad ka Kiriathaim ;
Ki nongthaw aiñ na ka jylla Punjab jong ka Pakistan kynthup ïa u Ramesh Singh Arora ruh ki la ïashim bynta ha kane ka jingrakhe .
ka long kaba kham heh ne kaba iaryngkat bad ka 3 .
La kynmaw burom ia u myntri rangbahduh barim bad nongialam ka seng Congress u Rajiv Gandhi ha ka sngi rakhe iap kaba 23 snem jong u kaba la rakhe hangne ​​ha ka sngi Thohdieng .
Ka jingiateh hapdeng kine ki ar tylli ki kompeni bad ka jingpynthikna ha kaba iadei bad ka jingmih noh jong ka Ford na India la ong ba yn sa pynkut noh ha kine ki 90 sngi ban wan .
Ka kynhun ki briew kiba ia pose ban shim dur ha ka jingialang jong ka tie rong saw .
Ka jingpang khlieh tension ka mih khamtam namar ka jingkhih jong ki shyieng ha ka khlieh bad ka ryndang .
Nga long mano ban ai ia ka ha phi .
U Sunil Chhetri bad ka Sania Mirzas ki ai bad shim ia ki tweet na ka bynta ban ioh tiket crack Twitterati up
Ki light surok Ka jingpynbiang ia ki light surok sha ki jaka shong jaka sah jong ki Tribal .
Ki nongtrei ka Congress kiba bun ki la wan sha kane ka prokram .
Ka kynthei kaba la shah thombor , la lute ia ka pisa Rs 1 . 5 lak
Da kane la pynkiew ia ka DA sha ka 17 per cent .
Ka rukom treikam jong ki projek pynïasoh ïa ka lynti mihngi la shna khnang ban pynmih bad pynneh ïa ka mon saiñ hima sima kaba donkam ban pyndep ïa ka projek .
Mynta u Rajbir Singh u don ha ka jingshah set phatok shi jingim halor ka mukotduma pyniap briew .
Na Bamoth sha ka them , kaba don ha ka ri Moab , sha kliar jong u lum Pisgah uba peit shaphang Jeshimon .
Hangta ha ka jingthoh kti jong ki kmie ki kpa jong nga ki don ki jingkylli ba man ka por jong ki ia ka tnga jong nga shaphang jong nga .
Ka jingkhublei . . . ia u nonghikai thymmai jong phi .
Ka long kum ka jingialehkai Test .
Ka long kaba shisha ba kim shym la iohi ia ka pyrthei thymmai jong ki Blei ha ka por jong ki .
Ki pulit ki la iathuh ba ia ka jinglong jingman kaba thikna yn sa lah ban tip tang hadien ba la dep leh ia ka post mortem .
Ha kaba nyngkong ym shym la iohi ei ei .
Ka phlim Marathi Naal ka la ioh ia ka khusnam Indira Gandhi kum ka phlim ba bha tam jong u nongpyniaid phlim .
Ka Myanmar ka kyntait ia ka jingpyniap pathar bad ka ong ba ki shipai jong ka ki pynlong ia ki kam kiba dei hok pyrshah ia ki lehnoh kiba la hiar thma ia ki jaka pulit .
Bun ki dkhot ki la rkhie bein ia ka .
Hangne ​​ka don kawei na ki jingai jingmut babha tam ba la ju ai shaphang ka art babha jong ka jingiadei para briew .
Kaba sngewtynnad ka long ba u Ranbir u la iathoh bad ka Katrina Kaif bad ka Deepika ka la don ka jingiadei bad u Ranveer Singh .
Hynrei ki jingjop jong ki jaitbynriew Persia kiba mynshuwa kim shym la jah hynrei ki la shah rong noh haduh katta katta ha ka synshar khadar bad ka jaitbynriew Islam kaba thymmai .
Ka South China Morning Post ka la bishar bniah ba Ka don ruh katto katne ka jingkylla ha ka ioh ka kot bad ka kolshor kaba jia mynta ha North Korea .
Ki jaka pule bapher bapher jong ka teknoloji bad ki karkhana kynthup ia ka InfoPark ba la kyntiew da ka sorkar , ka jaka kamai ba kyrpang jong ka Cochin bad ka jaka karkhana ba kyntiew ia ka jingshalan mar shabar ri jong ka KINFRA ki treikam ha ki jaka ba shabar jong ka sor .
Lehse ha ka taiew ban wan ngi dang shong bad ia kane ka kam yn sa shim ha kata ka por la ong ka bench .
Ka dei ka mat kaba sngewkhia .
Ka Sonepat ka la sakhi ia u slap uba 58 mm , ha Kharkhoda 50 mm bad ka thain Gohana 36 mm .
La pynbiang ia ka shuki thuk, ka ramp kum ka jingdonkam jong u nongthep vote divyang.
" " " Naduh ka jingshit haduh ki eriong haduh ki jingshlei um haduh ki jingpluh haduh ki jingkhluit jong ki lum slap kiba heh , ka jinglong ka suinbneng ha ka pyrthei ka i kumba ka nang lynshop sawdong jong ngi , " ong ka kot khubor Time jong ka 3 tarik u Risaw 2006 . "
U Swami Ji u la ong shisien , Phi hap ban san naduh shapoh shabar .
Ha kiwei pat ki por ia ka shell ym lah ban iohi ha ka spectrum , bad wat ki lain jingmih ruh ki lah ban jah noh .
U rangïalehkai ba nyngkong eh u Cameron Green u wan ha ka jingïakhun na ka bynta ka Australia
Ka Abhishek Bachchan bad ka Aishwarya Rai Bachchan baroh ki la pynkhreh ban ïakynduh biang ha ka screen kaba heh na ka bynta ka Gulab Jamun jong ki kaban sa wan.
Hooid , U Jehobah u lah ban phah ia u angel ban iarap ia ngi , hynrei ka jingiarap ka lah ban wan ha ka rukom kaba pher .
La plie ia kawei ka kad liengsuin ha Kochi jong ka Kerala .
Ki nongshong shnong ki la pyntip mar mar sha u ophisar jong ka block ha kaba iadei bad katei ka jingjia .
U la ong ba ka pyrthei kam sngewtynnad shuh ban iatreilang bad ka China , kaba dei ka kabu kaba bha bha ia ka karkhana India ban shim ia ka jingkylla ha ka kam khaii .
u blang uba ieng ha ka surok khyndew hajan ka lyngkha . .
Ka jingpyniaid ia ki eksamin thung kam ha ki ktien jong ka thain ban pynlong ia ki nongtrei jong ka tnad bad ki Gramin Dak Sevaks kiba long ki nongmihkhmat bad kiba kham tbit .
Kawei pa kawei ka nongbah ka don ka jaitbynriew kaba pdeng .
Hangno ban shem ia u nongleh kam sniew bashisha ?
Ki kmie ki kpa jong ka ki la ujor ia ka kaiphod jong u briew uba jah sha ki pulit ha kajuh ka miet .
Ka karkhana shna kba ha lum Laurel ka long tang kaba sah jong ka kper mynta .
U CM u la ong ba ka Jylla Telangana ka la kylla long ka Paddy Bowl , ka ban ai jingbam ia ka ri .
Ban kren beit , kam dei kaba suk .
" " " Katba ka liengsuin ka dang her sha Kabul bad ki nongiakhih ki dang leit phai noh sha la iing , uwei u nongiakhih u la ong " " " " kan ym long " " " " " " " ka jingshah beh shnong " " " ".
Ngan sa ai ia ka hadien .
Napdeng kine tang 40 ngut ki ophisar ki dei na ki jaitbynriew SC bad ST .
Kaei kaei kaba lait na ka jingduna ne jingmynsaw .
Ka plan SVAMITVA kan pynsuk ia ka jingpyniaid shnong ia ki gram panchayat jong ngi ha ka rukom kaba ryntih kumba long ki municipality bad ki municipal corporation .
" U hynmen jong nga u Aaron u kham nang ban kren ban ia nga. Phah ia u ryngkat bad nga ban kyrshan bad kyrshan ia nga. Namar nga sheptieng ioh kin kyntait ia nga." " "
Nga kwah ban ong ia u PM ba kine ki nongrep kim leit phai sha la iing tad haduh ban da pynduh noh ia kine ki ain rep .
U Principal jong kane ka kolej u Dr .
bad ba dei ka kynhun shipai jong Ngi kaba thikna ba kan jop .
Une u samla pule u la jah rngai shisngi hadien ka jingïakynad bad ki katto katne ki samla pule ka ABVP ha ka miet jong ka 14 tarik u Lber 2016 .
' U Abdullh u la shong bad ka minah hapdeng ki bahaiing hasem jong ka ha ki lai sngi ba nyngkong jong ka jingshongkurim .
Baroh arngut ki briew ki pyni ia ka jingbhabriew ia ki nongwan jngohkai kiba kim tip .
U Baljit Singh uba dei u Branch Manager jong katei ka Bank u la pyntip sha ki pulit halor katei ka jingjia .
U Jisu u la bthah kyrpang ia ki ban iehnoh ia ki jingdon jingem jong ki bad ban leit noh khlem da pynslem .
U la pule ha Chandigarh bad u la leit sha Australia kumba 26 snem mynshuwa na ka bynta ban ioh kam .
Ngan ym ailad ba yn rah noh iano iano ruh na ka ri .
Ki jingujor ki dang sahkut ha ki ïingbishar ba heh jong ka Kerala , Bombay , Delhi , Hyderabad , Gujarat , Karnataka , Calcutta bad Allahabad .
Ngim don soh bad tang khyndiat eh ka doh ban die , namar ym don kawei ruh kaba la phah sha ka lab kaba la pass ia ka jingthew jong ngi kaba ym lah ban shah ia ki dawai pyniap khniang , ki dawai pyniap khniang , ki dawai pyniap khniang bad ki dawai pyniap khniang .
Kumta mynta ka sngi , na ka bynta jong nga , ban long uba khlem tieng ka mut ban long uba hok .
Ka ARQ kam pynmih ia ka bor kaba khlem pud .
Ka GST ka la kiew palat ar shah ia ki jingdih ba don caffeine sha ka 40 percent .
Hangta ha ka jingkhang u ieng u Elmer , haduh mynta u nongsakhi Inuit uba la aiti lut bad uba la shah pynbaptis tang ma u hi ha Nome . Lada phi mih , nga lah ban leit ryngkat bad phi ?
U la ong ba ka long kaba donkam ban pynneh pynsah ia ki jingtei kiba la rim ban ia kaba pynpra ia kine .
Da kaba pynrung ia lade lyngba ka jingiashim bynta ha ki prokram ba la kyrshan da ka Sorkar , kita ki bynta jong ka imlang sahlang kin ioh jingmyntoi na ka bynta mano ba ki dei shisha .
Ynda u la iap , un shah sumar ha u Orcus , u blei jong ka pyrthei ba shapoh .
U kpa jong u u D . I . U Rajapaksa , u dei u riew sain pyrthei ba pawnam , u nongpynkhih ia ka jinglaitluid , u dkhot ka iing dorbar bad u myntri ka tnad ka rep ka riang bad ka khyndew ka shyiap ha ka sorkar jong u Wijeyananda Dahanayake .
" Kane ka la , u ong , iarap ia u " " ban sngew kham ieit ia U Jehobah . " " "
" katba nang bun ka bor ding shapoh , katta nang kiew ka " " Vm " " , kaba ha kajuh ka por ka nang pynkiew shuh shuh ia ka bor ding shapoh . "
" Ngi kwah ban jop ia kata ka phainal " " "
" " " Ka jingsngewlem jong ngi ia ki longiing kiba la duh noh ia ki dkhot jong ki . "
Hynrei mynta , ma nga bad ka Gayle ngi don ka daw ban sngewkmen shibun , namar ngi lah ban leh ia kaei kaba ki kmie ki kpa jong nga bad ki kmie ki kpa jong ki kiba mynshuwa jong ki ki la leh .
Kumta ngi donkam ban leh ia ka kam iing jong ngi .
Ka India ka ieng jrong kum ka bor ha ka suinbneng !
Ka sorkar jylla ka ai jingiarap pisa kaba T.8000 na ka bynta ka jingpynthut surgery , la bynrap shuh shuh une u heh sorkar .
Ka seng ka la dep ban shim katto katne ki sienjam ha kane ka bynta .
La pynsangeh shipor ia ka Amarnath Yatra namar ka jingjur u slap ha Jammu and Kashmir .
U la kren shaphang ka liang niam jong ka Khristmas . Kane ka la pynlong ia nga ban peit bniah ia ka liang niam jong ka Khristmas .
Ka jingbei tyngka man u bnai na ka bynta 15 snem .
Wat pyni ia nga ia kane ka jingai jingmut
Ki ïew Selayar ki pynlong ïa ka dewlynnong kaba jrong shaphang shathie naduh ka Sulawesi ba shathie shaduh ka duriaw Flores ki long ka bynta jong ka Sulawesi ha ka liang ka jingsynshar .
Na katei ka jaka la ioh kurup ar tylli ki mobile phone .
Ka long kum ka kyndon 370 .
U MLA ka AAP u Somnath Bharti mynta ka sngi u la leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh ban pan jingiada na ka jingshah kem ha ka mukotduma jong ka jingshah thombor ha iing ha kaba ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Delhi ka la kyntait ia ka jingkyrpad jamin lypa jong u .
Hangno u Mr . George ha kine ki sngi ?
Ka engine jong u ka la pynjot ia lade .
U Aamir Khan bad ka tnga jong u ka Kiran Rao .
Nalor kata da ka jingdon ki double line kan kham duna ka por leit jingleit na Sholapur ha Maharashtra sha Gadag ha Karnataka kaba pynduna ia ka por jong ki nongleit nongwan .
U nongïalehkai ka India um shym la ïoh ïa ka por kaba bha tam bad ka bat ha ka jingïalehkai kaba dang ïaid shakhmat sha New Zealand .
Ha ki jylla ba shatei lam mihngi , ki bynta jong ka Himachal Pradesh ki la ioh ia ka jinghap slap kaba rit naduh ka Sngi U Blei .
Ka jingdon jong ki nongpang ha ka ri ka long 2 , 89 , 240 ngut mynta ka sngi .
Ka jingkynthoh jong u syiem ka la long kaba kloi .
Ka Huawei ka kyntait ia ki jingkynnoh ba ki leh ia ki nongpeitkai .
Ki dei ki syiem hangne ​​bad ki khynnah skul ki dei ki nongsynshar .
Katkum ka kaiphod la ong ba kane ka umphniang 100 Octane ka don tang ha ki 6 tylli ki ri kum ha Germany , USA bad India . hapdeng kiwei pat
Ngim shym la pynmih ia kum kane ka jingbthah satia .
Kane ka la jia wat ha ka por ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u dang don ha ka dorbar Lok Sabha .
" " " Ka sorkar ka pynleit jingmut ha kaba thaw ia ki jingtei na ka bynta ban kyntiew ia ka jingim , ka ioh ka kot jong ki briew " .
Nalor kata , u la ïalehkai ruh kawei ka T20I .
Mynta ki shong ha ka kyrdan kaba saw ha ka miej .
Naduh u snem 1957 haduh ka jingiap jong u ha u snem 1969 u la long u dkhot jong ka Lok Sabha na ka Bashirhat konstitwensi jong ka West Bengal .
Ngim shym la ithuh ia kito ki bym siew khajna .
Nga don ka jingartatien jong nga hato 300 snem kan biang ne em .
Hynrei ka jingieit ia u kpa jong ka ka long ka jingpynkhih kaba kham khraw ban ia ka jingim jong ka hi .
Ia kane ka jingthoh thymmai halor ka kynroh sain pyrthei kaba khraw jong ka ri India la pule ha ngi ha kaba sdang jong kane ka taiew da arngut ki nongsynshar jylla kiba khlain tam jong ngi , ym wat da ki nongialam thain .
Kumta , ka jinghikai ka dei ban ioh na ka histori .
Ka ram baroh jong kane ka kompeni ka long haduh T. 1, 500 klur haduh mynta .
Ia kitei ki lai ngut la pyllait noh da ka kyndon ba ki dei ban wan mih ha khmat ki pulit ha kano kano ka por ba donkam , ki la ong .
Ka ai jingmut thymmai ia ki model pyrshah ia ka jingpyrshang ia ki mrad , em ?
Da kaba pule ia ki khniang jingpang bym thikna , lah ban wad bniah shuh shuh ia ka jingkiew jong ki khniang jingpang jong u jingthung lyngba ka jingkylla jong ki khniang jingpang .
Ki jingshah thombor jong ki nong Africa ki pynpaw ia ka jingsngewpher jaitbynriew jong ka India .
Lane ka jingmut hapoh ka khmat ?
Ym don khynnah kynthei kaba dei ban iaid lyngba ia kane .
Ka shnong ka don ia ka skhim pynroi ia ki khynnah ba la pyniasoh lang , ka Anganwadi Centre , kiwei kiwei ki jaka ai jingbam bad ki nongialehkai Asha .
Nga sngewkmen shibun ba u la wan shane .
Baroh ki elekshon ban wan ban long kum ka Rangpur kawei : Quader .
Nga la iohsngew ba u la ioh ia u nongpyniap briew . Nga lah ban iohi ia u tang shi sekhon ?
Hapdeng kane ki nongshong shnong jong katei ka thain ki la ia lum lang ha katei ka jaka .
Ki nongrep ki dawa ban pynduh noh ia lai tylli ki ain rep bad ban ai jingkular ia ka dor jingkyrshan kaba rit tam .
Hynrei ym kum ki khynnah kiba bun kiba ha ka rta jong ka , kam ju pan pisa na ki kmie ki kpa jong ka .
Pynioh jingsumar kloi lada don kiba don hajan jong phi kiba la shah shoh .
La ai ia u ia ka burom martyr bad yn ai pisa T.1 klur sha ka iing ka sem jong u .
Ha ka jingkren plie jong u ha ka jingialang bah , u Jiang u la pynpaw ia ki jingmyntoi jong ki riew pawkhmat ba thymmai jong ka China .
Ha kajuh ka por u rangïalehkai ka England barim u Michael Vaughan u la ong ba u Abbas u dei u nongtied bol uba lah ban ngeit ha baroh ki jinglong jingman .
Ha kane ka sngi la don lang ruh u K Singh bad ki myntri bad ki heh ophisar na ki katto katne ki jylla .
Kan iarap ha kaba kyntiew ia ka jingnang jingstad bad ka koit ka khiah .
U Nawab Mohammed Doulath Khan u la don 5 ngut ki khun kynthei , kawei na ki khun kynthei jong ka la ai shongkurim ia u Dr . U Moinuddin Khan Sadozai u dei u doktor uba trei ha Hyderabad India .
Ia kane ka phlim la pyllait ha ka U . S . ha ka snem 1969 ha ka jingsiew kaba arsien bad ka phlim Europe jong ka snem 1967 kaba kyrteng ka Ksuid Snam .
" " " Ka dei shaphang kumno phi shim ia kiei kiei ha ka rukom bad kaei ka rukom treikam kaba phi don ."
U la bynrap , Ia katei ka kynthei la pyniap da kaba teh ia ka lynti ha ka ryndang .
Kitei kiba la shah kem ki dei kiba la tip kyrteng kum u Chand Mohammad , u Afzal Mirza bad u Kamran Baig kiba baroh ki dei ki nongshong shnong jong ka Muradnagar .
Kaba kham kongsan ka long ba ki iadei bad ki jingmut jingpyrkhat , ki jingsngewthuh bakla bad ki jingsngewthuh bakla kiba pynkylla sha ki katto katne ki jingbishar bniah ia ka dor jong ka imlang sahlang ki bym lah ban pdiang .
Ia ki lynti rel jong ka ri India la phiah ha ki 16 tylli ki zone .
Kane ka dei ka case kaba kyrpang .
Ka Netaji Subhas Chandra Bose ka kad liengsuiñ kaba don ha Dum Dum ha Kolkata ka dei ka kad liengsuiñ kaba heh tam jong ka jylla .
Ynda ki la phai kylla , u Marshall um shym la iohi hangno hangno ruh .
Ka dei namar ba kim don jaka ei ei .
Ka sorkar Haryana ka la pynbna ba ki panchayat kiba don ia ka elekshon kaba ia mynjur lang kin ioh ia ka khusnam kaba T.11 lak na ka bynta ban pynroi ia kata ka shnong .
U la long u nongpyrshah jur ia ka thma Vietnam ha ki snem 1960 bad ha ka jingiakren ha ka telebishon ha ki snem 1970 ba sdang u la kyrshan paidbah ia u George McGovern .
Ki rukom rwai bapher bapher ki pyndonkam ia ki jingpynitynnad bapher bapher .
Kumta , ki pynkut noh da kaba shah iehnoh bein .
Ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman ka la batai bniah ia ka jingiarap jong u PM Modis bad ka la pynbna ia ka jingiarap kaba T.
Ki don 118 tylli ki khusnam Padma Sri ha kane ka kynti bad ki kynthup ia u nongialehkai kriket u Zaheer Khan bad ki riew pawkhmat ha ka cine u Karan Johar , ka Ekta Kapoor , ka Kangana Ranaut bad u Adnan Sami .
U MLA jong ka seng Congress uba dang shong mynta u JR Lobo u dang wad ban shah jied biang na kane ka bynta.
Ka dei shaphang ka jingpynmih ia ka dohnud jong phi na ka shyntur jong phi .
Ia kane ka camp la thmu ban sdang lashai ka sngi hynrei la pynkynriah noh ia ka jingsdang jong ka sha ka sngi thohdieng .
Kumta mano na kine kiba don baroh ki liang kiba ia ryngkat ka jingheh ?
U la shakri ia ka kot khubor haduh laiphew snem .
Ki don da ki klur ngut ki briew ki bym tip ia U Jehobah .
U trigger key u la dep pyndonkam na ka bynta kawei na ki ktien !
Kam kham bha ha ki skul .
Ka la paw ba ka la shim por katto katne por ba ki khubor jong ka jingkylla kyrteng kin saphriang pura .
Haduh 17 tylli ki stock ki la kiew ha ka Nifty 50 katba 33 tylli ki la hiar .
Ki BSF ki don ia ka fitness mantra : Pynduna ia ka jingkhia , ioh ia ka posting kaba phi kwah .
Ha kawei pat ka jinglap ia ka pisa bym shym la khein jingkhein ha surok Kotkapura la ioh kurup T.12 lak na kawei ka kali .
Ka jingmut ba ki briew kiba don AS ki long kiba sngewtynnad ban leh donbor ne leh be-ijot la wad bniah , hynrei ym shym la kyrshan da ki jingtip .
Ia kane ka jingpang la jer kyrteng da u Caspar Bartholin uba la batai thikna ia ki shyieng ha ka snem 1677 .
" " " Ia kane ka Task Force yn ai jingiarap secretarial da ka NITI Aayog bad yn ai ia ka kaiphod jong ka hapoh ka 31 tarik Nailar , 2020 . " " "
U briew u shong ha ka lynti iaid kjat ryngkat bad ka baicycle jong u
Ka BJP ka la lamkhmat ha kawei pat ka 10 .
Mynta 98 ​​percent na ki nongbei tyngka nabar ri ki wan sha India lyngba ka lynti kaba treikam hi , bad kaba sah lyngba ka jingmynjur jong ka FIPB .
Ym don ba tip balei kane ka jia .
U Jisu u ju shim na ka Ktien U Blei ban kyrshan ia ki jinghikai jong u .
Kiba marwei kiba kwah ban shongkurim .
Jingrwai 75 bad ka jingduwai pynkut .
Ki eriong ki iadei bha bad ki eriong .
Da kane u la ujor sha u heh pulit jong ka ACB ha Rajamahendravaram .
Bad kumta tang shwa ka elekshon , la buh ia u bad ia ka khun jong u ha lyndet jong ki kynroh .
Ha ka lawei ngi lah ban don ki jingeh .
Ha ka Salm 103 : 14 , ka Baibl ka pynthikna ia ngi ba U Jehobah u tip bha ia ka jinglong jong ngi , u kynmaw ba ngi long ka dewmet .
Lyngba ka Test jong ka jingbit jingbiang kaba ju long , kan pynduh noh ia ki jingtest kiba bun jait bad kan pynim ia ka por kaba kordor bad kumjuh ruh ia ki jingdon jingem .
Ia ka jingrwai na ka bynta kane ka phlim la shna da u G . K . U Venkatesh .
Dang shen la pynlong katto katne ki jingpynkylla ha ki ain treikam jong ka pdeng .
" Um don jingsngewtynnad ia ki jingmut ne sur jong ki nongrep , ki samla pule , ki samla , ki kynthei , ki nongtrei Govt bad PSU , ki nongkhaii rit ne ki nongsiew khajna ba pdeng jong ngi " " u la thoh ha ka twitter jong u .
Ka kali Suzuki Jimny ka la jop ia ka World Urban Car ha u snem ba la dep .
Namar kata to kylli ia lade : ‘ Ki khun jong nga ki iohi aiu ha ka jingim jong nga ?
" " " Nga la shah pynshitom palat ," " u ong ."
U Timothi u la long u samla uba la pyndonkam bha ia ka jinglong marwei jong u .
Kumba ka long mynta ka PLR jong ki bank ka long 13 . 5 na ka shispah
Hangno ka ryndang jong ki lad pathai khubor halor ka WikiLeaks ?
Ia une u dohkha la kem ha ka 22 tarik u Nailur .
U Vikram Lander bad u Pragyan rover ki dei ban hiar ha u bnai bad ban pynlong ia ki jingpyrshang bad jingpeit bniah na ka bynta 14 sngi .
Ka kyrmen ba ka India kan ym lyngngoh hapoh ka jingpynbor jong ka US .
2 Ki khynnah ki donkam ia ka nuksa kaba bha .
U Ram Gopal Varma bad u Sanjay Dutt .
Da kaba thikna , ngi la lyngngoh kaei kaba jia .
Ha ka 12 tarik u Lber 2012 , ka TEPCO ka la kam ha ka sien kaba nyngkong ba kam shym la shim ia ki lad ki lynti namar ka jingtieng ban khot ia ki mukotduma ne ki jingiakhih pyrshah ia ki karkhana nuclear jong ka .
U Shri Pankaj Nathani u la kren shaphang ka jingpynmih jingtip paidbah lyngba ki website , ki jingpynbna pathai khubor , ki kot lyngkdop , ki radio , ki kot lyngkdop , ki poster , ki nombar khlem jingsiew bad ki jingshakri SMS ba bun .
Ka jingpang allergy na ki jingbam ka don ka jingiadei khamtam eh bad ka jingsngewkhia ha ka imlang sahlang bad ka jingtieng ia ka jingshah kyntait bad jingshah pynjah burom ha ka imlang sahlang , la ong ki nongwad bniah .
" Jied ia ka " " Pyndap ha ka Screen ba nyngkong " " . "
Ka ICC ka la pynmih ia ka video ha kaba u Manjrekar u dang ia kren bad u Niall O ' Brien bad u Ian Smith .
Ia kine ki unit la pyniaid da ki seng treimon sngewbha da ka jingkyrshan pisa jong ka Sorkar Jylla .
Ki pynbeit ia ka jingialeh jong ki ha kawei ka thanat pulit .
Ka India mynta ka dang beh ia ka thong kaba 287 .
La sdang ia ka jingtohkit halor kane ka jingjia ha thanat Sector 11 .
Kam dei ba u la klet , hynrei um lah ban thaw sentens da kaba khleh lang ia ki kyntien .
Wisconsin : Ka Green Party ka la thep ia ka jingkhein biang ia ki vote jong u President ka US
Ka kot jong u adarvana ka don bun ki jingtip shaphang ka jingtei ia ki iing .
Ha kane ka phlim la ak na ka Naga Shourya bad ka Rashmika Mandanna ha ki bynta ba kongsan .
Ki nongshong shnong jong kine ki shnong ki la iathuh ruh ba namar ka jingthut jong ka lynti pyntuid um ha katei ka thain , ka um ka la rung sha ki lyngkha jong ki kaba la wanrah ia ka jingduhnong ia u kba uba la san bha .
U kapten jong ka India u Virat Kohli u kylla long uba sted tam ban kamai 20 hajar hajar pyrthei hadien ba u la pynliem ïa u Sachin Tendulkar bad u Brian Lara .
" " " Home Page jong ka Chennai Metro Rail Limited " " . "
Ki Nongshim bynta jong ka Atal Pension Yojana : Peit Ia Kane Ka Circular Bathymmai Ban Ioh Ia Ki Jingshakri Babha
Iarap ia ki ban ioh ia ki jingshem kiba thymmai bad kiba sngewtynnad khlem da pyndonkam da ki dawai .
Nyngkong eh ka jingrwai Tibet ka dei ka jingrwai niam , kaba pynpaw ia ka jingktah kaba jur jong ka niam Buddhist Tibet ia ka kolshor .
U la pyndep ia ka skul heh jong ka sor .
Ka jingshit kaba heh tam kan kiew sha ka 36 degree Celsius bad kaba rit tam ka lah ban long haduh 19 degree Celsius .
Ha ka jaka ba donburom jong ka Rampur , ka kurim jong u nongthaw ain SP u Azam Khan bad ka kyrtong SP ka Tazeen Fatma ka la pynliem ia u Bharat Bhushan ka BJP da palat 7 700 vote .
Ka don ka 8GB RAM ruh kumjuh kaba lah ban thied ha ka dor 25, 999 tyngka.
Ym don mano mano ruh kiba nang ban pynmih ia ka , bad uno uno ha China uba pynpaw ia ka jingmaham jong u khniang silk lah ban pyniap kum u nongshet kylla .
Ka sorkar kan ai pisa na ka bynta ka jinglah ban treikam , lada donkam .
Ka jingiakren ka la pynmih hadien ba u nongaiktien jong u President Vladimir Putin u Dmitry Peskov u la ong ba ka Moscow ka sngewkhia jur ia ka jingjur jong ki jingeh.
Ka JSPL ka don ka ram kaba haduh T.46 hajar klur tyngka .
" " " La mynjur ia ka National Viral Hepatitis Control Prokram na ka bynta ban iada , pyniaid bad sumar ia ka jingpang Hepatitis haduh A , B , C bad E bad la sdang ban pyntreikam . " " "
Phi lah ban sngew lyngngoh ban iohi ia kaei kaba ka Baibl ka ong .
La buh ia ka hukum khang pyrshah ia u bad la bthah ia u ban aiti noh ia ki suloi jong u halor ka jingsuba ba u don ka jingshah lehbein ha iing ha sem kaba iadei bad ka tnga jong u .
Hynrei ka ïingbishar ka la pynngat ïa u Digvekar bad u Bangera ha phatok jong ki CBI haduh ka 10 tarik u Nailur . Ka la pynngat ruh ia u Andure ha ka jingshah set phatok jong u nongbishar .
Ka la long ha Farragut Boat Club ha ka jingialang ban sngap ia ka jingmih jong ka jingialehkai phutbol jong ka Yale University bad ka Harvard University .
U Salim u la shah kem tang hadien ba u la ai ia ka jingiakren bad ym tip ia ka jinglong jong u mynta , ka lah ban dei namar ka jingduh noh ia ka jingpyniadei ha katei ka thain .
Wat lada la kyrpad ban wan sha khmat ruh , u khang ia la ka shyntur da ki kti bad u pyrta jem ‘ map ia nga ’ bad u shong ha ka jaka shong kaba shadien .
Ka jinghikai ia ki kmie ki kpa ban phah ia ki kot jingkhein jong ki sha ki tnad post office jong ka National Savings Bank ha ka distrik jong ki .
U Ophisar jong ka Khajna , kumba la khot ia u ha kata ka por , u lah ban kiew ha ka kam jong u sha ka kyrdan Komishon jong ka Khajna lane ka kyrdan kaba iaryngkat bad kata .
Kane ka phlim ka la ioh ia ki jingkynthoh kiba sngewtynnad na ki nongkyrshan bad ki kritik kumjuh .
Kumta , balei ngam shym la shu phah noh ia ki sha la iing ?
Ki nongdie mar ki kwah ban buh mar , namar ki tieng ia ka jingthut ha ka jingpynmih bad jingpynbiang namar ka jingkhang dam .
Ki jingpyniabynta ia ki katto katne ki drama jong u Shakespeare ki dang iasaid hapdeng ki riewstad .
Ïathuh ka sorkar UP sha ka Supreme Court ' Ym shym la pom dieng na ka bynta ka Defence Expo ' ha Lucknow
Im sngewtynnad ia ka jingkyrshan bad jingieid ba ki pyni ia nga .
Lada ianujor bad ka G7 , ki ri BRICS ki don ka jingioh kaba duna bha na ka bynta uwei u briew wat la ka jingpynphriang hapoh ka kynhun ka long kaba heh bha .
Ha ka jaka ban ai biang ia ki jaka ba la ialeh pyrshah sha ki paidbah bad sha ki jaidbynriew kiba la pyrshah ia kine ki projek , ki jylla ki la bank ia kine ki jaka , da kaba khang ia ki na ka bynta ban pyndonkam ha ki por ban wan .
Ka kynhun jong ka Iraq ka la pynpaw ia ka jingsngewtynnad ia ka jingiatreilang ha ka liang ka jingstad bad ka jinghikai ia ki nongtrei ba tbit jong ki ban pynlong ha ki jaka ba don ha India .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Ketan Mehta bad la pynmih da u Bobby Bedi .
Nga lah ban kylli ia phi balei phi leit pynlong ia ka jingkhawai sngi kha ?
U Rahul un plie ia ka jingialehkai ha ka jingbymdon jong u .
Ka jingpynkhuid da ka kor ka thmu ban weng ia ka jingbym lah ban ioh , ka jingtreikam stet jong ki nongtrei ka koit ka khiah paidbah bad ka jingpynkhuid kiba pynlong ia ki kam synreit dawai da ka kti hapoh ki jingma kiba khraw ia ka koit ka khiah jong ki hi bad ki bahaiing hasem jong ki .
Na kine 1 , 15 , 126 ngut ki dei kiba don ha South zone katba 64 029 ngut ki dei kiba don ha West .
" " " U Myntri Rangbahduh u Narendra Modi u la kren ha ki katto katne ki jingialang thep vote shaphang une u nongpyniaid pdeng bad u la kam ba kin don ki jingpynpaw kiba bthei bad ba un ym pyllait iano iano ruh . "
Ka BPCL ka la kiew 3 . 76 na ka shispah sha ka T. 359 . 20 bad ka HPCL 3 . 54 na ka shispah sha ka 242 tyngka . 65
Baroh kaba lah ban ong ka long tang ka jingbhabriew ia ki .
Katba u Charanjit u ieng nyngkong katba u Anureet Kaur bad u Arjun Singh ki ieng ha ka kyrdan kaba ar bad kaba lai .
Kawei na ki lad ba kongsan ban pynthikna ba phin pynduna ia ka jingkhia ka long ban tehlakam ia ka jingkwah bam .
U Shri Singh u la iathuh ba naduh u snem 2014 ka jinglut baroh ka long T.409 . 06 lak la shah pynshitom na ka bynta ban pyntreikam ia ki skhim halor ka jingrep Coconut ha Bihar .
Ka jingkyrpad ba kynja mynsiem ia u khun u Tej Pratap, sngewbha wanphai noh sha la iing.
Kane ka dei ka lynti kaba nga la shim , .
U la ioh ia ka kyrdan kum u doktor ha ka snem 1879 .
Ki doktor ki tieng ba bun na kine ki nongpang ki lah ban ym im namar ka jingshah pynjulor jur ha ki dkhot met kiba kongsan jong ki .
Baroh ki khun jong ngi ki long kiba khlem pop .
" " " Ki Musulman ki don kham bun ha ka thain shatei bad mihngi jong ka Chad , bad ki animist bad ki Khristan ki shong nyngkong eh ha ka thain sepngi jong ka Chad bad Gura " " " .
Ka phlim ka pyni ia ka jingiathuhkhana pynshitom bein ha ka rukom jong u Baashha jong u Rajnikanth bad ka long kaba pynbyrngia shibun.
Ngam ju peit ia ki jingrwai jong nga kum ki nombar item .
na ka mynsiem jong u lahiri , raman , devadatta , u krishnamurthy katto katne kine ki jait ki don hangta .
Ka shim por ia ka shnong ban pynsan ia u khynnah !
Dei na kane ka daw ba kan phai khmat sha ka ri India , ha kaba ka la dep ban shna ia ki iPhone .
Ym don kaei kaei na kane kaba lah ban long khlem ka jingieit bad jingkyrshan jong ki para ri jong ngi .
U Son u kynnoh ia ki pulit ba ki leh khlem akor
Ka jingpyndonkam nyngkong eh ia u sing kum ka kyrteng rong ha ka ktien phareng ka long ha ka snem 1551 .
U Dr . U Sanjeev Kumar Baliyan myntri sorkar pdeng ba dei peit ia ki marpoh khyndew , pynroi ia ki wah bad pynthymmai ia ka wah Ganga ha ka jingkren jong u u la khot ban kham pyrkhat ia ka rukom pyniaid ia ki um jakhlia .
U heh sorkar u la ong ba ka la wanrah ia ki mawkordor kiba shongdor T.22 . 69 klur ka wanphai biang sha India na Hong Kong .
La pynpaw ia ki dor jong ki kali Toyota . Ban Pyllait Ha U Naitung
Kiba bun ki briew kin ym don ki kot ki sla kiba donkam ban pynshisha ia ka jinglong nongshong shnong .
Um ju kren ia nga wat shisien ruh shaphang kata .
Khyndiat eh ki iakynduh ia ki jingeh kiba iadei bad ka jingpynkyndit .
U sngewtynnad ban leit sha sor ?
Ia kane ka sngi la tip kum ka sngi Hummus jong ka pyrthei .
Haduh ka 26 tarik u Iaiong 2020 ïa ka ISA Framework Agreement la ïasoi da ki 86 tylli ki ri , ha kaba 68 tylli ki la buh ruh ïa ki kot ki sla ban pynskhem .
U la pynpaw ia ka jingshaniah ba da ki jingialang bad jingpynshlur kiba dei , u MSP na ka bynta ka MFP u lah ban pynkylla ia ka imlang sahlang jong ki riewlum bad ban pynkupbor ia ki riewlum .
U nongiasaid ain u P S Narasimha u la iathuh ha ka iingbishar ba ha khlieh duh ba ka Centre ka im ia ka jinglong jingman bad ka pyrshang ban ialeh pyrshah ia ka .
kane ka jingpang ka lah ban pynlong ia ki khynnah ne ia ki rangbah ruh .
Ka Pynmih Ka MG Motor Ban Pynmih Ka Hector Plus Bad Gloster Ka Iaisah Khlem Jingkylla .
Ki dukan , ki jaka khaii , ki jaka peit cinema bad ki jaka theh umphniang petrol ki dang sahkut ha Hyderabad bad ha kiwei kiwei ki bynta jong ka Telangana bad kane ka wanrah ia ka jingeh kaba khraw ia ki paidbah .
Nalor ka kam jong u ha ka phlim , u Norton u dei u nongïakhih na ka bynta ka mariang bad u nongseng kam seng jam ha ka imlang sahlang .
Nangta ka BJP ka la pdiang ia u Purno Sangma ba la pynlait paidbah da u nongshun jong ka BJP u Naveen Patnaik kum u kyrtong jong ka katba ka kren shai ba u Sangma um shym la long u nongjied ba nyngkong jong ka .
Ka jingtei ka la nang sniew nang sniew ha ka por kaba hadien .
Ka Decatur County ka dei ka jylla kaba don ha U . S . ka jylla Indiana .
Katto katne na ki ophisar la ai jinghikai dang shen .
Ka rukom synshar jong ka ri America lehse kan ym shah pdiang ha ka iingbishar jong ka Europe kum ka rukom synshar kaba dei hok .
" Baroh ar kine ki bill kin wanrah ia ki jingkylla kiba khraw ha ka jingim jong ki nongrep . " " "
Ka jingdie kyrpang jong ka Diwali kan neh haduh ka 17 tarik u Lber .
U president ka Turkey u la dap 15 snem ha ka bor synshar .
U Kumar u la ong ba u Panneerselvam u la thoh shithi sha u Modi hadien ba u la iehnoh ia ka kam da ka jingkwah jong u hi bad kam don kano kano ka jingpynbor ia u ban nym thoh kum kane ka shithi .
U Akram u dei u dkhot jong ka kynhun ai jingmut jong ka projek pyrshah ia ki jingleh be-ijot .
Hynrei ka la weng noh da kaba kdew ia ki jingeh ha ka tarik .
Shwa ia kane u nongai jingmut jong u myntri ka koit ka khiah u Sherif Wadie u la ong ba ka jingdon jong ki briew kiba ioh pang ka lah ban nang kiew .
U Tewari uba la long u Myntri ka tnad pyntip bad pynphriang khubor hapdeng u bnai Lber 2012 bad u bnai Naiwieng 2014 u la ong : Ngam shym la rung ha ka jingïakren .
Ka Ri jong ngi ka don ka jingshemphang kaba bha bha jong ka jingpynlong shimet ha ka kam liengsuin bad kata ka dei ban long ka jingshemphang bad ka daw kaba biang bha ban pyrshang ia ka ha ka kam rel ruh .
Kham hadien nga la ioh phone na ka ophis jong ki myntri rangbahduh , kaba khot ia nga ban wan mih .
Kane ka mut ba ki klur ngut ki briew ki lah ban ioh kam da kaba pyndonkam ia kane ka pisa .
Da ka jingsngewthuh bakla , u la pule biang ia ka , u da sngewthuh ba don kaei kaei kaba la bakla shibun .
Mynta ka sorkar jong ngi ka la pynbiang ia ka um Narmada sha kato ka thain Kutch lyngba ka Dam Sardar Sarovar .
Ka bynta ba shapoh jong ka liengsuin katba ka dang her halor .
U la pynbna ia ka jingiarap pisa kaba T.2 lak na ka bynta ka seng .
Ka pisa kaba la pan na ka bynta ban die ia kaei kaei .
Ka kynhun ka la lah ruh ban pynsangeh noh ïa ka rai kaba la don jingïakynad ban kynthup ïa ki jingpynbna bad ki jingpyrshang na ka bynta ka BA jingrwai bad ka jinghikai met hangne ​​kan long katkum ka jinglah .
U la ong ynda la iakren ia kane ka Bill ha Parliament ki briew kin sa tip kano ka party kaba kyrshan ban tei ia ki temple bad kano kaba pyrshah .
Phi lah ban iohi ha ka website jong ngi ba ngi la dep ban ithuh ia u lander uba la hap , hynrei ngim kwah ban pynrem ia ki jingkynnoh ba la pynpaw da ka NASA , u la bynrap shuh shuh .
Kawei pat ka jingthoh jong kajuh ka mosque ka pyni ia ka rukom thoh kaba itynnad kumjuh .
Ka jingthied panic ka la iarap shibun ia kane .
Hynrei tang ka Centre kan don ia ka bor ban pynbeit ia ki dor jong ka khajna Service .
Ka la long kum ka jingdon ha dujok . Nga la shah pynbakla .
Haduh 19 ngut ki briew ki la iap ha ka sngi U Blei hadien ba ki la shah shoh ha u lyoh ha ki jingjia ba kyrpang ha ki phra tylli ki district jong ka jylla kiba la shah ktah ha u slap uba jur .
Nalor ka por jong ki kot , ki khynnah kin ioh por shuh shuh 15 minit ban pule ia ka kot jingkylli .
Hapoh ka jingpynkylla dur ia ki jingthung , la nang wanrah ia ka jaka kaba kham bun hapoh ki jingthung ba kamai pisa kum u kew , u kew , u symbai umphniang bad kiwei kiwei .
Ka jingeh jong ka jingkynnoh ka long kaba jur haduh katta katta ba don kiba khot ia ka ka jingshah lehbein kaba ar .
Hynrei un ieh ia ka phone jongu ha iing bad un leit sha Aurangabad , Nagpur bad kiwei kiwei ki nongbah ban post ia kine ki shithi , la bynrap biang u Kakade .
Hangne ​​ka don ka jingthoh ba pura jong ka jingkren jong ka .
Ka Armenia ka don saw ngut ki nongialehkai kiba la ioh ban rung sha ka Olympic .
Kaba kongsan napdeng jong ki ka long ka Sister Nivedita kaba la pynkylla ia ka kyrteng jong ka na ka Margaret Noble .
Ka jaka ieng bus ha Alambagh ka iadei ruh bad ka jingshakri rel metro .
U Fadnavis un sa long thikna u Myntri Rangbah ka Jylla Ym don jingkylli ban aiti ia ka kam CMs sha ka Sena , la ong u nongialam ba rangbah jong ka BJP bad u myntri pla tyngka barim u Sudhir Mungantiwar .
ka bor jong kajuh ka kynhun ba iateh kular
La tep ia u ha ka jaka kynmaw burom jong ka Oakwood ha Chatsworth , California .
Don katto katne ki bym lah ban iohthiah lada kim ujor kawei ne ar tylli ki mukotduma pyrshah ia ki phlim kiba dang iaid mynta .
U slap u lah ban bteng ha ki jaka lum ruh .
U Charlie u la thoh ia u Manila Gay Guy shaphang ka jingiakhun jong u bad ka jingpang HIV :
Parabangeit , mynta haba ngi la pyrshang katba lah ban pynurlong ia ka jingangnud jong ka India Bathymmai te kine ki jinghikai jong ka riti synshar ki nang kham iadei .
To ngin ym hap satia ha ka jingma jong ka jingjied ban shaniah ha la ka jong ka jingsngewthuh , kumba la leh u Adam bad ki Israel kiba leh pyrshah .
Ym shym la lah ban pynrung ia ki dak Roman ha kano kano ka ktien riewlum .
Ngi la don ka iing hangta .
" " " Hynrei ngin kyntu ia ki briew ba kin jied ia ka party , ka ban pyndep ia ki jingkular jong ki " " " " . " " ".
U President u la ong shuh shuh ba ka kam sumar pang jong ka ri India mynta ka sngi ka shongdor palat ia ka 45 billion dollars .
Haba ki kylla long ngi ki hima ki la don ka bynta kaba kongsan ha kaba pyniasoh lang ia kiba bun ki kolshor kiba rit sha ki kolshor kiba heh kiba kham duna .
Nga kyrmen sha bneng ba u la leit noh namar um shym la wanrah ei ei hynrei tang ka jingjynjar hangne ​​!
Ka jingpyrshah pyrshah ia ka Citizenship Act : Ka Mamata Banerjee kan kyntait ia ka jingialang jong ka Liang Pyrshah ba la khot da ka Sonia Gandhi
Kine ki kyndon kin ym treikam ia ki kali ba leit jingleit kyrkieh .
Batai ba u nongpeit skul um ju pynbna lypa ia ka jinglong jingman jong ka jingkren kaba u khynnah skul u dang trei .
" " " Ka rel ba kyrpang kaba don 19 tylli ki coach kan mih na Kalyan sha Kolhapur ryngkat bad ki nongleit nongwan kiba shah ktah ha ka Mahalaxmi Express " " la ong ka Udasi .
Ngi la khot ia u na ka liang kadiang jong u lum bad ngi la pynlong ia u ban wan hajan ban don ha ka jingiadei kaba jan bad Ngi .
Ka jingbym don kam kynsan bad ka jingshah weng kam khlem da khmih lynti ki long ki jingma kiba shisha ia kiba bun , kynthup ia ki shakri U Jehobah .
La ong ba lai ngut na ki ki don ha ka jingeh kaba khraw .
Kumta , ia ka pisa ba la ai beit beit da ka Sorkar kaba dei ruh kan hap ban pyrkhat haba dang pynthikna la ka met ka la shah bei tyngka bha da ka Sorkar kaba dei .
Ka Philippines , Vanuatu , Samoa bad katto katne kiwei pat ki ri dulir ba shit ki pyndonkam ia ka umphniang nar kum ka lad pyndonkam umphniang ban pyniaid ia ki kali , ki trok , bad ki bos , bad ban pynmih bor ding .
Ka BJP bad ka Trinamool Congress ki la kynnoh iwei ia iwei pat ba ki thmu ia katei ka kam thombor .
U Pele u la wan phai biang sha hospital ha Brazil hadien ba u la wan poi na Paris .
U Ram Gopal Varmas u la pynbna ia ka tarik ban pyllait ia ka phlim kaba bud jong u kaba la tip kyrteng kum ka Lakshmis NTR ha ka Twitter .
U ju pynskhem ba ka jingpynmih kot kam don jingmut ei ei ia u . ha ka jaka kata , ka jingsngewthuh kaba shisha ka long kaba kongsan .
U kpu u don ka bynta kaba kongsan ha ki jingleh niam jong ka longïing bad ki jingleh niam jong ka rep ka riang .
Kum kine ki website ki lah ban thok ia ki paidbah bad pyndonkam bakla ia ki jingtip ba la lum lyngba ki jaka pynrung kyrteng thok .
U Gayle u la sah khlem shah rem ha ka 62 ron tang na ki 38 bol .
U Vicky Kaushal u la ak kum u ophisar shipai ha ka phlim Uri : Ka jingshah thombor ha ka surgery .
Alappuzha : U dkhot ka BJP National Executive Committee u P K Krishnadas da pynman ya ka yalang wa u General Secretary ka SNDP Yogam u Vellappally Natesan .
U briew u pyniap ia ka tnga , u pyniap ialade :
Ngi la pynurlong ia ka jingangnud jong u Sardar Patel da kaba pynlong ia ka Jammu and Kashmir kum ka bynta kaba ym lah ban pyniakhlad na ka ri India ong u Shah .
Ka jingiada ia ki sim ka dei ka jingthmu ba kongsan jong ngi , u la ong .
Ki jingjia pynjah burom ruh la iathuh na kine ki jaka naduh u snem 2015 haduh u snem 2017 .
La tip ia ka ba ka long kaba pynbor palat , kaba sngewrit , kaba stad , kaba khein sting bad kaba khlem sngewhun .
Ka nuksa ka long ka kot apokriph jong u Tobit , kaba la thoh lehse palat arspah snem shuwa ka por u Paul .
Kane ka lockdown ka la treikam naduh ka por 7 baje mynstep jong ka sngi Thohdieng bad kan bteng haduh ka por 7 baje mynstep jong ka 12 tarik Jylliew , ki la ong .
Ka dei ka jingeh kaba khraw .
Hato phi la shim ia ki jingkular jong phi , te ?
Ka Science Fair ka long na ka bynta ki samla pule ha man la ka jylla .
Em , ka phatok ka kham sngewtynnad ia nga .
Ka kut jong u Tipu Sultan .
Uwei u dei ban lehrain namar ba u kynthoh ia ka Anushka ong u Kohli .
United Nations : Ka UN ka la ong ba ka jingim jong ki phew hajar ngut ki nongphetwir Rohingya ka sahkut ha ka jingma namar ba ki aiom slap bad ki aiom eriong ki buh jingma ia ki jaka sah ba shipor jong ki ha Bangladesh .
Ka don shibun kiei kiei kiba kham bun ia u ban ia kata .
Ka la iap ha kajuh ka sngi .
Ki pulit kim pat tip ia ka daw jong ka jingshah pyniap .
Ngi la shu ia kren shaphang ka Dubai .
Katkum ka kaiphod , wat ha ki jaka ba ki lok ki jor ki long kiba duk bad kiba duna kum ki kmie ki kpa kiba shong marwei , ki khun jong ki ki kham duna ban mad ia kum kine ki jingeh .
Ki pulit rel ki la register case bad sdang ban tohkit ia katei ka kam runar .
Katkum ki khubor ba la mih na ki lad pathai khubor la ong ba ki aktor Bollywood ka Sonam Kapoor bad ka Kangana Ranaut ki la ïakren jur bha haba la mih ki jingkynnoh ba ki la leh beijot pyrshah ïa u director u Vikas Behl .
Ka Arpita Khan Sharma Kan Pynkha Ia I Khunlung Ba Ar Jong Ka Ha Ka Sngi Kha U Hymmen U Salman Khan
Shwa kane , ha u snem 1997 , ka kynhun ai jingiarap jong ki Nongsakhi U Jehobah ryngkat ki dawai , ki jingbam bad ki jain ki nep ki la leit sha ka Ri Congo ban iarap ia ki para Khristan jong ki bad kiwei pat kiba donkam jingiarap .
Wat la ka jingpynbor ka bun , Hynrei ka dang rkhie ruh .
Nga la shim ia ki khynnah ha ka kali .
Ka jingkhein dor jong ka jingshalan ia ki jingshakri shabar ri na ka bynta u bnai Naiwieng 2019 ka long USD 17 . 92 klur tyngka .
Ki jingialeh pyrshah jong ka por ki paw ruh na ki jingthoh kiba batai ia ki jingiakren jong u Buddha bad ki Brahmin .
Ka la iarap ia ngi ha kaba pynphai biang ia ka jingshaniah ha ka ioh ka kot bad katba ka dang pynphai biang ia ka jingshaniah baroh ar ki nongbei tyngka napoh ri bad nabar ri ki sngew ba ki kham sngewskhem bha ban bei tyngka ha India .
Nga la ioh ia ka kaiphod jong ka jingpyndonkam bording jong nga !
La khmih lynti ba kan iakhun ia ka shuki ha Aurangabad ha Maharashtra bad ha Kishanganj ha Bihar .
Ka ICC ka hukum ia ka PCB ban siew bai lutksan ia ka BCCI
Ka lad ban weng noh ia ka jingpynlait ha ka bai leit jingleit na ka bynta ki riew tymmen haduh 100 ka la don lypa .
La pynlong katto katne ki jingpyrshang ba thymmai ha kylleng ki nongbah bad ki shnong na ka bynta ban pynkylla ia ki jaboh sha ka bor ding .
Ka la shim por katto katne por ba ki pulit kin tuklar bad pynphriang ia ka jinglong jingman .
Shuwa ban pynkylla Temple ia ka Taj , ka BJP kan leh bha ban kynmaw ia u Guru jong ka .
Ka jingjop jong ki jingwad bniah jong u Hall ka la pynlong ia ki nonghikai jong ka tnad ban ai jingmut ba u Hall un wad ia ka skulbah ha ka skulbah Washington ha Seattle , ha kaba la aiti ia ka tnad baroh kawei ha ka jingpule ia ki jinglong jingman .
Ka channel kan sa pynbna paidbah shen .
Ha kawei ka miet , u angel U Jehobah u la mih bad pyniap ia 185 000 ngut ki briew . 2 Ki . 19: 35.
Pynjngai na ki jingbei tyngka kiba thymmai .
Ka rep ka riang ka long ka nongrim jong ka ioh ka kot jong ngi bad ka lynti jingim jong kiba bun ki nongshong shnong jong ngi .
Ka tnad pla tyngka Ym shym la pynjlan ia ka snem mang tyngka Ka don ka khubor thok kaba la saphriang ha ki katto katne ki bynta jong ki lad pathai khubor ba la pynjlan ia ka snem mang tyngka .
' ' Kata ka shong ha nga .
Ka jingsangeh jong ki nongthied : Ka dustur kaba biang .
Ka myntri rangbahduh jong ka party ka Sheikh Hasina ka la mynjur ia kane ka komiti ha ka jingialang jong ka presidium ha iing sah jong u myntri rangbah ha Ganobhaban ha ka sngi Palei .
24 Kata ka por kam lah ban long tang katto katne sngi ne katto katne snem .
Ki paralok riewlum jong ngi khamtam ki wanrah ia ka pateng kaba phylla bad kaba kyrpang ha khmat ka ri bad ka pyrthei lyngba ki jingshad jong ki .
Lada ka jingkren jong phi ka pynshisha ka council ka lah ban pynkhreh ban hukum ban pyllait noh mardor ia phi .
Ka Centre ka la bthah ïa baroh ki Jylla bad ki Union Territory ban pynlong ïa ki jingïalang kyrpang bad ki jingïalang Mahila ha baroh ki Gram Panchayat ha ka Sngi U Blei ban rakhe ïa ka sngi jong ki kynthei ha ka pyrthei .
Ki Nongsakhi U Jehobah kim shym la lait na kane ka jingma jong ki kam runar .
Katto katne na ki briew kiba mynsaw ki don ha ka jingeh kaba khraw .
Dang shen u la long u nongpyniaid ia ka show ialehkai jong ka Star Plus kaba kyrteng ka Sabse Smart Kaun .
Ka ISRO ka shaniah ha ki riew shimet na ka bynta ban shna ia ki tiar na ka bynta ban pynher ia ka .
Ia ka rukom aplai online na ka bynta ki bar jylla la pyntreikam ha ka ophis jong ka FRO ha Chandigarh .
Ka kynhun NTPC ka la lah ban pynmih palat 100 tylli ki BU jong ka jingpynmih bording ba la lum lang ha une u snem mang tyngka ba mynta
Ki jingtohkit , ki jingpynbor ba jynjar , ki jingpynbyrngia kine baroh ki dei ki bynta jong ki lynti iaid jong ki tnad umphniang .
U Modi u la ong ba u kwah ban shakri ia ki paidbah jong ka Chhattisgarh bad ban pynurlong ia ka jingangnud jong u Atal Bihari Vajpayee ban ioh ia ka jylla kaba roi par .
Ka jingialeh kaba khlem kut ka la bud bad la shim ia ka rai ban iehnoh ia ka jingbuddien ia ka kynhun thma .
U Peter Solomon u la ud bad u la ud katto katne sekhon shuwa ba khatduh un lah ban kren .
ba phin ym im shuh ia ka por kaba sah jong phi ha ka doh na ka bynta ki jingkwah brai ki briew hynrei na ka bynta ka mon U Blei .
Ka seng ka la thaw ia ka komiti ban pynlong ia kane ka jingiakhih .
U la pyndep ruh ia ka Ain na ka Madras Law College .
Hato phi la ju sngap ia ngi ?
Katba ki briew kiba shlur ki dang iap ha ki rud duriaw jong ka Normandy u Mr . U Hughes u la shim ia ka pla jong u nongsiew khajna jong ka ri America .
Kumta u Alok u shongkurim ia ka Aditi katba u Veeru u shongkurim ia ka Jaya .
Na ka bynta kita ki jingtip ba bniah , sngewbha ban iakynduh ia u nongdie uba jan tam jong phi .
Nga la sngew lyngngoh ban tip haba u la ong .
Shuwa ba u McClintock un hukum ban pynbthei bom biang , u Ford u la pyllait noh ia u na ka jingsynshar bad u la hukum ban kem ia u .
U Balbir Singh u dei u president ba la jied .
Kum ka nuksa , phin ïaleh ban kiar na baroh ki jait dur ba sniew bad kumjuh ruh na ki paralok kiba sniew .
Ia ki met iap la lap ba ki la sahkut ha ka jingkhang .
Utei u samla u la khlad noh ha ka rta kaba 19 snem .
Naduh dang rit haduh ka jingtep , ka jyllei , ka ktah bad ka pynwan dur ia ka rukom pyrkhat bad leh jong ki briew katba ki wad ban pyndep ia ki jingkwah , jingkyrmen bad jingangnud jong ki .
Uwei U Trai jong ka Mihngi bad ka Sepngi .
U Javed Akhtar u la ther ia u Shekhar Kapur , u la kyrpad ia u ban leit sha u doktor ba sumar ia ka jingmut jingpyrkhat .
Ynda u la poi ha ka dkhot 4 , ngi la ktik .
Katto katne ki bus rong saw ki ieng ha ka jaka ieng kali bad ki briew kiba iaid lyngba
Ym don jingartatien ba kata ka la jia bad kata ruh khlem ki jingpeit bniah kiba lah ban pynbiang lyngba kawei pat ka tnad jong ka sorkar .
Hynrei ia ka thup kaba ar jong ki pisa Harikela la shim ba la pynmih da ki Chandra .
Kaei kaba phi la pyrshang ban leh ?
Ngi kum ki briew jong ka America ngi ialeh pyrshah ia ka jingshun , ngi ieng ban kyntiew ia ka jingiaishah , ka jingburom bad ka jingpynrung lang , la ong u Om Hindu ha ka jingpynbna ha ka sngi Palei .
Ki long kiba pyrshah bha namar lada ki duh ia kano kano kan ktah jur ia ka jingpynkhreh jong ngi na ka bynta ka jingialehkai Olympic ha Tokyo .
Ka jingjia ka long kaba sngewtynnad shibun .
Nga lah ban soi ia kata hadien ?
Ka kynthup ia ka 8GB ka RAM bad 256 GB ka jaka buh jingtip .
La synran lang ia u da ki dkhot jong ka Congress bad ki heh jong ka tnad Social Justice .
Ar tylli ki kynhun kin leit jngoh ia katei ka jaka ha ka por mynsngi bad ar tylli ki kynhun ha ka por miet .
U khun jong u KCR bad u myntri rangbah ka jylla u K Taraka Rama Rao u la sngewkmen ia ka jingiaroh jong ki PM .
Ka jingiadei hapdeng ki jaka wad bniah bad ki skulbah bad ka jingwad bniah bad ka karkhana , ngan bynrap ba ka long kaba kongsan haduh katta katta .
Hooid , kiei kiei baroh kiba don ha ki bneng bad ha ka pyrthei ki long ki jong U Blei . Hooid , ka jingkular U Blei ka long kaba shisha .
Ka Priya Ramani ka la ong ba ka khmih lynti ia ka sngi ba kan ioh ruh ia ka hok ha ka iingbishar .
Ia kane ka jingpyrshang ruh la lap .
Ka jingpynkylla ia ka jingai jingiarap hapdeng ki jingshakri
Uwei u briew u phah khot ia u Potsy u pulit bad u ioh ia ka lyngkhot lyngkhai . . . bad , uh , ngin sa shu sngur ia ka jinglong baroh kawei hangne ​​hi .
Kumta , ngin sa peit ia kine ki bynta bad ka jingiadei jong ki khnang ban sngewthuh ia ki bynta jong ka sentens .
Ki lah ban iehnoh ia nga junom .
Hynrei ka jingjop kam ju wan da kaba suk .
" U la bteng da kaba ong ba ka imlang sahlang jong ka Macon County " " kan sa nang khlain kumba ju long." " "
" " "Ai khublei sngi kha ia u President ka Congress . Nga duwai na ka bynta ka jingim kaba slem jong ka bad ka jingkoit jingkhiah jong ka " " " " ong u Modi ha ka tweet jong u .
U la ong ba ka sorkar Punjab ka la thmu ban pynkhuid ia baroh ki um ha ka jylla na ki jaboh jabaiñ bad la pynkhreh ia ka plan treikam na ka bynta kane .
Katto katne sien la ujor sha ki pulit hynrei la shu iehnoh bein ia ki .
Kane kam dei ka jingleh kaba dei .
Ka nongjop kan ialam ia ka sha la iing . U nongjop un thang shwa ban miet .
Da kaba buh ia kata ka thong ha ka jingmut , pyrkhat kumno phi lah ban shim ia ki sienjam ban iada ialade na ki saw jait ki kam runar , ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha , ka kam runar ha ka internet , bad ka jingtuh ia ka jingithuh . Kaei kata ?
Ia kane ka pisa yn sa ai lyngba ka tnad pynkhuid um bad pynkhuid jong ka jylla , Uttar Pradesh .
" " " U Kamaruzzaman u la pynpaw ruh ia ka jingbitar jong u ia ki paidbah kiba bun jong ka ri bad kumjuh ia ki kynhun jong ka pyrthei , da kaba ong " " " " Ki nongialam jong ka Jamaat bad ki nongialam jong ka Jamaat ki shah pynshitom bein shai . " " "
Ka dor jong ka umphniang : Ka petrol ka kiew da 25 tyngka , ka diesel da 21 tyngka .
Ka sorkar ka thmu ban tei shuh shuh ia ki kad liengsuin , ki kad liengsuin bad ban pynmih bun ka bor ding , khamtam eh ia ka bor ding ba lah ban pynthymmai kaba kham bha ha ka liang ka mariang ruh na baroh ki liang , u la ong .
U Bansal ha ka jingkyrpad jong u u la ong ba kumba 10 hajar ngut ki briew kiba la biang ban shah pynlait , ki shah pynbor ban sah ha ki jaka sumar bad ki jaka sumar bapher bapher kiba pang jingmut jingpyrkhat namar ka jingshah niewbein ha ka imlang sahlang .
Ki India ki dawa ban bat ia ka ha ka ain jong ka hok longbriew manbriew kan nang khlain lada ka rekod jong ngi ha Kashmir ka long kaba kham long ka nuksa .
Ym donkam ban don ka jingtieng ha Tamil Nadu , u la ong .
Kumta kaei thik kaba pynlong kyrpang ia ka Bumrah ?
Uwei u briew u shong ha ka ben bad u peit sha ka liang kadiang .
Ha kane ka sngi la don lang ruh ka myntri ka tnad pynroi ia ki kynthei bad ki khynnah ka Ramsheela Sahu .
U Dr Deepak Sawant u dei u myntri ba dei peit ia ka koit ka khiah paidbah .
" " " Bad , mynta ngi tei ia ki jingiatreilang kiba thymmai na ka bynta ka pyrthei digital . " " "
Ka tnga jong u Sidhu ka Navjot Kaur ruh ka lah ban iadon ryngkat bad u .
Haduh 151 tylli ki met iap la lap na ki thliew .
Ka kynthei ka la ong , nga leit thied ia ki dawai jong nga .
Balei U Blei un knieh noh ia saw ngut ki khynnah rit na ka longiing kaba duk haba u don da ki million ki angel ryngkat bad u ?
Ki spot ki lah ban iasoh lang katba ki nang bun bad ki pynmih ia ka jingkhlad noh .
Ki pulit ki la kem ia uwei u briew ha kaba iadei bad kane bad la phah ia ka met ban leh ia ka eksamin .
Nga don ia ki kot ki sla baroh ban pynlong ia ka case jong nga , u la ong .
Ka AAP buh 5 tylli ki jingkylli ia u Jaitley halor ka case DDCA
Hadien kane ka jingjia ki pulit ki la ioh ia ki dur CCTV lyngba kiba la ithuh ia ki nongshah kynnoh bad la thoh ia u nombar jong ka kali jong ki .
Katba ka bynta jong ki shyieng baroh kawei ka kynthup ia ki shyieng hynriew haduh 12 , ka shyieng kaba ieng ka lah ban don ha kano kano ka jaka naduh ar haduh hynriew tylli ki shyieng .
U CM da ong u wa dang kreh wow pynmyntoi ya ki khynnah kynthai ka Jharkhand hapoh ka skhim Sukanya .
U Medvedev u la bam smai kum u President ka Russia .
Ki Kmie ki Kpa Nuksa Ka Jinghikai Kaba Bha Tam Hato phi , pynban uba hikai ia uwei pat phim hikai ia lade ?
Ia kane ka jingialang la plie da u Myntri Rangbah ka jylla Madhya Pradesh u Shivraj Singh Chouhan .
Kham mynshwa u Sidhu u la iathuh ha ki nongthoh khubor haba kylli ia u halor ka jingpyrshah jong u Amarinder Singh myntri rangbah ka Punjab ia ka jingwan jong u : U Rahul Gandhi u dei u kapten jong nga .
Naduh ba ka dang hynriew snem ka rta ka la shah pynrung kyrteng ha ka Skul Pynïaid Blei ha ka balang jong ngi bad ka la shah pynbaptis ha ka 27 tarik u Risaw 2003 .
Ha kum kane ka jingjia ka PDP ka lah ban pyni ia ka jingkyrshan jong ki MLA ym duna ia ka 55 ngut kynthup ia ki MLA jong ka NC bad ka Congress .
Asian Games : Ka kynhun siat khnam jong ki shynrang jong ka India ka la ioh ban khur ia ka ksiar .
Nga tharai ngi hap ban wad bniah shwa ia kaei kaba la jia , la ong u Trump .
" " " Ka tnad jong ngi ka duna bha ki nongtrei ."
Kum u Soitan , ka DNA ka pyndonkam ia ki jingsngewbha ban pynshoi ia ki briew bad ban buh ia ki ha ka bor jong ka .
" " " U nongialam jong ka seng Pyrshah ba kongsan u Kamal Hossain u la pynbna ba ka jingthep vote ka long kaba lehkai bad kyntait ia ka jingmih " " "
U la kynthoh jur ruh ia ki nongialeh pyrshah sain pyrthei jong ka AIADMK kynthup ia u heh ka DMK u M Karunanidhi .
U sngewthuh ba ka ri kam lah ban kiew khlem da ai kam ai jam ia ki samla , u la ong .
Katkum ka khubor jong ka PTI , u Sinha u la ong ba ki jingiakren ki dei shaphang ka art bad ka kolshor .
Kumno ka aiom lehkmen ka la long haduh mynta ?
Ka don ka jingshai bad jingshaniah kaba pura shaphang ka jingstet bad ka lynti jong ki jingpynkylla ha ka ioh ka kot ha India .
Balei ka Sensex kam sngewbha ha ka sngi jong ka Mang Tyngka ?
Ka GTA ka la mih bujli ia ka Darjeeling Gorkha Hill Council ha u bnai August 2012 , lyngba ka ain jong ka jylla West Bengal .
" " " Baroh ngi don ki dohnud kiba khia shibun . " " "
Ka Wii Sports ka la shah pdiang bha ha ki kritik bad ka la ioh shibun ki khusnam .
Ia ki jinglap la pynshong nongrim ha ka jingwad bniah online ha ki 27 tylli ki iew kiba kynthup ia palat 33,000 ngut ki nongkynthoh .
Hynrei kam shym la lah ban urlong .
" U skipper u la jubab , " " Em kumta ."
Ban nang kyntiew shuh shuh ia ka jingwanrah mar nabar , ka Woolmark Company ka la pynbna ruh ia ka bynta kaba ar jong ka jingthmu jong ka kaba la thung ha Australia , kaba la shna ha India .
Nga khang ia phi ban wan phai ha shuwa jong phi . . .
Pyllait paidbah u President ia ka kot jong u Hamid Ansaris
Katto katne ki briew ki shah pynshitom Salm 146 : 4 . U Nongkren 9: 5, 10.
Bun ki nongpyntreikam ki iathuh ia la ki . . .
U Liu Pan u la sangeh noh ia ki jingleit thombor jong u hadien kata .
Mynta ha ka khaii pateng kaba pura ka India ka don ka surplus khaii pateng kaba heh bha bad ka Pakistan .
Kaei kaba pyni ba ka jingthaw angel ka long kaba la pynbeit ryntih ?
Kumta , ka um kam dei ban long kaba jyrngam ne kaba jyrngam bha , bha .
U la ong , Ngi dei katba ngi dang iakynduh ia ki jingeh jong ka mynnor bad shimkhia ia ki jingdonkam jong ka mynta , ngi dei ban trei sha ki jingangnud jong ngi ha ka lawei .
Ngeit beit ha ka jingtreilang .
Ka longiing jong ka ka dang sah hajan eh jong ka iingmane .
Bun snem mynshuwa u Trotsky u la kdew ia ki jinglong kiba lah ban pynlong ia ka jingkiew thymmai jong ki nongsynshar khadar .
Baroh ki la iap na ka jingsma hadien ba ki la ring mynsiem ia ka lyer kaba sniew .
Hadien kata ka miet , u Schwarzenegger u la don hapdeng ki nongsngap ha ka jingïatai nia jong ka Republican ha ka ïing buh kot jong u President u Ronald Reagan ha California .
Hynrei ym don ei ei kaba la kylla .
Ka daw kaba khlain kaba pynlong ia kane ka jingjop ka long ka jingkiew kaba iai bteng ha ka jingdon jong ki lab na kaba long tang kawei ha u bnai Jymmang 2020 sha ka 1301 tylli mynta .
Hynrei um ju shah pynthut .
Ki jingeh ha ka koit ka khiah ki kham jur ha ki kynthei nongkyndong kiba kit ia ki kam iing kiba eh man ka por .
Katkum ka kot . vc , da kane ka jingdie , ka Binnys kaba bat ha Flipkart ka la hiar na ka 3 . 85 na ka shispah sha ka 3 . 52 na ka shispah .
U ieit ban iohi ia ka !
Kaei kaba nga lah ban ong ko Madam .
Ka Indian Railways kan pyniaid 4,000 tylli ki rel ba kyrpang na ka bynta ka aiom lehkmen ban wan , la ong u Myntri ka tnad Rel ka sorkar India mynta ka sngi .
Naduh kata ka por , ka la nang kiew haduh ban da kynthup ia 79 tylli ki Hotel kiba don ha kylleng ki 12 tylli ki ri ha ka thain .
U PM u la thoh ha ka twitter jong u : Ka jingkhublei ia ki paidbah jong ka MP ha ka sngi long Jylla jong ki .
La pynkit noh ia ki sha ka jaka sumar jong ka RML .
Major ethnic groups include Yi , Bai , Hani , Zhuang , Dai and Miao .
Ngi shim ia ka rukom treikam kaba pura .
Kine ki ar tylli bad kiba bun na kiwei pat ki jaka kiba heh ki long kiba pyrshah ia ka eriong .
Hajan ki temple ki don ki iingmane , ki iingmane bad ki mosque .
Ha ka ktien bad ka kam , U Jisu u la im ban leh ia ka mon U Blei na ka bynta jong u . Kaei kaba kane ka kynthup ?
Bad ap ia ki jingbthah jong nga .
Bun na kine ki poim la pyndonkam ha ki jingrwai tynrai ha kine ki sngi .
La leh tang ban kiar na kano kano ka jingpynlong jong ka iingbishar .
La kem ia u nongdro dur uba pdiang ia ka bai lutksan kaba 5 hajar tyngka .
Kane ka jingkhawai shongkurim ka la long ha Bandra ha Mumbai .
Ngi la ialong paralok la slem bha bad ngi la ia sngewtynnad iwei ia iwei pat .
Kumta , ka dur jong ka ka lah ban kylla kumjuh .
Ki jingialang niam ne jingialang imlang sahlang .
Kum kane ka rukom treikam , namarkata , kan pynthut ne kan pynthut ne pynthut ne kan pynthut ia ka jinglong jong ka hok .
Phi tip ia kane ka jinglehkai ?
Hato kane ka phase ka la wanrah ia ka jingkylla ha phi ?
Ki bynta jong ka jylla ruh ki la ioh slap .
Ka jingmih jong u soh ka long palat 45,000 ton .
U myntri rangbah ka jylla Andhra Pradesh u YS Jagan Mohan Reddy u la ai khublei ia ki jaitbynriew Adivasi bad Girijan ha ka jylla , na ka bynta ka sngi Adivasi .
La kdew ruh ia u Aryabhatta , u Vasishta bad u Lata .
Kata ka la ktah jur ia ka koit ka khiah jong nga .
Ki dak ba kongsan jong ka jingsma ki long ka jingshit , ka jingsma rubor , ka jingpang sniehdoh bad ka jingsma .
Ha ka spah snem kaba 18 , ki la shna ia ki kynroh duriaw ban khanglad ia ka wah Adriatic ban bthei pynjot shapoh ka pung .
Ka Ferrari ka la sangeh ban shna ia ki kali Formula 1 ha Maranello .
Ka table harum ka pyni ia ki 6 tylli ki nongbah ba heh tam jong ka ri India katkum ka GDP jong ki na ka bynta uwei pa uwei u briew na ka bynta u snem 2014 .
Kaei ka teknoloji kaba ki lah ban pyndonkam ?
Ha katei ka jingshah thombor, ki don 18ngut kiba la iap .
Ki jingialeh hapdeng ki nongiakhih bad ki bor pahara ki dang iaid haduh ba ki khubor ba khatduh kin wan , u la bynrap .
Kumba ngi la rai , ka India kan ïalehkai haduh 309 sngi tam ha kane ka jingïalehkai ha kylleng ki jait jingïalehkai , ka jingpynduna da 92 sngi na ka jingïalehkai kaba mynshuwa .
La pynpaw ia ka jingthmu jong ka DC Design ban pyni ia ki kali jong ka ri India 2014
Ka projek la antad ba kan pynmih pisa T.50 lak man la u snem , u la bynrap .
U Sunil Duggal u heh ophisar jong ka Dabur India u ong , Ka jingpynkiew dor ka long ha ka jingshisha kum ka atiar ban iada ia ka margin .
Bad kane ka dei tang kaei kaei kaba dang shen , ngi la ïakren ha ki ar taiew ba la dep , nga la sngewsuk ban ïathuh ïa ki briew kiba jan tam kiba don sawdong jong nga , thik kumta .
Nga la pyrkhat ba un leit off ia nga , hynrei ha ka jaka kata u la panmap .
Ka kamera kaba shadien ka long 16MP .
Hynrei ka sorkar ka la pynsyrwa kai ia ka .
Bad ki kwah ban tip ia kaei kaba ka Baibl ka hikai shisha .
Ngi dang ap ia ka jubab .
U Mahesh Babu un pynmih ia ka phlim biopic jong u Major Sandeep Unnikrishnan
Ka Saawariya , ka dei ka phlim kaba la pynmih da u Sanjay Leela Bhansali , ka dei ka phlim kaba nyngkong eh jong ka Sonam ha Bollywood .
Ki samla hangne ​​kin sa lah ban pynurlong ia ka jingangnud jong ki ban long ki doktor .
Ha ka por janmiet la lap ruh ia ka met jong ka ha ka lynti rel ha kajuh ka jaka ba u tnga jong ka u la pynkut noh ia la ka jong ka jingim .
U la ong ba ka Sanskrit ka dei ka jingai jong ka India na ka bynta ka jaitbynriew baroh kawei bad kan kyntiew ia ka jingsarong jong ka India ha ka kyrdan pyrthei .
Dei na kata ka daw ba ki jingshah thombor ki lah ban jia .
Ka jingpynkhuid ka dei ka jingpynkhuid ia ki cell ba la iap na ka sniehdoh jong phi .
Mynta ka sngi nga snohkti lang bad kyrpad ia ka Myntri Rangbah ba donburom jong ngi ka Mamata Banerjee , ba Madam , ki jingialeh jong nga ki dei ka jingialeh na ka bynta ka jingshisha .
La ai khublei ia u Sh Narendra Modi lyngba ka phone halor ka jingleh bha jong ka BJP ha ka elekshon Lok Sabha .
Kumjuh ruh kane ka dei ka por kaba biang tam ia phi ban ioh ia ka bainong na ka bynta ka jingtrei shitom jong phi bad na ka bynta ka kam shna jingshna jong phi .
Ki jinglong jong ka elekshon nongbah ki la sdang ban wan .
Ki nonghikai ki pynlong ia ka jingiakhih pyrshah ia ka sorkar jylla ha ka nongbah ha ka sngi U Blei .
Hynrei ngi la mih bad ki jinghikai kiba kordor shaphang kumno ban tih ia lade .
Ki nongmihkhmat jong ka sorkar Australia ki la pyniap palat 100 000 tylli ki mrad ha kawei ka bynta namar ba ki ut ki pyndonkam palat ia ki marpoh khyndew kiba duna kiba ki nongri langbrot ki donkam .
" " " Wat ha ka sien kaba la dep ba ngi la ialehkai hangne ​​, ka Test kaba nyngkong ka la long kaba bha shibun ia ngi ."
U leh aiu mynta une u nongap jong ka El Paso ?
Kumno phi pyniaid hangne ​​?
Ki nongshong shnong ki la mad ia ka jingeh ban ring mynsiem bad ka jingsma ha ki khmat namar ka jingmih jong ki jakhlia .
Ka KKR haduh mynta ka la iakhun haduh 8 tylli ki jingiakhun ha kaba ka la jop bad rem mar saw sien , katba ka don ha ka kyrdan kaba saw , ia mynta .
" " " Ngi lah ban pynlong ia ka America sa shisien pat ka bor ba hakhmat eh jong ka jingbha ha ka pyrthei ." " "
Da ka jingkyrshan jong ki nombar , ki nongshna ki la rai ban shna ia ka Saaho ha ka ktien Hindi ruh .
15 min : Ka Jingialap ia ka Khubor Babha ha ka rukom kaba ryntih .
Ia ka Riti Synshar jong ka Ri Bangladesh la shna ruh lyngba ka jingiakren ha ka Dorbar Thaw Riti Synshar ha u snem 1972 .
Hynrei u la ong ba ym don ba shim ia kane ka kam bad u .
Ka Komiti halor ka jinglong jingman jong ki riewlum
Ka jingialehkai jong u ka la shim ia ka kyrdan kaba khraw ha ka kriket pyrthei .
" " " U Majid Sir u la pule ia uta u khynnah katto katne minit nangta u la ong , Okay te , phi iathuh ia u kpa jong phi ba lashai yn ai kyrteng thymmai ia phi . " " "
" Namarkata ngi la shim ia ka rai kaba sngewthuh ba ka kham bha ban sdang noh ia ki jingiakren ." " "
Uwei pat u Nongsakhi uba trei ha ka ophis treikam jong ki Nongsakhi U Jehobah , u la ïathuh shaphang ki kpa jong u kiba la shah ktah ha ka jingpang cancer .
Nangta ki doktor ki la leit sha ka iingbishar bah .
Kiwei pat ki lai tylli ki konstitwensi ki long ka Muzaffarpur , ka Sitamarhi bad ka Madhubani .
Ki dawai India kiba rem dor ki long kiba donkam namar ki dawai kiba la ai patent da ki ri Sepngi kim long kiba lah ban thied na ka bynta kiba bun ki nong China kiba rit paid .
La pynsangeh ia u da ki pulit bad la pynlong ia ka jingtalasi .
Ki pulit ki la ong ia ki samla ba kin pynduna ia ka jingsawa katba ka proseshon ka dang iaid lyngba ia katei ka jaka .
Ka jingduna jong ki kynthei ha ki iing dorbar thaw ain ha ki jylla bad ha ka iing dorbar thaw ain ka dang long ka mat kaba sngewkhia .
Ka Pakistan ka la weng noh ia ka jingthmu ban wanrah ia ka bor ding na India
Ka phone kan don ha ki rong Coral , Blue , Lieh bad Lieh .
Ki daw ki long kiba jylliew bad ym pat lah ban sngewthuh bha . Hynrei ha ki katto katne ki khep ka jingeh ha ka jingsngew ka paw kum ka nongleh kam sniew kaba lah ban long .
Ka jingpynkylla parallel ka dei ka jingpynkylla ha kajuh ka por ia baroh ki bit na kawei ka jaka buh sha kawei pat .
Ban kren ia ka jingshisha ngam sngewtynnad ia ka rukom kren jong u .
Ki don ruh ki jingmut kiba pher shaphang ka jingshongkurim biang .
Pyni katto katne ki kot lyngkdop kiba don ha ka jaka jong phi .
Ki mrad khlaw , ki sim , ki masi , ki khniang , ki khniang , ki bsein baroh ki don kajuh ka hok ban im hangne ​​kumba ngi don .
U la long ruh u dkhot jong ka Chairmans Club .
Kitei ki saw ngut ki nongrwai rap kiba wan na Syria , Palestine bad Algeria ki la sdang ban rwai naduh u snem 2005 ha ka ktem phetwir jong ki nong Palestine ha Yarmouk kaba don ha rud jong ka nongbah Syria ka Damascus .
Ka jinglong laitluid ha ka liang ka pisa ka long kaba kongsan bha .
Bad ki briew ki la wan bad ki la shim .
Kumba shiphew ngut ki monk ki shong hangne ​​junom .
Pyrkhat , phi dang shu sakhi ia ka jingjia aksiden ha surok .
Ka Shazia Ilmi ka nongialam barim ka AAP ka la pyniasoh ialade sha ka BJP shwa ka elekshon sha ka iing dorbar Delhi .
Hynrei kam dei namar ba ki phlim thymmai kim pat mih .
Ki pulit ki la iathuh ba ki la rah ia utei u nongshah kynnoh shapoh phatok .
Ka jingpynjot ia nga , ko briew .
Phi lah ban shem ia kajuh ka jinglong ha kano kano ka jaka ha Telangana .
Ka kynthei kaba ieng hajan ki sim .
Kam dei ka jaka kaba nga la pynmlien .
La thaw ia ki komiti bapher bapher ban pyniaid ia kane ka jingiakop da kaba jop .
AMBALA : Ki dkhot ka Bharatiya Kisan Union bad ka seng samla Congress ki la pynlong ia ki jingiakhih ba kyrpang mynta ka sngi ban pyrshah ia ka jingshah pyniap jong ki nongrep ha ka jingshah siat jong ki pulit ha Mandsaur district jong ka jylla Madhya Pradesh .
Ka um . . . don kaei kaei kaba nga la mut ban kylli ia phi .
Shisien un ai Rs . 2000 bad hadien kata un nym ai shuh .
U Digvijay Singh u la kynthoh ia ka Centre , u ong ba u Modi u kwah ban aiti ia ka kam dewiong ha ki kti jong ki korporat .
Ka sorkar NDA ka la pyndep hok ia ka san snem ha ka bor synshar .
Katno ngut ki khynnah ki ialehkai ha ka jingshisha ?
Ka nongshna phone na China dang shen ka la pynmih ia ka jingpynkylla ia ka Android 9 Pie kaba pynshong nongrim ha ka MIUI 10 na ka bynta ka Mi Mix 2S .
Katto katne kiwei pat kin sa shah nab shen .
Hynrei ar tylli ki met iap ym pat lah ban ithuh haduh mynta .
" " "Ngin sa jop thikna ia kane ka thma hapoh ka jingialam jong u Myntri Rangbah ka jylla u Uddhav Thackeray " " la ong u Raut .
" " " Ka Malaysia ka la pyndep ia ki katto katne ki projek kiba kongsan kynthup ha ka liang ka surok , ha ri India . " " "
Ki kmie ki kpa jong katei ka khynnah ki la wanrah ia kane ka kam sha ki pulit bad ki la ujor ia ka jingjah jong katei ka khynnah .
Ki pulit ka Nishatpura ki la sdang ban thwet ia kitei ki nongleh kam sniew .
Hadien ki bahaïing hasem jong u ki la ithuh ïa ka met jong u ha ka jaka tep briew .
Kan iaid , ong u nongaiktien ka Northern Railway u Deepak Kumar ha ka PTI .
U myntri ka tnad pule puthi u Sikander Singh Maluka u la ong ba ki por thymmai ki long naduh ka por 9 baje mynstep haduh 3 baje mynstep . 20 baje mynmiet .
Ki paidbah jong ka ri kin rah shakhmat ia kane ka jingialap bad kin rah ia ka sha ka kyrdan kaba ha khlieh duh jong ka jingjop .
Hynrei ki jingpyrshang kim shym la ai jingmyntoi ei ei .
Ka jingïakynduh nyngkong eh jong u ïa ka jingrwai jong ki ri Sepngi ka long ha ka snem 1955 haba u la sdang ban pule ïa ka kam pynïaid jingrwai ha ka skul rwai ba la pynïaid da ka Komiti Pdeng jong ki Shipai Pyllaitluid .
Kaei ka DTP kaba ieng ?
Ia ki nongsynshar la ai kyrteng Nawab Babi .
Kawei ka kot khubor ka la khot ia ka ‘ bucket test ’ , katto katne ki nuksa jong ki la ioh kurup da ki bor jong ka ain .
U nongbishar jong ka tnad appeal u Syed Mahmud Hossain um shym la pynmih kano kano ka hukum halor ka dorkhas ba la mudui da ka jylla kaba tuklar ia ka hukum jong ka HC .
" U " " la iaishah haduh kaba kut . " " "
U briew uba la shaniah ha ka jingkitkhlieh ban ai jingmut ha ki kam kiba iadei bad ka jingpynbna .
Nga bad ka tnga jong nga ngi la ialeh ban siew ia ka bai skul jong u khun jong nga .
Ki don bun ki rukom bapher bapher ban pyniapher ia ki tiar tem .
" " " Ngam pat ju iohi ia ka jingjynjar kum kane ."
U la ong ba namar ka jinglong jingman jong ka khlam coronavirus la bud ia ka jingsumar kaba jur ha man la ka sienjam .
KA Baibl ka dei ka Ktien ba la pynkylla mynsiem jong U Blei .
Ka la long ka sngi kaba kongsan ha ka sain pyrthei jong ka ri India .
Kumba nga ong man la ka ïing ka dei ban don ïa ka scanning electron microscope .
Kiwa dang em ya uni u khñiang ha Chennai da em ki 5262 ngut .
Kiwei pat ki kynthoh ia u Mo namar ba um nud ban pyrshah ia ka jingpynbeit thymmai ia ki kot da kaba rkhie bein ia ka kyrteng pen jong u , kaba pynkylla beit kum ka dont speak :
Ngi la iohsngew ia kajuh ka jingkren kaba la thait ha ki sngi jong u Atal Bihari Vajpayees , kumba ka Kashmir ka dei ka jagir shimet jong une ne uta u Myntri Rangbahduh .
Ka ong ba kum kine ki kaiphod ki long ki bym don nongrim satia .
Ka jingkylla ka suinbneng ka la nang kiew sha ka jingeh ha ka pyrthei .
Kane ka jingshah thombor ka la pyniap ia 14 ngut bad pynmynsaw haduh 50 ngut kiwei pat , kiba bun na ki ki long kiba jur bha .
Kumta na ka bynta uwei uba la ai bad leh ia ka jingriewblei .
U la ong ba ka Congress ka thmu ban ialeh pyrshah ia ka bamsap .
" Ka dak ka thoh kumne " " Ngam sngewbha bad ka synshar paidbah jong ka jaitbynriew kaba iai bteng ban phaidien sha ka por ba la leit noh ." " "
La niew ia ka kum ka nongsdang ha ka liang ka rep ka riang bad ka don ka jingiadei bad ka tnad pule jong ka skulbah Tamil Nadu .
Ka jingstet jong ka jingpyniadei bad ka sorkar ka lah ban long kaba kham stet .
Ia kane ka projek la bret da ka sorkar barim , hadien ka jingjia aksiden ha ka por test flight ha u snem 2009 .
Em , ia kata la khot ka hukum .
Phi tip mano ba ieng na ka bynta jong nga ?
U la don ka bynta kaba kongsan ha kaba seng ia ki jaka pule kum , ka Skul ba sngap jar bad ba sngap jar , ka Skul Bhowanipore Suburban bad ka Skul Kynthei Bhowanipore .
Teng teng ngam tip kumno ngin leh ia ka .
“Ngin sa iakynduh shen, Jai Hind”, la pule ha ka tweet kaba ar jong u.
Ka Bulgaria kam dei satia ka nongduh kaba khraw tam .
40 lak ha ka iew ka hat .
Ki Sakhi ne ki iingbishar shipai ?
Bad phin long ki jingshun da ki jaitbynriew baroh namar ka kyrteng jong nga . Kata kam shym la long baroh . Ki nongiathuhlypa lamler kin ialam bakla ia kiba bun .
Ngi leh ia ka kum ka nongshah lehbein bad ka long kaba khlem pop , u la bynrap .
Ki briew kiba na ka liang jong u Groom ki long kiba sngewrit palat .
Kane ka dei ka jingthied biang ia ki share kaba ar ha ka histori jong ka kompeni .
Ha kine ki por ba dang shen u briew u la lah ban peit ia ka pyrthei na suinbneng . U iohi ia ka carpet jong u lyoh kaba jngi halor ka bynta kaba heh jong ka sla jong ka .
Ha ka jingbishar , ka Bench ka la kylli ia ka CBI , kaei kaba la jia ha ka por ba tohkit ia ki briew kiba la shah kynnoh ba ki la thombor ia utei u samla pule uba la jah ha ka miet shwa ba un jah .
Ka lieng SpaceX jong u Elon Musk ka la bthei sha orbit ryngkat bad 2 ngut ki nong America .
Ha ka sien kaba nyngkong la pynkut noh ia ka rukom ai khublei ia ki riew pyniakhlad ha Jammu bad Kashmir .
Ka jingpynmih pisa man ka sngi haduh Rs .
" Hynrei nga sngew shisha ba ki por kiba bha kin sa wan ." " "
Kaba kham pawnam ka long ba u kapten jong ka England u Alastair Cook shipor u la kyntait ban phong ïa ka sopti thymmai kaba ïahap bad ki kyndon jingïada jong ka ICC namar ba u sngew ba ka pynthut bad pynsngewsih .
Nga , nyngkong eh , ngam ju iaid lyngba ia kano kano ka kam .
Ka UN ka la kylla long ka nongialeh hi hadien ba ka Korea Shatei ka la hiar thma ia ka Korea Sepngi ha ka 25 tarik u Iaiong 1950 kaba la sdang ia ka thma Korea .
Lah ban pynskhem ia ki ha ka jaka jong ki da ka tape .
Hadien ba ka India ka la ioh ia ka jinglaitluid ha u snem 1947 kane ka nongbah ka la kylla long ka nongbah jong ka Jylla Madras kaba la pynkylla kyrteng kum ka Tamil Nadu ha u snem 1969 .
Ha u bnai ba la dep ka BCCI ka la pynmih ïa ki tender ban ïoh ïa ka hok ban kyrshan ïa ka nam lahduh na ka bynta ki ar tylli ki jingïalehkai Test bad ODI pyrshah ïa ka Australia bad ka New Zealand .
U Adm Swift u la shah kyntiew sha ka kyrdan Admiral bad u la shimti ia ka kam Command jong ka U . S . Ka lieng jong ka Pacific ha ka 27 tarik u May 2019.
Ki phlim kiba bha kin ioh ia ka jingithuh beit .
Pynkhreh bad theh ha ka thliew .
Ngam shym la sngewthuh bakla shuh .
Ka im ia ka jingim ha la ki jong ki kyndon .
La hukum ia ki trai Cyber ​​Cafe ba kin buh ia ka register ha kaba dei ban thoh ia ka kyrteng jong u nongwan jngohkai , ka jaka sah , u nombar phone bad ka jingpynshisha ia ka jinglong jong u .
Ia ki jingtip ba bniah lah ban ioh na ka website www . ka jingkynthoh . sorkar . hapoh .
Ki kynthei , ki khynnah , ki tymmen bad ki nongshong shnong la pynher na ki tnum jong ki iing kiba la ngam jyllop sha ki jaka ba shngain da ki liengsuin IAF .
" " " Kiei ki Taliban kiba pyniap ? "
Ka nongak phlim TV ka dei kawei na ki nongak phlim kaba itynnad bad kaba phylla tam ha ka screen kaba rit .
Ka India ka dei ka ri jong ki samla .
Ka Nora Fatehi ka kwah ban shongkurim ia u Taimur .
Bad nangta , u la iathuh ia ka jingiathuhkhana jong u ha nga .
Ka sorkar jylla ka la ujor pyrshah ia ka hukum jong ka SC 2015 , hadien kane la sdang ia ka jingiasyllok hapdeng ka Centre bad ka sorkar jylla halor kane ka mat .
Ngam lah ban pyndam noh ia kane ka jingshah kynnoh na ka jingim ba mynshuwa jong nga .
Ka jingbam ia ki jingbam kiba kham rit kan iarap ruh ban tehlakam ia ka jingkyrduh bad pynduna ia ka jingbun jong ki calories baroh kiba phi bam , kan iarap ban pynduna ia ka jingkhia .
Kaei kaba hadien hadien kane ka jingialehkai ?
Ia kane ka mukotduma la register hapoh ka kyndon aiñ 304 IPC ha thanat Raikot .
Rally rickshaw halor ka jingpynsngewthuh paidbah halor u duma
Kaei kaba phin shim na ka bynta ki ar tylli ki kjat jong phi ?
Pynkynriah ban pynkynriah ia ki nongshah rai pynrem TP sha phatok Kannur
Ka jingkhang kaba phiah ia ka thliew shyntur ha ki ar bynta .
Nga wad bniah ia baroh shaduh kata ka por
Ka kyndon ka dang sah kum ki iing kiba heh 60 meter ha ki metro bad 90 meter ha kiwei pat ki nongbah kiba shongdor hapoh 45 lak tyngka .
U Arjun bad ka Sangita ki rai ban iapoikha , hynrei uwei pat u dkhot jong ka kynhun u ieit ia ka ha kaba rieh .
Ka kynhun ka ia lum hangta ha pdeng kata .
kum u nongiashim bynta , ngi la lah ban pynbeit ia ka kyrdan jingeh .
Ha ka snem 1952 ka ri India kaba laitluid ka la pynlong ia ka elekshon kaba nyngkong eh .
Pule ruh : Ka Pakistan ka la pyntreikam biang ia ka ktem lehnoh ha Balakot ong u heh shipai .
Baroh ki ngeit ba u briew u la mad .
Ka IND pyrshah ia ka NZ : U Kane Williamson u leh ia kata !
Nga la ioh shibun ban ai khublei ia ka , u la bynrap .
La pyni ruh ba ka kyntien Hindutva ka kham iadei bad ka rukom im jong ki briew ha ka dewbah .
U myntri rangbah ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath u la kynthoh halor kane ka jingpynroi da ka Supreme Court da kaba ong ' ka jingpynslem ia ka hok ka long kumjuh kum ka jingbym hok ' .
Ka jingpynher piston ba la pyniasoh lang ruh ka don ia ka bor pynher kaba don thik ia kajuh ka formula , bad kan long ruh zero ha ka jingstet kaba zero hynrei kata ka long na ka bynta ka set jong ka jingpynher .
Ka um wah , watla katta , ka dang long halor ka kyrdan jingmaham .
Katkum ki tyllong khubor bapher bapher , katto katne spah hajar ngut ki Grik ki la iap ha kane ka por kaba la pyniadei bad ka jingpyniap pathar ia ki Grik .
Ka kti ka kyrshan ia ka jingpynbthei VOOC 3 . 0 ka jingpynbiang stet ia ka jingstad .
La wanrah ia ka sha Japan da u Rash Behari Bose ha ka por ba u la sdang ban die ia u khaw curry ha ka Nakamura Bakery ha Tokyo .
Nga pynbna da ka jingsngew sarong ba ha ka por jong ki san snem ba la buh , ngi la palat ia ka jingthmu kaba 15 000 klur bad ngi la pynlut 17 000 klur .
Hapoh khyndiat snem , ka la duh noh ia la u lok hadien 50 snem ka jingshongkha bad kumjuh ruh hynniew ngut kiwei pat ki dkhot jong ka iing kynthup ia arngut ki khun ki kti kiba dang rit .
Ka Kangana Ranaut ka dang ring dur ia ka drama jong ka ha ka por ban wan, ka Manikarnika : Ka Mahadei jong ka Jhansi .
U Syiem Vanga u la pynbna ia ka khusnam ia uno uno uba lah ban pyniap ia u Sinha .
Ka kynhun drama .
Ka ICC kan ai ia baroh ki jingtip ba bniah shaphang ki jingpynbeit pahara ba la leh na ka bynta ka jingialehkai World Cup .
Lah ban kdew hangne ​​ba katto katne por mynshwa ka Kareena Kapoor Khan ka la sam ïa ka dur kaba itynnad bha bad kiba ha ïing jongka kiba kynthup ïa u Saif Ali Khan bad u khun jong ki u Taimur Ali Khan .
Ngi lah ban kylli : Hato ka jingpyrkhat U Jehobah shaphang kum kine ki mat ka long kaba shongnia ha phi ? Kumno phi lah ban pyndonkam ia kine ki jinghikai jong ka Baibl ha ka jingim jong phi ?
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka jingleit jngoh jong u sha Chennai u la nion ia ka dur jong ka jingiakhun test kaba dang iaid hapdeng ka India bad ka England na jrong ha suin ha ka 14 tarik February 2019.
Ka jinglong ka long kumjuh ha ki jaka ba shajrong jong ka ri Africa ba shathie .
Ka long ka jingduhnong ha ka liang ka pisa tyngka bad ka jingmut jingpyrkhat na ka bynta jong ki .
Naduh u snem 1984 la buh ia ki tiar pynbha bording ha ka thliew .
Tang katto katne na ki la bat .
Hadien ba ka la plie ia la ka jong ka skul shad ha Washington , ka D . C . , ka Chace ka la sdang ban sngewthuh ia ka jingktah kaba ka shad bad ka jingkhih ka don ha ki khynnah skul jong ka .
Ha ki por mynshuwa u syiem u ju lehkai ia ka jingialehkai kaba long kum ka chess bad ka jingiapher ka long tang ba u pyndonkam ia ki briew ba shisha na ka bynta ka jingialehkai .
La lap ia ka met jong u na shabar shnong .
U PM Modi um don mynsiem ban kren sha ki samla pule halor ka economy ong u Rahul Gandhi .
Na ki saw tylli ki byelection lai tylli la jop da ka BJP bad kawei da ka Congress .
Shwa ba ka sngi kan kut , u Ajit u la don tang phra ngut ki MLA bad u .
Ka umphniang sniehdoh Dabur Amla ka la ju iadei bad ka jingitynnad bad la tip ia ka kum u shabi ha lyndet jong ki shniuh kiba khlain , kiba koit ba khiah , kiba jrong bad kiba itynnad .
Ka lodge ka long kaba la pynkhreh bha hynrei la sumar khuid bha .
Ia kane ka iing yn tei ha ka jinglut kaba la antad kumba 25 lak tyngka .
Ki la long ki phang jong ka jingpule jong u Colin Turnbull , Ki Briew Khlaw ha ka snem 1962 .
Haduh hangta la pyndonkam ia ka la jan tang na ka bynta ka jingkit mar .
U Rajesh Mishra u la kyntait beit ïa kitei ki jingkynnoh .
U la ialehkai sa kawei ka jingialehkai ha kata ka samoi .
Haduh u snem 2017 , ka Avast ka dei ka nongdie dawai pyniap khniang kaba pawnam tam ha ka iew ka hat , bad ka la don ia ka bhah kaba heh tam ha ka iew na ka bynta ki dawai pyniap khniang .
Ka dei ka dak jong ki mrad jong ka dewlynnong La Gomera .
Wat la ngi duna pisa ban thied tiket rel ban leit sha ka jaka pynlong jingiaseng bah , hynrei ngi kwah ban don hangta .
U Rohit u la dih kyiad bad um don ha ka jinglong ban pyrshah .
Ngi la tip ba kane kan long ka ri synshar paidbah kaba long trai da ki paidbah .
U nongialam barim jong ka tnad khein jingkhein jong ka ri u PC Mohanan .
U nongshah kynnoh pyniap briew ha ka iing jong ki khynnah u la iap
Kaei ka jingthmu jong U Blei na ka bynta ki briew kiba kohnguh ?
" " " Nga sngewsih shibun haba nga dei ban batai man la ka por haduh katno nga long u nongieit ri uba bha " " u la bynrap " .
" Hynrei lada ngi kren da kaba suk bad sngewskhem shaphang kaei kaba ngi ngeit , da kaba pynlong ia ka kum ka bynta kaba thikna jong ka jingiakren , ka kham lah ban burom ia ngi . " " "
" U la panmap na ka bynta ka post ha ka taiew ba la dep da kaba khot ia ka " " ka jinglehkai sniew " " kaba la " " pule kum ka jingbyrngem " " . "
U Nandamuri Balakrishna u dang shna ia ka phlim ba iadei bad u kpa jong u NT Rama Rao .
Ki briew jong ka shnong ki la wan ryngkat , ki da lehkmen .
Ka jingkhluit jong ka pyrthei ka dei ka jingkiew baroh kawei jong ka jingshit jingkhriat jong ka Pyrthei .
Ha ki katto katne ki ri jong ka EU , ki kmie ki kpa ki sngew shyrkhei ia ka jingma ia ki khun jong ki kaba la wanrah da ki nongleh beijot ia ki khynnah .
Ïa kane ka PIL la ujor da ki nongïasaid aiñ u Manmohan Singh Narula bad ka Susmita Kumari .
Bun na ki karkhana ki dang wan ha ki distrik kum ka Tuticorin , Trichy , Perambalur , Krishnagiri bad Vellore , nalor ki jaka karkhana tynrai jong ka Chennais kiba iajan bad ki distrik jong ka Kanchipuram bad Tiruvallur .
Ha ka shnong Muar kaba don harud duriaw kaba jngai arspah kilomitar na Singapore , ka jingjaboh jong ka lyer ka la poi sha ka 750 ha ka 23 tarik u Iaiong .
Ha ka por ba seng ia ka Sadharan Brahmo Samaj ka jingsngewlem jong u ka long bad ka seng kaba iakhih .
Phi tharai ba ngam lah mynta ban duwai ha U Kpa jong nga bad un phah ha nga palat khadar ki kynhun angel ?
Kum kiwei pat ki jingeh , ki don ha ka kam khaii ban ioh jingmyntoi .
Ka Bajaj Finance, ka ONGC, ka GAIL, ka Tata Motors, ka BPCL ki la lamkhmat ia ka jingkiew ha ki jingkhein jingdiah jong ka iew.
Ka la iohi ia ki jingshai bad ia ka jingkhih .
Hynrei namar ba ki kyndon ki ailad tang arngut ki nongialehkai na kawei ka jylla ban ioh takma ha ka jingialehkai gymnastics , la ai ia ka takma rupa ia katei ka khynnah kynthei na Assam .
la thoh ha ka liang ka .
Wat mynta ruh da ki million ki shakri jong u ki duwai ha u man ka sngi .
Kane ka jingkyrpad jong u Pilot ka wan hapdeng ka jingkulmar jong ka sain pyrthei ha Rajasthan ha kaba u la pynbna ban leh pyrshah pathar ia ka sorkar Ashok Gehlot .
Ki briew ha Palestine ha ki por jong ka Baibl kim ju iakynduh ia kaei kaei kaba kham khlain .
Ryngkat bad ki jingeh ha ka synshar khadar , ki jingeh jong ka jingkyrduh bam , jong ka jingiada ri , ne jong ka jingstad ktien ki la pynlong ia ka sorkar ha kawei ka por ne kawei pat ban pyrkhat ban shna biang ia ki pud ki sam jong ka synshar khadar .
" Ha ki por mynmiet , ka " " dohnud " " jong u ka la bthah ia u , ym tang sha kano kano ka surok , hynrei sha kawei kaba u tip ba lah ban shem ia ka nongkhaii met ."
Ka la sdang ia ka jingpule jingrwai jong ka na u kpa jong ka , bad nangta ka la shah hikai bad u hynmen jong ka u Kashinath Shankar Bodas .
Ka jingthew kaba kham poh kam tip ia ka jingdon jong ki jingpynrung ba donkam , wat la la pynshisha ia ki pud kiba kham poh hapoh katto katne ki jingmut ba khanglad halor ki algorithm .
La shim ruh ia ka rai ban pyniar ia ka bor jong ka board haduh shiphew ngut ki dkhot kynthup ia saw ngut ki nongpyniaid ba laitluid .
Ka Redmi Go ka wan ryngkat bad 1GB ka RAM bad 8GB ka jingbuh jingkynmaw hapoh jong ka .
Hynrei ym shym la shim ia ka GST na ki nongthied ia ki jaka puta kiba la ai ia ka kot pyndep ha ka por ba die .
" Tang 1500 tylli na ki thup " " LT " " la pynmih . "
U Bah Agrawal u la pyntip ba haduh ka 27 tarik u Risaw 2020 la shim sample haduh 1839 ngut ha katei ka district bad na kine la ioh report haduh 1505 tylli , bad 1484 tylli ki long negative .
Hadien la sei ia ki met iap bad la phah ban leh ia ka postmortem , la iathuh ki pulit .
Hynrei la pynrem ruh ia kine ki jingpyrshah .
Ka Sorkar ka la pynbiang ia ki skul da ki kamra klas , ki jaka pule science , ki jaka pule kot bad ki painkhana .
Ka iingbishar jong ka Guj ka la pynmih biang ia ka jingkhot hajir ia u Rahul ha ka mukotduma pynjah burom na ka bynta ka jingkynthoh pyrshah ia u Shah
" " " Ngi don kaei kaei ban iathuh ha ki briew ba ngi la leh ."
U nongpynmih kot u la ong ba ha kane ka kot la pyni ia ki jingiakren ba jan bad u Rahman , bad kumjuh ruh ia ki jingiathuhkhana na ki briew kiba kongsan ha ka jingim jong u .
Ki rel ki la ai jingbam bad um ia ki .
Kawei ka jingthoh ha ka kot khubor Sun jong ka Vancouver , Canada ka la ong : Ka niam Protestant ha kano kano ka rukom kam lah ban kam ba ka lait na kine ki bor jong ka jingpynpait jaitbynriew .
Ka jingpynbthei tar ia ki jingmynsaw hadien ba la ot ia u jingthung uba la iap ne ki sla kiba la tymmen ruh ka lah ban pynduna ia ka jingma jong ka jingpang .
La pynngat mukotduma pyrshah ia utei u nongniah bus katkum ka kyndon 304 A jong ka IPC .
U kpa jong ka Manpreet u Gurdas Singh Badal u la synran lang ia u Manpreet ha katei ka jingialang .
Nga la khmih lynti ia ka ksiar na u .
" " " Yn buh ia ki pulit ha katei ka jaka namar la khmih lynti ba da ki hajar ngut ki briew kin wan sha katei ka jingialang " " la ong uwei u ophisar ba rangbah jong ka thanat Shivaji Park . "
Kane ka jingkhang kan dang sah haduh ban da mih kiwei pat ki hukum , la ong ka tnad khaii pateng .
Ngi ai khublei ia ka African Union kaba la jied ia u snem 2018 kum u snem ban ialeh pyrshah ia ka bamsap .
" Sngewbha ba ngi la iarap ia kiba bun ki ri ha kaba pynkynriah na Yemen ." " "
La bthah ia u ban ujor ia katei ka kam ha kawei ka thanat pulit .
Haduh mynta ym pat lap ia ki sakhi tynrai ha Babilon na ka bynta ki Kper ba la pyndait .
U la jop arsien pyrshah ia u .
Ha Southern Region ki don 2 , 84 , 104 ngut kiba la shah pynrung ha kane ka eksamin .
Ym donkam ban ai khublei ia nga, mei.
Ngi dei ban ialeh ban pynneh ia ka jinglong ha kaba kawei pa kawei ka jaitbynriew ka sngew ba ka dei ka bynta jong ka jingiathuhkhana jong ka jaitbynriew .
Ki riewstad bneng jong ka ARIES ki wad ia ka jingmaham kaba don shadien jong ki jingkylla jong ki khlur kiba rit jong ka jingmih jong ki khlur kiba heh
Ia kane ka shuki la bat mynta da u Shobha Karandlaje jong ka seng BJP .
Nangta ki la sdang ban iehnoh ia u .
Ka phlim Padmavati ka dei kaba la thmu ban pynmih ha ka 1tarik December bad ka Shri Rajput Karni Sena ka la khot ban pynlong ia ka jingkhapngiah ha baroh kawei ka ri ha katei ka juh ka sngi kum ka jingpyrshah ia katei ka phlim .
Na ka bynta ki jingtip ba kham bniah halor ki Channels SWAYAM PRABHA sngewbha click ha kane ka link ba la ai .
U KCR u la kular ban pynlong ïa uwei u Dalit kum u Myntri Rangbah ka Telangana ynda la wan ka TRS ha ka bor synshar .
Ia kane ka jingiakop na ka bynta ki kynthei la pynlong naduh u snem 1988 .
Hynrei don shuh shuh shaphang kata ha ka jingbishar jong ngi shen .
Ki hukum jong ki lieng kiba stet ki la jan sangeh noh .
U Shadab Hussain , 23 snem ka rta u la iehnoh ia ka jingpule ha ka rta kaba 11 snem ban leit trei ha kawei ka karkhana shna snieh ha Kanpur kaba dei ka nongbah karkhana kaba rim tam bad kaba heh tam ha ka jylla India kaba bun briew tam .
Ki pulit ki dang shim ia ka jingkren jong katei ka kynthei .
U DK Shivakumar , ka Congress , ha ka Vidhana Soudha : Hooid nga dei ka daw ba ka MTB Nagaraj ka la ioh tiket .
Kane ka jingiadei bad jingiajan ka ai bor ia nga man ka por bad ka jingieit bad jingsngewrit jong phi ka pynkhlaiñ bad pynim biang ia nga .
Ha katei ka jingialang la don lang u chairman jong ka municipal , u vice chairman bad baroh ki nongtrei ophis .
Wat klet balei ngi la tei ia kane ka jaka , Claire .
Ka jinglut kaba long Rs . 9 . 5 klur kawei kawei la mang na ka bynta ka Kerala Council na ka bynta ka jingwad bniah ia ka histori bad ki jaka pule hapdeng ki skulbah .
U khun jong u Maha Singh u Ranjit Singh uba long u nongseng ia ka hima Sikh u la kha ha Gujranwala .
Ka jingpyntreikam ia ka ain ka dei ka kamram jong ki pulit ka Ladakh kaba don hapoh ka jingpyniaid jong ka tnad kam pohiing jong ka sorkar India .
Kane ka jingiaid paidbah ka la sdang na Gandhi Chowk bad ka la kut ha kajuh ka jaka hadien ba la iaid lyngba ki bynta bapher bapher jong ka sor .
Ki rangïalehkai jong u Andrew Strauss kin kyrmen ban ïoh ïa ka jingjop kaba khraw lashai ka sngi ban poi sha ka kyrdan ba ha khlieh duh .
La iathuh kham mynshwa ba ia ka result yn sa pynbna mynta u bnai .
Hapoh hynriew bnai , ka ain pulit jong ka Haryana 2007 ka la treikam .
Ka tnad peit mariang jong ka ri India ha ka sngi Thohdieng ka la pynmih ia ka jingmaham ba kan don ka jingshit kaba jur ha ki katto katne ki bynta jong ka ri ha kine ki 48 kynta ban wan .
Ha ka 13 tarik Naitung kawei ka bus shimet ka la kem ding ha Rampura Phul .
Hynrei nangta , nga la hap ban wad ia u briew ha Agra .
La tip ruh ia ka kum ka sboh pung .
Nalor kata , ka balang Khristan ba la pynsleh ha kane ka spah snem kaba 20 ka la paw ba ka long ka nongsumar kaba biang ia ka Ktien U Blei , ka jinglum lang ia kiei kiei kiba la pynpaw .
Bun ki briew ki pyrshah ia ka ain .
Ka bording ka don ha ka kamra .
Ka jingshakri ban peit bniah ia ka jingpynkhein ia ki data Hapoh ka jingpynkhein ka la iarap ia ka ZDNet ban ioh ia ka kopi jong ka file ba la bthei .
Ki jingiarap hapoh ka jingiarap jong ki pulit jong ka Tamil Nadu
Katkum ka jingujor la kynnoh ba u Mangu u la byrngem ia katei ka khynnah kynthei da ki jingeh kiba shyrkhei .
U la brush lyngba ia u paidbah bad u la poi sha khmat .
U la don ka jingshit bad u la shah sumar ha ka hospital shimet .
Hynrei ngam lah ban khang ia ki briew ban kren .
Ka 2 Series ka don ruh ia ka jingshai ba shadien , ka jingpynbiang khlem wire , ki thliew AC ba shadien , ki jaka shong ialehkai kiba don ia ka jingkynmaw bording , ka jingtap ba la shna da ki rnong , ki jaka shong ba shadien ba la phiah 40 : 20 : 40 bad kiwei kiwei .
Hynrei ka trok jong ka kam don hangta kumta u shim ba ka la lait im .
Ym don ba la ong ia ka ban plie ia ka jingkhang haduh mynta .
Ka dei ka jingialeh politik hapdeng kito kiba kwah ban iada ia ka Riti Synshar bad kito kiba kwah ban pynduhjait ia ka , u la ong .
Ha ka por ba u Ahmed bad u Chaudhary ki la poi ha shnong , ka jingiakynad ka la sdang .
U kpa bad u agent jong u Lionel Messis u la leit sha Barcelona ha ka sngi Balang na ka bynta kaei kaba ki lad pathai khubor jong ka Argentina ki la iathuh ba ka dei ka jingiakynduh bad u president jong ka klob Josep Maria Bartomeu.
Khublei shibun ia ki jingai jingmut kiba biang por .
Ka ai ia ka jingsngew ba rem dor na ka bynta ka dor jong ka .
Ha ka rally Wayanad u Rahul Gandhi u ianujor ia u Modi bad u Godse .
Ka EC ka lah ban pynbna kloi katba lah ia ka por namar ba ka jingthep vote ka donkam ban pyndep ha ka 27 tarik u Naitung 2019.
Ha katei ka show , ka la pyni ia ka bynta jong ka Komolika .
Ha kane ka jinglong jingman , u Myntri u la ban jur , ka jingpynkylla ia ka juk mynta ka ai lad ia ki sorkar , ki riew shimet bad ki kam khaii ban ialeh pyrshah ia ka jingkylla .
Hapoh ka Dustur Niam bad Shabar .
U nongmihkhmat ba ha khlieh duh jong ka ri India yn kha ha ka jylla Gujarat .
