Ka jingbakla ha kaba peit ia ka rukom file ha ka volume
Hadien kata , phra ngut na ki ki la leh beijot ia ka mar kylliang bad phet krad noh na katei ka jaka , la ong ka khubor .
U Harish Salve u la iakynduh ia ka Caroline Brossard ha kawei ka jingialang art .
Ka khyndew , ka duriaw , ka Iyer bad ka suinbneng .
Khlad 7 ngut ki shipai CRPF ha ka jingbthei bom ha Dantewada district jong ka Chhattisgarh .
Ki don palat shi klur ngut ki nongpynrung kyrteng hapoh ka GST .
U aktor u Ayushmann Khurana u la don lang ruh ha kane ka jingpyni ia kane ka phlim .
Uwei u dei ban leh , uwei u dei ban ong ba kane kam dei ka rukom .
Na ka bynta ka tamasa jong ka Wah sha ka Wah ha Florence dang shen , ka jingjied ia ka phlim ba sdang ka long ka Black .
70 000 ngut ki nongtrei ha ki 47 tylli ki building .
Ka tarik ban long dkhot jong ka Reliance Jio Prime ka la jan ha ka 31 tarik u Risaw , bad hangne ​​baroh ki jingkylli jong phi la jubab .
Ka la kha ia u khun shynrang bad u la khot kyrteng ia u Gershom : namar u la ong , Nga la long nongwei ha ka ri nongwei .
Ka AIADMK ka la jop 37 tylli na ki 39 tylli ki konstitwensi ha Tamil Nadu ban paw kum ka seng kaba lai kaba heh tam ha Lok Sabha .
U la ban jur ba ka shnong ka donkam ia ka pisa kaba kham bun na ka bynta ka roi ka par .
Hynrei la pynkhuid ia ki deck na ka bynta kane ka phlim hadien ba u myntri rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis u la pyniasuk ia ka jingiakren hapdeng ki nongshna phlim bad u Raj Thackeray .
Kane ka la long ka jingpynwandur kaba khuid ia ka jingtrei dieng , ka jingpynwandur ia ka jingtrei dieng ha u maw .
Ha kane ka sngi la ak ruh ia u Shashank Purushotham bad u Sidhaartha Maadhyamika ha ki bynta ba kyrshan .
Ka Lal Mahal kaba mynta ka dei kaba la shna thymmai ia kaba tynrai bad ka don ha pdeng jong ka nongbah Pune .
Katba ngi nang kiew sha jrong shapoh ka suinbneng . Ka oxygen ka duna bha hangta . Ka jingduna oxygen ka dei namar ki jingktah ba la batai haneng .
Ka jaka sawdong ka wah Amazon .
Ka Kompani Shad ka la wan phai biang !
Hapdeng ka jingshit kaba 44 degree , ki nongthep vote ki la pyndonkam ia ka hok jong ki da ka jingsngewtynnad .
Kane ka smartphone ka wan ryngkat bad ka RAM kaba 4GB bad ka jingkynmaw kaba 64GB , kaba lah ban pynheh shuh shuh haduh 256 GB .
Kumno ngin kiar na ka jingpyrkhat ka doh bad ban bud ia ka jingpyrkhat ka mynsiem ?
Kumno u shakri jong U Blei mynta u lah ban pynroi ia ka jingngeit kaba skhem kum ka jong u Abraham ? Kumba long bad u Abraham , ka jingngeit jong ngi ka dei ban long kaba la pynshong nongrim ha ka nongrim kaba skhem .
Ngam ju don kata ka jingiakren bad ki kmie ki kpa jong nga namar kumta la pynsan pynrangbah ia ngi .
U president ka BJP ka Punjab uba dei ruh u MP ka Rajya Sabha u Shwait Malik u la donlang ha kane ka jingïakren .
U dang don ha ka jingpang coma .
Ka jinglong hok bad jinglong beit jong u ka long kaba donbor .
Ka Vidya Balan ka la sam ruh ïa ki dur jong ka dur jong ka ha ka Instagram .
" " " Ki nongshna ki dang shu pyndep ia ka por ba nyngkong ."
Ki phlim kiba bha ki paw ha ka jingmut jingpyrkhat .
Ka Blavatsky hi ka la kam ba ka don shibun ki bor pyrkhat .
U Trump u la kynnoh slem bha ia ka tnad ka koit ka khiah jong ka pyrthei ba ka iarap ia ka sorkar China ban tap ia ki sngi ba sdang jong ka jingpang khlam coronavirus .
U la sngewsih jur halor ka jingkylla jong ka lieng ha Andhra Pradesh East Godavari , u la thoh ha ka twitter jong u .
Katba baroh ar ki test ki long kiba iadei , la ju pyndonkam ia ki na ka bynta ban lap ia ka jingpang kaba pura .
Ka por kaba 130 klur ngut ki nong India ki ap khmih lynti ka long hangne ​​: Modi .
Ngam tharai ba nga ju shim ia kata ka jingmut , u la ong .
Kam long kaba lah ia u ban pynlut namar ba un ym don ei ei ban siew bai ïing .
" " " Ngi dei ban pyllait ia ka jingkren paidbah jong ngi na ki jait jingtieng bad jingleh donbor baroh " " u la ong . "
Ki penshon 55 . Ka sorkar ka la sdang ban pynpoi ia ki Pension YSR ba la pynbha sha baroh ki nongioh jingmyntoi kiba dei hok ha ki jingkhang jong ki .
Ki pulit ki shah kynnoh ba ki phet krad ia ka jingkitkhlieh
Kumta ki bor synshar shnong kim shym la don lad shuh hynrei ban pynphai biang ïa ka rai jong ki , bad ki Nongsakhi U Jehobah ki la leit phai biang da ka jingkmen sha ka Ïing Hima jong ki .
Ngim lah ban ailad ia kane ka jingpynkylla dur ban iai bteng .
Ka jinglong kaba sumar ka tei ia ka jingsngewbha kaba long ka jait jingpynbiang kaba bha tam kaba u briew u lah ban don bad kam pynlut ei ei .
Ki don 720 tylli ki combo kiba lah ban long , kumta to ngin ia poi sha ka .
Da kaba kwah ban kylla , u la panmap na u hynmen uba u la ialeh pyrshah bad nangta u la trei shitom ban teh lakam ia ka jingbitar jong u .
Ka myntri sorkar pdeng ba dei peit ia ki marpoh khyndew , ka jingpynroi ia ki wah bad ka jingpynthymmai ia ka wah Ganga ka Sushri Uma Bharti ha ka jingkren jong ka ka la khot ia ka jingkylla ha ka rukom pyniaid ia ki marpoh khyndew .
Hynrei ka MP ka la kam ba ka la ioh 31 lak tyngka na ka pisa kontrak kaba ka la pynphai biang .
U la kdew ruh ba ka don ka jingbamsap kaba jur bha ha ka jylla .
Phi donkam ruh ban leh katba lah ban tei ia lade ha ka jinglong mynsiem .
Lai ngut na ki ki dei ki nongshah thombor shabar jong ka Dhaka .
Ka krem ​​kaba heh tam ha ri India .
Hato phi tip ba ka don ka seng jong ki Jiw ?
Ym don ka jingjied kaba dei ne kaba bakla ha kane .
Yn nym don ka enjin diesel kaba la tyrwa namar ba ka kompeni ka la rai ban pynsangeh noh ia ka bor ding kaba la pyni ha ki model BS4 .
Nga don ki sngi shuti jong nga .
Parabangeit , Nga sngewkmen namar mynta ka sngi kine ki samla pule ki la ioh lad ban iakynduh ia nga .
Ki kali , ki bike ban kham rem dor .
Kham mynshwa u Shri B . K . U Prasad , Additional Secretary u la pynpaw ia ki jingeh kiba iadei bad ka jingpyniaid ia ki jingjia ba sngewsih ha ka jingkren pdiang burom jong u .
" " " Hynrei ka la don ka jingktah kaba pyrshah , " " u la pynskhem . "
Ka la pynduna ia ka por leit jingleit .
Ka CBI ka la ujor FIR kham mynshwa ha katei ka mukotduma ha ka 7 tarik Jylliew 2017 da kaba kynnoh ba ki kam bymman ki dei kiba la leh da u Lalu Yadav .
New Delhi : Ka aktres ba la rim bad ka nongïakhih ha ka imlang sahlang ka Shabana Azmi ka la ïohi ba ka dang ïaid ha Metro hangne ​​.
Ka jingpynrung 0 . 50 percent ka jingsiew sha ki riew tymmen ha baroh ki por treikam ka dang bteng .
Ka kad lieng jong ka Jeddah ka dei ka jaka kut kaba shaphang sepngi jong ka projek jingkieng khyndew jong ka Saudi , ka jaka kut kaba shaphang mihngi ka dei ka Dammam .
Ha kane ka jingialang la wan ban ia shim bynta da u myntri rangbah ka jylla u Ashok Chavan , u myntri rangbah barim ka jylla u Narayan Rane , u myntri ka sorkar pdeng u Vilasrao Deshmukh bad u heh ka seng Congress ka Mumbai u Kripa Shankar Singh .
Sngewbha leit lyngba bha ia ki kyndon jong ka jingialang shwa ban leit sha ka jingialang ?
U la shim bakla lut ia nga .
U president jong ka mynta u dei u Moctar Mahamoud Hamid .
Baroh ki la don 1 438 tylli ki kolej engineer , 609 tylli ki jaka pule , 454 tylli ki kolej ai dawai bad 233 tylli ki skulbah kiba la ïashim bynta ha kane ka jingïalehkai kaba la pynlong ïa ka kum kawei na ki jinghikai pynïahap kyrdan kaba heh tam haduh mynta .
Nga donkam ia ka jubab , u la ong .
Shi klur tylli ki Aadhaar ba la pyniasoh bad ki bank account
Nangta ka Khaleda Zia ka la duwai na ka bynta u khun jong ka hajan ka synduk .
Baroh ki dukan kiba don ha katei ka lynti la bthah ban buh ia ki board kiba thoh ia ka kyrteng jong ki ha kajuh ka jingheh bad ka rong .
" " " Ka jingthaw ia ka ecosystem kaba im na ka bynta ka jingpynbeit pud jong ki tnat treikam , ka dei kawei na ki mat ba kongsan tam jong ka Sorkar jong ngi . " " "
Ha ka sien kaba nyngkong la pynwandur ia ka buit jong ki mar ha ki iew kiba thymmai .
Ha kane ka phlim tynrai la pyni ia u Kamal Haasan bad ka Sridevi ha ki bynta ba kongsan .
Ki nongïaleh pyrshah bad ki nongïaleh pyrshah na ka thaiñ ki la ïawan lang ha ka janmiet jong ka sngi palei ban ïashim bynta ha ka jingïalang bam ja miet kaba ka President ka Congress ka Sonia Gandhi ka pynlong ha Parliament complex .
Kaei kaba phi dei ban leh ban iada ialade na ka jingpang Coronavirus ?
Ka jingjia ha ka ophis jong ka BJP ha Delhi .
U hynmen ne ka para kaba don ka jingpang kaba jur bha u lah ban donkam katto katne ka jingiarap ha kaba leit thied jingthied ne ki kam iing kam sem .
Ka sorkar ka dei ban tuklar , u la ong .
Ha ka sla jong ka kot la thoh kumne : KA SNAM BAKHUID , KA GRAIL BAKHUID Ka Sophie kaba la pawnam bha ha ka pyrthei ka la peit sha jrong .
Kum ki khlieh jong ka riti synshar jong ki jylla jong ki , ki Lat ki lah ban leh ia ka bynta kaba ai mynsiem ban pynthikna ia ka jingiatreilang kaba radbah jong ki .
Ki heh jong ka Turkey kim shym la kren eiei halor ka jinglong ne jingthmu jong utei u nongrah suloi .
Ki mrad ki kham don ka jinglong briew ban ia ki briew .
Ki nongbishar bniah ia ka art ki la sdang ban shim khia ia ka jingtrei jong nga , hynrei nga la dro na ka bynta ka jingsngewhun jong nga hi , ym ban pyni ia ki jingdro jong nga sha kiwei pat .
Kane kan dei ka jingleit jngoh kaba nyngkong eh jong u sha katei ka jaka hadien ba u la shimti ia ka kam kum u Myntri ka tnad Pynroi Nongkyndong ha ka 12 tarik u Jylliew .
Ki Kali Ba Lait Lait jong Ka Google Ki Iadonkti Ha Ki 11 Tylli Ki Jing-Aksiden
U Zollinger u la wad ban pule ia ka jaka ba mih ka jingbthei bad ka jingktah jong ka ia ka mariang ha ka thain .
Lah pyniap u heh ba hakhmat ka Hizbul napdeng 2 ngut ki lehnoh
U Vishal u dei u nongthoh khubor ba kongsan jong ka seng ki nongak phlim kaba la khot ka Nadigar Sangam bad kumjuh ruh u president jong ka kynhun ki nongpynmih phlim ha Tamil Nadu .
Katba ka kynthei ka dang ieng ban jubab , uwei u briew uba la kham rangbah u pyrshang ban khang ia ka da ka kti bad u pynhiar biang ia ka sha ka shuki .
Shah set phatok u doktor na India namar ka jingleh beijot ia ki kynthei ha Singapore
Ki poim jong u ki kham shah pynshlur shuh shuh ha ka niam vaisnavism bad ka ri nongkyndong .
Hynrei kam shym la jia satia .
U Sadhu u la shakri ruh kum u nonghikai bad u khlieh jong ka tnad jong ka jingïadei bad ka jingthoh khubor ha ka skulbah Pune .
Ka Sri Lanka ka la buh thong ban kamai 153 ron na ka bynta ka kynhun ïalehkai India .
Ka kyntien dakarnava ha ka ktien Tibet ka mut ' ka duriaw jong ka jingtip ' .
La kylli ia nga baroh ar tylli ki jingkylli .
Set sha ka true ban pynpaw hi dalade ia ki square kum ba la tih ynda la pynpaw ia ki square kiba biang
Ym shym la ai jingbit da ka AKFI ia kano kano ka kynhun ban leit sha Pakistan bad ban ialehkai ia kano kano ka jingialehkai kabaddi hangta .
Kum ki jaka pynkhriat ba la thung haduh 10 snem .
Ki riewstad ktien ki ong ba na ki kumba 6,700 tylli ki ktien ba la kren ha ka pyrthei mynta , kumba 100 tylli ki kynthup ia 90 percent jong ka jingbun briew ha ka pyrthei .
Yn pynbna ia ka tarik pynmih thymmai shen , la pule ha ka kyrwoh .
Ha kaba iadei bad ka dor , ka OnePlus 6 kan shongdor T.34,999 na ka bynta ka 6GB RAM bad 64GB , katba ka 8GB RAM bad 128GB kan shongdor T.39,999 .
" " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
U Musk , u nongseng bad CEO jong katei ka kompeni u bat ia ka 54 percent jong ka bhah jong ka .
Hynrei la phah noh ia ka sha Govind Ballabh Pant Medical College and Hospital hangne ​​namar ba ka jingpang jong ka ka long kaba jur bha .
Ha ka jingpyndep ia kane ka projek la jan man la ka shnong jong ka Bundelkhand man la ka distrik i . e . Ka Jhansi , Lalitpur , Jalaun , Hamirpur , Mahoba , Banda bad Chitrakoot kin ioh ia ka umdih lyngba une u pipeline .
Kito kiba pynlut por ban pule ia ka Baibl bad ban pyntreikam ia kaei kaba ki la nang ki long kiba kmen .
Ki nongialam bad ki nongtrei kiba la shah pynduh jingkyrmen , hadien ka elekshon ha ka 5 tarik u Jymmang , kin sa ioh bor biang bad ka seng hi kan sa pynbeit thymmai .
Ngam tip kaei kaba nga lah ban leh .
Sdang na ka US 93 shaphang shathie , ka SR 97 ka iaid lyngba ia ka US 93 shaphang mihngi hadien katto katne phut .
Ki pyndap ia ka bneng .
Yn pynbiang pisa T. 28 000 klur na ka bynta ban shna 14 tylli ki lynti rel thymmai .
Ka Birla Planetarium ka dei ka tnat jong ka jaka pule saian .
“ Kumta ka burom ban pynithuh ia u kum u nongpyniaid ka leit sha ngi ,” la ong u Kasthuriraja ha ka jingkynthoh kaba lyngkot .”
Ka jingpynneh pynsah bad jingpyniaid ia ki marpoh khyndew .
Ki shnong kiba bun ha man la ki distrik mynta ki don hapoh ka jingpynpoi bording .
Man la ka sngi da ki spah tylli ki kali bad da ki hajar ngut ki briew ki iaid lyngba ki lynti iaid kjat lyngba ki lynti iaid kjat wat la ki rel ki iaid .
Hynrei watla katta ruh baroh ngi dei ban long kiba la pynkhreh ban iakynduh ia ka elekshon .
Ka jingpang cancer sniehdoh bad ka jinglap kloi ia ka
U la pyndem ia ka duvet .
Hooid u Nongthaw jong ka pyrthei u lah ban iathuh ia ngi lada ki angel ki don hapdeng ki jingthaw jong u .
Em . 3 : Kaei Ka Jia Ia Ka Mynsiem Hadien Ka Jingiap .
U la pynpaw ia ki jingmut jong u baroh ha kawei ka kot , Ka Maharashtra Kum Ka Jylla kaba don Ktien .
Ki heh jong ki tnad sumar khynnah , ortho bad surgery ki la leit sha ka hospital bad kiba mynsaw ki dang shah sumar , la ong u Nehra .
Ki don 16 haduh 17 ngut kiba la mynsaw .
Nga don kawei , tangba ka la jot .
Ha ki ar tylli ki deck , ki don baroh 200 tylli ki point .
Hooid , bun ki la duwai jur ban ioh jingiarap . Balei ba u angel nongap um shym la pynim ia ki ?
Ki ju sdang da u lyngdoh niam ha ka jaka ba duk , uba khring ia ki samla pule da ka jingkular ban ai bam bad ai jaka sah khlem jingsiew .
Kane ka dei ka jingmih na ka jingsngew pyrshah niam .
Mumbai : Ka BBC Worldwide Service ha ka sngi Thohdieng ka la ong ba kan pyniar ia ka jingshakri jong ka ha ki 11 tylli ki jait ktien ba thymmai ba kynthup ia saw tylli ki ktien India kum shi bynta ban pyniar kaba heh tam naduh ki snem 1940 .
U Warner bad u Smith ki la shah khang shisnem katba u Bancroft u la shah pynngat ha ka jingshah khang kaba kham rit kaba 9 bnai .
Bad bun ki briew kiba lah ban leh ia kata .
Raja Ram Mohan Roy National Award na ka bynta ka jingtbit ha ka kam thoh khubor
Pyllait paidbah ia ka kali BMW M6 Gran Coupe ha Ri India.
Ka rong jong ka graph na ka bynta ka jingtreikam jong ka network ba mih
Ki dkhot jong kiba bun kiwei pat ki seng ruh ki la don lang .
U Sherif Rikard . Nga dei ka Holly Teller , ka para jong u Nathan Teller .
Ha ka kam kaba la neh haduh 80 snem , ka la ioh 8 tylli ki khusnam Emmy ha ki bynta bapher bapher , lai tylli ki khusnam comedy jong ka ri America , lai tylli ki khusnam jong ka Screen Actors Guild , bad ka khusnam Grammy .
Kham mynshwa la iathuh ba ka Shraddha ka la iathoh bad u Farhan Akhtar .
Mynta la pynlong ia ka nongrim jong ka pyrthei thymmai jong U Blei .
Hooid , ym donkam ban pynduh ia ka jingduna ha ka met khnang ba ngin lah ban shakri ia U Blei .
U Dr Bari u dei u Registrar jong ka Panjab University ha Chandigarh .
Nalor kata , ka kaiphod ka khmih lynti ba ki jaka ba kongsan kum ka Nagpur , Bengaluru , Kolkata bad Guwahati kin long ki jaka buh marbam ha ka thain kiba pyniasoh bad ki jaka ba kham rit lyngba ki jingpynpoi marbam ba ar .
Ha ka por tlang , ki longïing hati ki lah ban ïalum lang bad thaw ïa kawei pat ka kyrdan jong ka sengbhalang kaba la tip kum ka jaitbynriew .
Kata ka jia lada u node u don ia u khun ba sha kadiang , uba dei u element ba khatduh eh ha ka array .
Ha kaba sdang jong ka snem 1921 u Roy u la hap ban leit phai noh sha Moscow .
Ki kompeni shna kali ba pawnam jong ka ri India, ka Maruti Suzuki India Ltd bad ka Hyundai Motor India Pvt.
Ki pulit rel ki la kem ia u nongtuh handbag.
Ki 8 ngut ki nongsiat ba pawnam ha ka madan ki la rung sha ka phainal .
Da ka pisa kaba 20 tyngka ha ka pla tyngka jong nga bad ka pla rit jong nga , nga la leit sha ka kam pioneer kaba nyngkong eh jong nga .
" " " Watla ka Bangladesh Nationalist Party ka la ioh tang khyndiat ngut ki seat ha ka iing dorbar thawain hynrei 33 percent na ki vote ki la ioh ia ka national level . " " "
Ka ïingbishar jong ka nongbah Dhaka ha ka sngi thohdieng ka la pynngat ïa ki arngut ki nonghikai ka Viqarunnisa Noon School and College ha ka mukotduma halor ka jingpynïap ïalade jong ka Aritree Adhikari ka khynnah klas hynniew .
Ka jingthmu jong ki ka long ban pyrshang ban pynduna ia ka jingbymsngewhun kaba la saphriang .
Kum ka jingmih na ka jingsynshar hima , nangta , ka Hima ka la leit sha ka kti jong ki Hohenstaufen .
Kane ka jingkren jong u ka long hadien ba u la pyllait paidbah ia ka kot Indian National Congress in Punjab ba la thoh da u Dr . Sukhchain Kaur Bassi , hangne ​​mynta ka sngi .
Ngi la dei ban iaid mynta . Tej, ai ia nga ia kata ka jingtip.
Ki la trei ha kawei ka kompeni plywood .
Ka ain jong ka ri India ka iada ia ki briew kiba don ha ka ri India .
Ha kaba kut la pynbna ia u khun jong u Bongo kum u kyrtong ba pura , bad u Eyeghe Ndong kum ka jingpyrshah u la pynbna ia lade kum u kyrtong laitluid .
Ka Congress ka la synshar ha ka jylla la lai sien lynter .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka por mynstep haba ka kali ka la bthei bom beit ha lyndet jong ka iing jong ka Ministrys , la iathuh uwei u heh sorkar ha ka tnad pathai khubor Xinhua .
Bad hangne ​​, kiei kiei ki kylla phylla .
Ka bor pyniaid jong ka temple mynta ka la rai ban weng noh ia ki jingdro ba la pynmih jingiakren .
Ka lah ban shim ia ka jingmut , em ?
Ka Ambuja Cements ka la iathuh ba ka don 50 . 51 percent ka jingkiew ha ka jingmyntoi ba la pyniasoh lang ha ka T.803 . 50 klur na ka bynta u bnai Naitung 2020 .
Omar Mukhtar , la kynnoh ia phi ba phi leh pyrshah paw pyrthei ia ka Sorkar ain jong ka ri jong phi .
Kumjuh ruh yn buh ia ki lad ki lynti kiba biang na ka bynta ka jingshngain jong ki samla pule .
Bun na kine ki briew ki la kylla bamut bad ki la ioh biang ia ka jingiadei jong ki bad U Kpa jong ngi uba ha bneng uba isynei .
U la wan bad u la ialap ia ka jingsuk ha phi kiba la jngai bad ha kita kiba hajan .
U president ba mynta jong ka BCCI u Shashank Manohar u lah ban shimti ia ka kam chairman jong ka ICC haduh kaba kut jong ka samoi treikam .
Hapdeng ka 19 tarik u Jylliew bad ka 22 tarik u Lber u la siat ia ki hynriew tylli ki liengsuin German .
Ngam shym la donkam ban iathuh ei ei ia u .
Ïa kynduh ïa ki nongïalam rangbah jong ka State Cong ïa ka Sonia Gandhi
U la ïalehkai na ka bynta ka Mumbai Indians haduh 10 samoi bad u la long ruh shibynta na ki lai tylli ki jingjop jong ka Mumbai ha ka IPL .
Ka Katrina ka long kaba iajan bha bad u Ranbir Kapoor.
Shim kum ka nuksa ia u Syiem Jehosaphat uba bha .
Ka Sawana ka donkam ban shah peit .
Nga tharai ba nga la long u nongthoh baroh shi jingim .
Da ka jingsngew jong ki paidbah pyrshah ia ka sorkar , u nongiasaid ain ba pawnam u Philozeshah Mehta u la kynthoh pyrshah ia katei ka jingkylla .
La pynksan ia ar tylli ki mat ba kongsan ha ka jingialang .
Kumta ka jingiathuhkhana ka shong ha ki saw pateng jong ka jait jong u Kanchan .
Nangta u Agur u thew ia kiba bun ki jingthaw ba im jong U Blei , kiba heh bad kiba rit .
Lada nga dei u Stone , nga la jied ia uwei pat u nongsiat .
BT Exclusive : Katrina Kaif : Ngam ju long uba khlem akor ia u briew uba nga ieid .
Mynta ka sngi donkam ia ka jingpyndonkam ba thymmai ia ka bor jong ki samla .
X bad Y ki don ha ka nano scale , hynrei ym ha ka liang z .
Kaei kan iarap ia ngi ban bud ia U Khrist khlem pep ?
Ka Rupayan Museum ha Mandu ka ai ia ki dur kiba kum kita jong ka rukom im jong ki nongshong shnong lyngba ki jingpyni ia ki tiar bad ki kam shna jingshna kiba dei ki trai ri trai muluk jong ki nongshong shnong .
Nga la wan sha hospital ha ka por mynstep .
Ka sim kaba lieh bad kaba lieh ha ka tnat ha u dieng .
Nga la sangeh ban kren shaphang kata .
Kiba bun na ki ki shah pyllait ha kaba kut .
U la pyrkhat ia ki sakhi jong ka jingdon jong ki Blei bad ki jinglong babha kiba paw ha ka pyrthei sawdong jong u .
Kumno shaphang ka kamra bam jong phi ? Hato ka long kaba khuid bad kaba khuid ?
La pynsangeh noh ia ka dorbar Rajya Sabha halor ka jingpynduh pisa
Lada phi peit ïa ki ar tylli ki series thikna ba ngi la leh bha ban ïa ka liangpyrshah pyrshah ïa ka England bad ka Bangladesh .
U Attalus ha kata ka por u la iathoh shithi bad u Demosthenes shaphang ka jinglah ban phet noh sha Athen .
Kumta ha kawei ka sngi u la ai beit ia ka jingbthah ia u Halliday ba dei ban shah ia u ban wan ha ka jain kaba u ju phong lane ki jingleit jngoh jong u ki dei ban sangeh noh shi syndon .
4 . 7 . 1 . 2 Ka jingbuh ia ka TTRO Plant kaba lah ban pynmih 45 MLD ha Kodungaiyur hapoh ka TNSUDP
Iano un vote iano ?
Wad ia ka met iap jong u ' spy ' uba la khlad noh ha phatok Pakistan .
Haba plie ia ka jingialehkai na ka bynta ka Somerset , u la poi sha ka 203 ron . kham bun ban ia kaba ka Worcestershire ka la lah ban leh ha ka jingialehkai ba nyngkong jong ka , shwa ban shah beh noh .
U Ram Nath Kovind u la pynher ia ka lama ri ha Rajpath
Ah ! Nga la pyrkhat ha lade .
To ngin ia rung sha ki jingtip ba bniah .
Ka Apple ka mad ia ka jingshah mudui halor ka jingpynbor ia ki nongpyndonkam ban thied ia ki charger thymmai
Pynkhreh ia ka um kumba 20 haduh 30 sngi .
Da kaba jied ban thep nyngkong , ki la kamai 107 ron .
Kaei kaba bha ka long ba u hynmen jong nga u kwah ban iarap shibun ki briew , bad kata ka long kaba ngin sa leh .
U kpa jong nga ruh u dei u nongkyrshan ba radbah bha jong u .
Ha ka jingshisha namar kane ka daw don kiba la kyntait ban pyndonkam ia ki kor pynkhriat kiba mynta ha ka liang jong ki ceiling fan bad kumba ka paw ki la ioh jingmyntoi namar kane .
" " " Ki la leh ia ka kam kaba bha ."
" U ong ba u don ka jingsngewsih bad ka Colors channel namar ba u la pynmih ia ka jingim ba mynshuwa jong u ha ka show kaba la pynmih jingiakren da u khlur ba pawnam u Salman Khan."
To ai ba kum kane ka jingtyrwa kan wan .
Nga kyrpad ia phi sngewbha wat pynmong ia u .
Ka la long ka bynta jong ka kynhun nongsdang kaba la ialap na kawei ka kper sha kawei pat ha kylleng ki madan ba plie jong ka Jylla Orange Free State ha ka bynta pdeng jong ka ri .
U Paul u khot ia kaei kaba u la iohi ka jingpynpaw , kaei kaei kaban sa wan .
Ia ka skrip la thoh bad pynbha ia ka ha kane ka por .
Hynrei ym shym la shah ia ki ban iakynduh bad ki lad pathai khubor namar ki jingkhang hadien ka jingialang .
U kapten jong ka South Africa u Faf du Plessis u la shah weng noh ha kiwei pat ki jingïakhun ODI bad ki T20I kiba bud pyrshah ïa ka India .
U la pynlong shisha ia nga ban kyrmen shaphang ka jingim bad u la pynrung ia nga shibun ki jingsngewbha .
Katkum ka jingkhein kaba khatduh , ka BJP ka la ioh 40,602 vote .
Ka long kaba ai mynsiem shibun ia kiwei pat ki kynthei .
Ka tnad pule puthi bad pule kot ka la sdang ia ka jingiakop tem hapdeng ki skul ha u snem 2017 .
Pule ruh : Kaei kaba ki lad pathai khubor jong ka US ki la kren ha ka por ba u PM Narendra Modi u leit sha US
Ka stitch tnat ka long kaba la pyndonkam kyllum ban shna dur ia ka tnat jong u dieng , syntiew bad tnat jong ki sla , ki dieng kiba jrong bad kiwei kiwei .
Ki kot jong ka ki long kiba la pyndonkam bha ha ki skul bad ki skulbah ha kylleng ka pyrthei , wat la la pyrshang ban khang ia ki kot jong ka na ki katto katne ki library jong ka US .
Ka Phillauri ka dei ka jingiathuhkhana jingieit jong u ksuid .
" " " bad la knieh noh ia u ia ka hok nongshong shnong jong u ."
" " " Ngi iakhih ban pynim ia ka synshar paidbah ."
Pynkut ia ka Puja da kaba leh ia ka Aarti da kaba pyndonkam ia u sohjew .
U nongpyndonkam ban long uba stad un ym aiti satia ia lade .
17 , 397 klur bad ka jingkhein ia ka dor ba mynta jong kine ki jaka ka long Rs .
Ki nongap Switzerland ki la teh ia ka shyntur jong u , ki la pynsleh ia u bad ki la pynkup ia u da ka jain lieh kaba thymmai .
U Richard S . La kha ia u Castellano ha Bronx , New York ha ka longiing Katholik na Italy .
Haba pdiang sngewbha ia ki samla engineer , ka Power Secretary ka Shri P Uma Shankar ka la ong ba ka Power Sector ka ai ka lad kaba kyrpang ban bteng ia ka kam jong ki kompeni bad ruh ban shakri ia ka ri .
Nga ialehkai bad nga kwah ban jop namar kata ka dei kaba phi ialehkai na ka bynta .
Katba ka rong saw ka dei ka rong kaba iadei bha bad ka jingieit , ka dei ruh ka rong kaba iadei bha bad ka jingshun , jingbitar , jingleh donbor bad thma .
Ki pulit ki la kem ia 60 ngut ki briew ha ka jaka set phatok .
Wat la katta ruh , ka jingpang ka dang iai bteng ban pynshitom bein ia u khun bynriew .
Ai kaiphod ka Jamia sha ka tnad HRD , kyrpad ia ka jingtohkit jong ka ain halor ka jingleh jong ki pulit .
Hadien ba la mih ka ri Bangladesh la pynlong ia ka dorbar bah kaba nyngkong eh jong ka seng Sarbahara ha ka 14 tarik u Nailar 1972 bad la jied ia u Siraj Sikder kum u president jong katei ka seng .
U lyoh uba lieh u pynhap um , Ha kaba ka jingim jong ki jingthaw baroh ka shong .
U Jitendra Malik uba ju tip kyrteng kum u Jeetu Fauji u la shah kem ha ki shipai 22 Rashtriya Rifles ha ka sor Sopore .
Kumno u mynsiem bakhuid u la ai bor ia ka kynhun synshar ?
Ngi la pyrshang shitom hynrei ngim shym la lah ban pynim ia u .
U nongialam ka liangpyrshah u Radhakrishna Vikhe Patil uba la don hapoh ka iing dorbar u la pyrshah jur ia katei ka jingleh .
Ka por kam lah ban long kaba kham paka na ka bynta ka BJP .
Kane ka long kumno ba ngi lah ban pynim ia lade bad pynim ia kiwei pat .
Katba u Barack Obama u dang mih noh na ka ophis jong u President ka US , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la kylla long u nongmihkhmat jong ka ri uba la bud bun tam ha ka pyrthei .
Ka kpoh ka dei ka bynta ba kongsan jong ka jingbam .
" " Em , ym don ei ei hangta " " nga la ong ."
Pasha, une u dei u Syiem Komarovski.
" " " U Blei u la wanrah ia ki ha nga ."
Lada phi pyrkhat ban pyndep ia kano kano ka kam kaba kongsan , kan sa pyndep .
Ka jingpang jong ki shyieng sniehdoh kaba mih na ka jingbym lah ban pynpoi ia ki jingpynbna jong ki nerve kaba pynlong ia ka jingtlot kaba kyllum bad ka jingtlot kaba nang kiew jong ki shyieng sniehdoh jong ka khmat , ka ryndang , ki kti bad ki kjat .
U la ong ba um don jingtip shaphang kano kano ka jingjia kaba kum kane .
Ka Sheikh Hasina ka la ong ba ka Bangladesh kan iai kynmaw ia ki jingnoh synniang jong ka ban rah ia ka jingiadei hapdeng ki ri sha ka kyrdan kaba thymmai .
Ngi la pynkit mardor ia ki sha hospital .
Kane ka dei ka jingkyntait ia ka BJP da ki paidbah ka Rajasthan . U Rahul Gandhi, President ka seng Congress, ula thoh ha ka twitter jongki, hadien ba la pynbna ia ka result .
U myntri ain jong ka Uttar Pradesh u Brajesh Pathak .
La mynjur katto katne ki rai ha katei ka jingialang .
U dei na ka seng Janata Dal .
Ka Jylla ka la seng ia ki bor ha man la ki bynta kynthup ia ka kam shna kali , ki kali bad ki bynta jong ki kali , ki dawai , ki dawai bad ki dawai , ki jain , ki jingtip bad ki jingthaw ba im .
Uno uno uba leit sha Iran un iakynduh ia ka histori bad ka kolshor kaba la rim da ki hajar snem , ki jingtei kiba itynnad , ka mariang kaba itynnad bad ka jingpdiang sngewbha kaba khraw .
" " " Nga tip ba ngin sa jop ."
Ka lah ban long ka jaka treikam ba kongsan ne ba la pyndap jong u B .
Na ki la ioh kurup ia kawei ka kali Maruti , ar tylli ki revolver bad ki wait .
Ha kajuh ka por la sdang ruh ia ka ‘ Operation Shakti ’ ha Lucknow ban ïakhun pyrshah ïa ki kam runar pyrshah ïa ki kynthei ha ka jylla .
Ha kane ka jingialang bad ki nongthoh khubor la iashim bynta da ki dkhot jong ka KEA , ka seng ki nongkhaii bad nongshna tiar bad ka seng jong ki karkhana kashmir nalor kiwei kiwei .
Ki don , shisha , ki daw kiba tynrai na ka bynta kane .
Katei ka kompeni ka la pynmih ia ka online platform kaba thymmai na ka bynta ki nongthied jong ki ban thied ia ki kali Hyundai ha kylleng ka ri .
Ha nga , ka la long kaba khlem jingmut satia .
Ki party thain kum u Jagan Reddys YSR , u K Chandrashekhar Raos TRS bad u Naveen Patnaiks Biju Janata Dal ki wad ban weng noh ia ki jingiateh bad ka Centre ban pynneh ia ki jingmyntoi jong ka jylla jong ki .
Ka thma khaii pateng hapdeng ka US bad ka China ka dang shim ia ka jingkylla kaba sniew .
Ki katto katne ki surok ki donkam ban maramot mardor .
Ki jingktah kiba sniew jong u slap acid Ha ka khyndew , u slap acid u lah ban pynslem ia ka jingroi jong ki jingthung bad ki jingthung jingtep , pynsniew ia ki khlaw bad wanrah ia ka jingma ia ka koit ka khiah jong ki briew .
U la long ruh u Chairman ka kynhun treikam halor ka jingpule ba kham shalor ha Karnataka naduh u snem 2002 haduh u snem 2004 .
Da ka jingshah ktah jong ka jingshlei um ha ka jingshlei um ha ki distrik ba shathie jong ka Maharashtra kum ka Kolhapur , Sangli bad Satara , ka Pune ka la sakhi ia ka jingduna jong ki jhur kaba la pynlong ia ka jingkiew dor jong ki jhur .
Namarkata ngi dei ban pyntbit ia la ki dohnud ban isih ia kaei kaba sniew khnang ba ngin ym long kum ki katto katne ha ka spah snem kaba nyngkong kiba la palat ia ka jingsngewthuh akor baroh .
Ka weng noh ia ka rukom ' khot tang ' na ka channel .
La kem 5ngut ki briew bad la register FIR 13 ngut namar ba ki la thoh ia ki jingthoh kiba pynrem ha ki social media .
Hynrei kane kam shym la iarap ia ka jingkiew jong ki jylla .
Ki jingthoh kiba sah jingkynmaw jong u Rezwan ki kynthup ia ka kaiphod halor ka Twittering ‘ ka jingkhynñiuh jumai ha Bangladesh , bad ka khana shaphang ki jingkhawai shongkurim jong ki nong Bangladesh kiba itynnad hynrei kiba rem dor .
Kiba shah kynnoh ki dei ki samla pule jong ki kolej bapher bapher ha Delhi bad ki thain NCR .
Bigg Boss 11 : Ki Hina Khan haters , hangne ​​ka note na ka bynta jong phi na u samla jong ka u Rocky Jaiswal .
Ka bus skul kaba saw kaba ieng ha kaba kut jong kawei ka surok .
Kumta , namarkata , dei ban khein ia ka mean bad ka variance baroh ar , kumta kaba ym long kumta bad ka matrix jong ka jingjngai jong u Euclidean .
U nongiasaid ain u Jyotirmoy Barua u la ong ba ka iingbishar ka la pynmih ia ka hukum ban ym ujor da kaba pynphai ia ka shuti kaba man ka por ban ujor .
U President ka France u la pyrshang ban pynlong ïa ka jingïakynduh kaba donnam hapdeng ki paralok jong u na Iran bad ka US .
" " " Ba dei na ka bynta ki kynthei ." " "
" " " Ngam tharai ba ka long kaba khia than " " la ong u Dalai Lama ."
La thaw ia ka kynhun tohkit kynthup ia ki ophisar na ka tnad Intelligence ruh .
Katba ka dang don ha Newark Controls ka Hicks ka la pule ia ka kyrdan master ha ka physics kaba ka la ioh ha ka snem 1949 na ka Stevens Institute of Technology .
Ngi la sngew ba u Ayushmann bad u Bhumi ki long kiba biang bha na ka bynta kane ka phlim .”
Ia ka khyrdop jong ka ri India la tei da u maw basalt uba saw bad u maw ba la pynskhem .
Nga sngewsih katto katne ba ngim shym la ioh ia ka jingkynthoh kaba ngi kwah .
U don uwei u khun shynrang bad kawei ka khun kynthei , ka Saurav bad ka Suman Nepal .
" " " Ki nongtied bol ki la jop ia ka jingialehkai test kaba khatduh ."
U la seng ia ka kompeni kaba la ai kyrteng ia ka Anjana Productions na ka kmie jong u ka K . Ka Anjana Devi .
Hynrei baroh ki mashin ki bud ia kajuh ka nongrim .
Ka 4, 500 bad ka 4, 600 ka buh lang ia ka jingsiew kaba plie jong ka 1. 61 million share kaba pyni ba ka Nifty ka don ka jingkyrshan kaba skhem halor 4, 600 .
Andhra Pradesh : Ka jingkynrum kynram ka la synshar hadien ba ka sorkar Jylla ka la weng noh ïa ki hukum jong ka Vijayawada Lockdown hapoh shi kynta hadien ba la pynbna ïa ka .
U Dr D Veerendra Heggade u la ong ba ia ka um ba la noh synniang da ki riewngeit la pyndonkam na ka bynta ban shet jingshet bad ban pynbiang um dih ia ki riewngeit .
Katba ka mynsiem ka dang shong ha ka met , ka met ka dang im .
Ka Ammonia haba pyndonkam ha kaba thang ka pynmih ia ka NOx kaba long ka lyer kaba pynsniew ia ki briew bad ia ka mariang .
Ka jingwad bniah shuh shuh ia kiba iadei bad ki briew ka dang iaid shakhmat .
Ha kane ka mynsiem , nga la ai san tylli ki jingai jingmut .
Pynlong ka eriong Mora ha shilynter ki rud duriaw jong ka ri Bangladesh , khmih lynti ba kan don u slap uba jur ha ka thain shatei lam mih ngi jong ka Ri India .
Ki kynhun kiba iada ia ka hok ki kam ba ki shipai sorkar ki la pyniap haduh 40,000 ngut ki riew paidbah ha ki bnai ba khatduh jong ka jingialeh pyrshah jaitbynriew kaba shyrkhei .
Kata ka pynlong ia ka 2 , 207 sien bad ka jingkhein .
Ka Mahadei ka la pyrshang ban ialam ia u Karim ryngkat bad ka ha ki jingleit jingwan jong ka , kaba la pynmih ia ka jingiakren hapdeng jong ka bad kiwei pat ki nongshakri jong ka .
Pynthymmai ia ka jingbyrngem jong ka North Korea ban test nuclear
Ka la ai bam ia ka jingieit ia ka pateng jong ki briew da ki sohjew bad ki sohjew kiba jyrngam .
2014 GUEST : Ka nongkren ka Shirin Sharmin Chaudhary
Ka dor jong ka petrol shi litar ha Kolkata bad Hyderabad ka long T. 74 . 93 bad 77 tyngka . 32 ka jinglong .
Ka jingjaboh jong ka sur ka don jingiadei bad katto katne ki jingpang ha ka koit ka khiah , kynthup ia ka jingpang sniehdoh , ka jingpang sniehdoh , ka jingkhuslai kaba jur , ka jingsawa ha ki shkor , ka jingbym lah ban iohsngew , ka jingbym lah ban iohthiah , bad kiwei kiwei ki jingktah kiba pynmynsaw bad pynthut .
" " " Ha kane ka por jong ka jingsngewsih , ki jingpyrkhat bad ki jingduwai jong nga ki don ryngkat bad phi bad ka khun jong phi ka Bansuri ."
Ym shym la don kano kano ka jingpynbna ha ka mang tyngka shaphang kane .
Kane kan wanrah ia ki jingeh kiba shyrkhei ha ka jingpynkhreh 1 . 8 lak ngut ki nongthep vote bad kiwei kiwei ki lad jingïarap ba la pyndap kynthup ïa ka jingdonkam ïa ki kali kiba kham bun ha ka Jylla Bihar .
Ka sngi wa 34 ka Praja Sankalpa Yatra daw sdang ko na surok Papampeta Bypass kawa em ha nongkyndong Anantapur , heipor 8 waje i step ka sngi Thohdieng .
Ka ICICI Bank ka ai jingkyrshan na ka bynta kum kine ki jingsiew .
Ngam kwah ban long u VIP .
Ia kane ka prokram la sdang ha ka 8 tarik Risaw 2018 da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha Jhunjhunu .
Thung President ia u Nigel Harris kum u President ka Ford India
Ngi shim ia ka sienjam kaba tyngeh pyrshah ia ki nongai ram shimet kiba pyndik ia ki nongrep , bad ngi kyrpad ia ki nongrep ban ai jingthoh jingujor pyrshah ia ki nongai pisa , u la ong shuh shuh .
Pule : Kyntait Ka Nancy Pelosi ïa Ka Video U Trump .
U la ong ba ka tnad kan shimkhia bha ia kane ka kam ha ka kyrdan kaba kham halor .
Khlad 4 ngut ki samla pule kolej ha ka jingtyngkhuh surok
U AAPs u Dinesh Mohaniya u la jop na Sangam Vihar .
U Myntri Rangbah u la pynshai ba kane ka hukum kan treikam ruh ha baroh ki skul rit , skul pdeng , skul heh bad skul heh jong ka Jylla .
Ka jaka ai jingtip bad ai jinghikai jong ka TNAU , Chennai .
La ioh kurup ia ki tiar ba la pyndonkam da ki nongshah kynnoh .
Ym don jingkmen kum ka jong nga .
Ka Council kaba la khlieh da u Jaitley ka la rai ban nym shim khajna shuh ia ki kali petrol bad diesel kiba don haduh 1200 cc ka jingheh jong ka engine , bad ia ki kali hybrid .
Kum ba dang duna ki sakhi shaphang kaei ka jingmut jong ka kyrteng U Blei , ki Israel ki la kynthoh pyrshah ia U Jehobah bad ia u Moses u nongmihkhmat jong u shaphang ka jingduna bam bad um .
" Hato ngam lah ban kamai shi shah ha la ka jong ka kamra thiah da kaba trei saw kynta ? " " "
Hadien bun bnai ka jingpynkhreh , ki shipai Iraq ki la pynbna ba ka nongbah Ramadi ka la pyllait na ka kynhun IS ha ka sngi Nyngkong hadien ba ki la ioh ia ka jingjop kaba khraw pyrshah ia ki lehnoh jihadist .
Ka India ka la iakynduh ia ka tnad kam bar ri ha Pakistan ban pynthikna ia ki jingshisha .
Ki jingsdang na ka bynta ka jingpeit sim Hato teng teng phi iohi ia u sim bad phi lyngngoh kumno la khot ia u ?
Ka Hyderabad kan nym long ka Union Territory : Jaipal Reddy .
Katkum ka dur ba la sam da ka Aishe la buh ia ka board thymmai ha JNU kaba ai kyrteng ia kawei ka surok ha ka varsity kum ka V . D .
Katto katne ki slot ruh la pynsangeh noh .
Lada ngi don ki khun ngi dei ban ialeh ban pynbiang ia ka mariang kaba biang ha kaba ngi lah ban pynsan pynrangbah ia ki .
Ka kompeni ka la bei tyngka haduh T.17 klur ha kane ka kam .
Ki samla pule kiba la iashim bynta ki long 24 ngut .
Kane , ki doktor ki la iathuh ia u , ka long tang ka jingkyrmen jong u .
La tip ia ka kum ka jingkynduh kti jong ki nongsynshar .
Ia ki soh la bam da ki sim .
Haba ki nonglam khubor jong Ngi ki la wan sha u Lot , u la sngewsih namar jong ki bad ha ka jingeh na ka bynta jong ki , bad u la ong , Kane ka long ka sngi kaba shyrkhei !
Haba kawei ka kynhun lehnoh ka la rahbor ia ki nong India bad ki nong Bangladesh , bad hadien ka la pyllait ia ki nong Bangladesh namar ka niam jong ki , hynrei ka la pyniap lut ia ki 39 ngut ki nong India hato phim shym la bitar ha kata ka por ?
Ki por ki la kylla , Ko Rangbah jong ngi .
Ka jingwad bniah ka la lap ruh ba ki khynnah kiba la pynsan pynrangbah da ki kmie ki kpa kiba marwei bad ki khynnah kiba don ar ne palat ki para ki kham duk .
U Subramanian u la ong ba ka long kaba donkam ban sngewthuh ia ka daw balei ba ki briew ki thaw ia ka pisa rong saw .
Ka dei ban don ka jingkhang kaba bakla , ko khynnah rit .
Ha kaba kut u CEO ka NITI Aayog Amitabh Kant u la ai khublei kyrpang ïa u Dr . Harsh Vardhan , ki seng bhalang bad ki seng treimon sngewbha bad ki nongmihkhmat jong ki na ka bynta ka jingwan sha kane ka dorbar bad ai jingmut ba kordor .
Ia ki sample yn phah ban eksamin .
La thaw ia ka ain Road Fund da ka jingthmu ban khring ia ka jingiashim bynta jong ki riew shimet ha ka kam surok .
Nga dang shu trei bad u Aditya dang shen ha ka phlim ‘ Kalank ’ bad ka long kaba sngewtynnad ban wanphai biang hynrei kaba kongsan eh ban ïakynduh biang bad u nongpynïaid ba nyngkong jong nga u Mohit Suri .
Ka England ka dei ka kynhun ialehkai phutbol kaba la rim tam .
Ka thylliej ding ka la kiew 60 phut ha ka suinbneng , u la ong .
Kumta , hato phi la shah shim khatduh ?
Kumta la ong ia phi ba phin sa khang ia ka club bad baroh .
" " " Ngi shu iaid kai kylleng kylleng . "
Ka IndiGo ka la ong ruh ba ka jingai kaba thymmai tam kaba 3 , 299 ka long kaba treikam na ka bynta ki jingpynrung liengsuiñ kiba la leh lyngba baroh ki lad ha ka por ba ai .
Ka US ka la pynlut pisa shibun ha kine ki 50 snem ba la leit noh ha ki prokram nuclear .
U la hikai ia nga shibun kiei kiei .
La iathuh ruh ba ka Asma bint Umays ka dei ka kmie kaba ai buin ia u khun jong u Syiem Abyssinia .
La pynlong ia ka ha ka jaka jong ka kolej ban pdiang sngewbha ia ki samla pule kiba thymmai ha ka kolej .
Balei ka jingpynmih ia ka video ba kongsan ?
Mynta ka India ka don saw tylli ki takma ha ka Rio Paralympics haduh mynta bad ar tylli ki takma ksiar .
Ia ka jingkynnoh jong ki CBI la pynrem jur ha ka step kaba bud .
Ki kolshor bad ki jingngeit bad ki jaitbynriew bapher bapher kiba im ha kane ka pyrthei ki la sdang ban iakynduh bad iakynduh iwei ia iwei pat ha ki hajar tylli ki rukom thymmai bapher bapher .
Ka jingroi jong ka jingpule ia ka met suki suki ka la tei ia ki jingmut kiba la sngewthuh ha ka por jong u Galen bad suki suki ka la kylla long ka bynta jong ka jinghikai tynrai jong ka jingsumar .
Ha kane ka bynta , ki nongthep vote ki long 67 percent .
Ka ïingbishar ka la bthah ruh ïa ki bor pynïaid jong ka phatok Tihar ban pyni ïa u nongshah kynnoh Ashwini hakhmat ka ïingbishar jong ka Mumbai kaba la pynmih ïa ka hukum ban pyni ïa u .
Ha kajuh ka por u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ïakren bad ka Myntri Rangbah ka Jammu and Kashmir ka Mehbooba Mufti bad tyrwa ïa ka jingkyrshan kaba lah ban ïakhun ha kaba ïadei bad ka jingshlei um ha ka them .
76 percent na ki ram ki dei jong ki kynthei bad palat 50 percent ki dei jong ki jaitbynriew ba la buh kyrteng , ki jaitbynriew ba la buh kyrteng bad ki OBC .
U la ai bor thymmai ia ka lynti jong ka jingsuk .
Kine ki kynthup ia ki myntri , ki MLA , ki MP , ki nongtrei karkhana , ki riew pawkhmat bad kiwei de ki briew kiba kongsan .
U Deputy Komishiner u Mr . U Girish Dayalan u la ong ba ka Sorkar Punjab ka shim ïa baroh ki lad jingïada bad ka bor synshar District ka Mohali ka pynkhreh ïalade ban ïakynduh ïa kino kino ki jingjia ba kyrkieh ha ki por ban wan .
Ka dorbar jong ka ri jong nga ka pynneh ia ka jingsngap jar .
Hato ka dei ka jingialehkai Olympic ?
Ka projek ka don hynriew tylli ki bynta :
La pynjur ia ka jingdon jong ki pulit hadien katei ka jingjia .
Kumta u la duna ka jingshaniah jong u .
U myntri ka tnad ka koit ka khiah u Ashwini Kumar Choubey u la ong ba ka sorkar jylla ka dei ban shim khia bha ia kane ka kam .
" Ka video harum ka pyni ia ka jingiakhih ha Dara ' a , ha kaba ki briew ki ia pyrta " " U nongiada u dei u nongtuh . " " "
Ka thain Mangor ha ka jylla ka dang iai bteng ban ioh bun eh ki nongpang , ha kaba 22 ngut na kine kiba ioh thymmai ki don jingiadei bad katei ka thain .
La pdiang sngewbha da u PM Narendra Modi .
Hooid , ka sap kaba khraw jong u kam lah ban len .
10 lak haduh 20 lak .
U dei u syiem mob uba pawnam .
Ki nonghikai ruh ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ka kynthei ka la hap ha ki lynti rel katba ka rel kaba leit sha Noida ka dang wan shajan ka jaka shong rel , la ong u heh sorkar .
Ha ka por jong ka thma jingpynim u president jong ka ri America u la kyrshan ia u president jong ka Pakistan u Yahya Khan .
La mynjur ia ka prokram heh thymmai ‘ Bharatmala ’ na ka bynta ki surok bah .
" " " Ngi la pynbeit ia ki jingplie kam na ka bynta kiba donkam ha ki nongbah kum ha Mumbai , Pune bad Ratnagiri bad ki laitluid ban jied ia ka jaka trei jong ki katkum ka jingsuk jong ki , " " " " u la ong.
Ki jingkynthoh ba ai mynsiem , ki jingpyrkhat bad ki kot jong u Missile Man .
Ka jingshisha ka long ba haba nga la shimti ia ka kam President , ka Ri jong ngi ka la long kaba jynjar , la bteng biang u Trump .
To wanrah ia kata ka oar hangne ​​.
To ong ha u Aaron bad ha ki khun shynrang jong u kumne phi dei ban kyrkhu ïa ki khun Israel da kaba ong ha ki .
U la pynpaw ba ka sorkar ka buh jingmut ha ka jingpynroi bad jingpynkupbor ba ïatylli .
Sa shisien nga ai khublei ia ka CII kaba la pyndep ia ka 125 snem .
Ka Real Madrid ka la kiew ha khlieh duh jong ka Liga 2020.
shaphang u khynnah uba la ioh ia kane ka kot .
Ka long kaba eh bha .
U la hiar na ka kali bad u la sdang ban iakren bad ki arngut .
Hynrei , khatduh nga la iehnoh ia kata .
Mynta kine ki khnai ki don ha Rajasthan , Gujarat , Maharashtra , Uttar Pradesh bad Madhya Pradesh .
Kam shym la don kano kano ka jingkiew ha ka mukotduma .
Hadien kata la pynngat ia u ha ka jingshah thombor .
Ki jingbthei kiba bunsien ki la pyniap ia 26 ngut bad 133 ngut kiba mynsaw .
Kata ka dei ka por kaba pher .
Hynrei tang hadien shi snem , la jan pynduh noh ia ka jingduna bam kaba pdeng bad kaba jur .
U Ramesh Venkata Sonti u dei u riewstad jong ki jingthung na India .
Ka Ludhianas AQI ka la kamai 159, ka Mandi Gobindgarhs ka la kamai 141, ka Patialas 116, ka Jalandhars ka la kamai 156, u Khannas 116.
Haduh 400 ngut ki briew ki la iashim bynta ha kane ka jingpyrshang .
Pyndonkam ia ka kamra thiah jong phi tang ban thiah bad ban pynjahthait .
Khlad saw ngut ha ka jingbthei bom ha Pakistan
Ka jingiakhih ka la kut hadien 64 sngi .
Ha ka jingpeit ia kane , te ym lah ban artatien ba ka Maria kam shym la don kiwei pat ki khun .
Kane ka phlim ka dei ka jingmih nyngkong jong ka ha Tollywood .
Ka Sara Ali Khan bad ka Janhvi Kapoor ki pyni ia ka abs jong ki.
Ka jingshim nuksa ka kham suk bad kaba don jingthmu bad ngi pyrshang ban ioh ia ki briew kiba kham stad bad ki ban lah ban ai jingtip ia ngi .
Ka Manasa ka pule PUC , katba ka Bhumika ka pule SSLC .
Kumta , to ngan khein ia ki jinglong jong ka riti synshar kiba don ha ka jingma .
Ha kajuh ka por bun ki kompeni bar ri ki la pynkynriah ia ki ophis jong ki na Shanghai sha Hong Kong .
Ki pulit ki la kem ia u briew uba die suloi ia u nongsiat Jamia
Ka India halor ka jingkhih ha ka World Cup 2019.
Nga la trei shitom na ka bynta kane .
U la ong ba ka jingleh pyrshah ia ki samla pule dalit ka la jia bha shwa ba un wan ha ka dur bad u dang iatreilang bad ki nonghikai ban pynduna ia ka jingpynshitom .
Ki Bonsh ki ju pyndonkam teng teng kum ki tiar tem ha ki jingrwai ba mynta .
U Khesed, u Haso, u Pildash, u Jidlap, bad u Bethuel.
Pyrshang beit ban leh ia ki kam kiba khraw bad long kiba kloi ban noh synniang .
Kata ka la pynmih ia ka jingeh .
Ka kmie jong nga ka Sonia Gandhi Ji ka la panmap .
Ka jinglong jaitbynriew jong ki kam dei ka jinglong jaitbynriew India hynrei ka jinglong jaitbynriew Hindu .
U Myntri Rangbah barim u Omar Abdulla u la ai ka jingsngewlem sha ka longïing jong ki nongïalam ka BJP .
Ha ri Bilat , kine ki jingjop ki la long ban pynkylla hadien ia ka jingmut jong ka jinglaitluid jong ka ri India .
U khlem ju iohsngew ia ki jingsngewsih .
Ki nongialam ba pawnam kiba lah ban ioh jaka ha ka kynhun jong u Shah ki long u J P Nadda , u Ram Madhav , u Bhupendra Yadav , u Capt Abhimanyu , u Varun Gandhi bad u Rajiv Pratap Rudy .
Ka sngi ka buhrieh ha lyndet ki lyoh , da u Dan A ' Vard .
" ngam tip aiu ban ong . " " "
Ka dei ka sienjam kaba bakla ba la shim da ka BJP bad u Ajit Pawar .
Case pyrshah ia u SHO la pynkynriah sha CID
U la kyntu ia ki nongthep vote ba kim dei ban jied ia ka BJP ne ia ka Congress namar ba kim shym la lah ban pyndep ia ka jingkular jong ki ban ioh ia ka jylla kaba pura .
" " " Ngi la trei shitom shisha ia ka ."
Ka khynnah rit ka shah leh beijot ha ki para marjan
Kaei kaei kaba nga la dei ban pyndep shisien watla , em ?
" " " 2. Na ka bynta ban iada ia ka koit ka khiah jong ki paidbah , ka City Corporation ka pynkhuid ia ki nala bad ki surok , da kaba pynlong ia ki jaka sah ba kin long kiba khuid bad kiba khuid . " " "
Ki la ap haduh kaba kut jong ka 22 tarik u Risaw ba ki khun kin wan phai .
Ka Yoga ka pynthikna ia ka jingkoit jingkhiah bad ka jingkoit jingkhiah .
U myntri pla tyngka u Shri Jaitley u la ong shuh shuh ba kane ka jingleh ka ai dak ruh ba ka RBI ka lah ban ai jingkyrshan polisi ia ka ioh ka kot ba shisha bad iarap ban khie biang ia ka .
Ia ki jingbishar ha ki mukotduma kiba rit dei ban pynmih ha ka ktien Malayalam .
Ka BJP kam lah ban synshar khlem da thok .
Katto katne ki dukan bad ki kali ki la shah thang ha ki paidbah .
Ki jaka pule : kolej 10 , jaka ai jinghikai kam 3 , skul pdeng 46 , skul rit 179 , skul satellite 13 , skul paidbah 6 , madrasa 5 .
U la leit kylleng ' ka pyrthei . ' ' '
La pyniaid da u S . S . Ka phlim Rajamouli, ka phlim Baahubali 2, ka dei kaba la ak da ka Prabhas, ka Rana Daggubati, ka Anushka Shetty, ka Sathyaraj, ka Ramya Krishnan, ka Tamannaah Bhatia ha ki bynta ba kongsan.
Haba u la rung shapoh , u la lap ia ka iing kaba la lyngngoh .
Ka rong ba la buh lypa jong ka lyngkhot terminal
U Fonseca u la iohi ia ka jingleh jong ka bad mar kumta hi u la leit sha ka .
Ka eriong Amphan ka la wanrah ia ka jingjulor ha West Bengal ha kaba ka la pynjulor ia ki hajar tylli ki iing ki sem .
Ka LDF ka don 34 ngut ki konsillor bad ka BJP ka don 2 ngut ki dkhot .
Ka Pakistan mynta ka don tang ka BVR kaba jngai 80 km .
U Jehobah U ai Khusnam ia ka jingngeit bad ka jingshlur U Blei jong ngi uba ngi shakri u lah ban pyllait im ia ngi .
U la shakri kham mynshwa ha ki jaka bapher bapher ha ka jylla Andhra Pradesh kaba la iatylli ha kata ka por .
Ngin sa phah ia ka jingtyrwa sha ka sorkar , u la ong .
Ngi rakhe , mynta u snem ia ka jingdap shispah snem jong ka jingwan phai jong u Gandhiji sha India na South Africa .
Katto katne ki ain naduh kata ka por la thaw da ka Parliament ban pyntreikam ia ki kyndon jong ka kyndon 22 bad 23 .
Ka jingpynbna ia ka IPL kan long ha ka Hotstar .
Nga dei ka khun jong u Thanos .
5 lak ka pisa , ka shawl , ka jingkynmaw bad ka kot pynshisha .
Ki wiket ki la ioh ia ka sboh kaba biang bha bad ka i kumba ka long ka wiket kaba bha bha , la ong u Smith .
Kine ki arngut ki la iateh lok ha u snem ba la dep ha u bnai Naitung 2019.
Nga dang trei ia ki lai tylli ki phlim Tamil bad kawei ka phlim Telugu .
U la leit pule ruh ha ka skulbah Sorbonne bad ha ka skulbah Heidelberg .
Ki tyllong um bad ki tyllong um ba rkhiang ki long ki jaka ba pawnam bha na ka bynta ki nongjngohkai pyrthei bad ki nongshong shnong , kiba la wad namar ka jingmyntoi jong ki ha ka jingsumar .
Kane ka dei ka jingeh kaba ar .
Katba ka thma bah ba ar ka la nang kut la mih uwei u nongialam shipai uba donbor , u Enver Hoxha .
" " " Nga la sngewtynnad shibun eh , " " ong u pilot ba la kdew haneng ."
Dei ban pyrshang katba lah ban kyntiew bad pynphriang ia ka bynta jong ka Kashi kum kawei na ki jaka buh jingtip ba kongsan jong ki pateng pyrthei .
La lap ia ki samla ba la iap , arngut ki suba shah kem .
Ki nongkyrshan jong u Sachin ki la ther ia ka ICC kaba la khot ia u Stokes uba khraw tam
Ka long kaba donkam ban thaw ia ki tiar bad ki buit kiba thymmai khnang ban lah ban peit ia ka jingbymhok bad ka jingpynkhein ia ki hok ba kongsan .
“Nga kitbok kitrwiang ia u ba un koit noh kloi,” la ong u Avishek.”
Ka liang ka ioh ka kot kan long kaba thikna .
Pynher ia u nongleit jingleit bad pynkhreh ban leit shabar .
ki kwah ba ki khun jong ki kin im ka jingim kaba kham bha ban ia ki hi , .
Ym don ei ei shuh kaba ki doktor ki lah ban leh na ka bynta jong u .
Hynrei ngi donkam ia phi bad ngi .
Ka jingshong ha ka sngi . Ka shuti ar sngi .
Kane ka long na ka bynta ka shunt kaba jrong .
Ka jingkyrshan ia ka Nifty katkum ki jingiateh opshon ka long ha ka 5 , 000 katba ka jingpyrshah la iohi haduh 5 , 100 .
1 : U dkhot ba pura jong ka CAF hynrei um dei u dkhot jong ka FIFA .
Seriously , lada phi la shu bud ia nga hangne ​​ban pynkut ia nga . . .
"Kin ym phong ia ka ha ki iing ruh bad ym ha kino kino kiwei pat ki jinglehniam " " " Ka Manjula Mali, ka president, ka komiti kynthei jong ka shnong Alirajpur. "
Nga kwah ban shim biang ia phi kumba hynriew snem ha ka jingim jong nga .
Em , u Christopher u dei uwei na ym duna ia ka 360 hajar ngut ki briew ha ri America kiba don ia ka jingpang autism .
U PM Modi u la pynkhreh ban ai jingkren ha ka jingialang ba man la u snem jong ki jingeh ha ka sngi Nyngkong.
U Salman u la ong ia nga ban iarap ia u .
Ka dor jong ki mar ki mata ka la kiew ha Ayodhya hadien ka jinglehniam lehkmen ha ka tempi jong u Ram.
" " " Hadien baroh ngi dei ki briew kiba im da ka burom ka jingtrei ym da kano kano ka jingkyrshan " " " .
U la ïalehkai nyngkong eh ha ka ODI ha u bnai Lber . 1988 , ha ka shnong trai jong u ha Chittagong .
Ha ka jingpyrshang ban pynthikna ba ki arngut ki khun jong u kin ym mad ia kajuh ka jingshah lehbein , u Pawan u la kylla niam Buddha ha ka 14 tarik u Lber , ryngkat bad kiba ha iing ha sem jong u bad katto katne ngut ki para marjan .
U rangïalehkai ba sdang jong ka India u Rohit Sharma u la pynkut noh ïa u snem 2019 ha ka kyrdan kaba heh bha namar ba u la pynpra ïa u mawjam ba la 22 snem ha ka sngi ba khatduh jong ka kriket pyrthei mynta u snem .
Hadien ba la dep die , u nongthied un ai ia ka kot TDS sha u nongdie .
Hadien kata kan long ka jinglum jingtip , Bad hangne ​​, hangta , ha man la ki jaka .
Kaei ka jingeh kaba phi pynbeit bad ka jingpynbeit jong phi ia ka ?
Katba baroh ki university , ki kolej , bad ki skul ha kylleng ka Ri India ki la khang khyrdep namar ka jingkiew ka jingpang coronavirus ha India .
La shad ia ka da ka kti da ka kti .
Kam dei tang na ka bynta ki samla hynrei na ka bynta jong ngi baroh kum ki khun jong U Blei .
Kumta , kaei kaba ngi dei ban don ?
U la kynthoh ba ka kyiad ka pynlong ia lai tylli ki jingkylla ba kongsan ha ki trai ri trai muluk .
" Ym slem shuh yn sa thoh biang ia ki kot pule jong ngi kiba hikai ia ka jingpyndonkam ia ka bor ding tynrai " " u la ong . "
Ka Mi A1 ka wan ruh ryngkat bad ka SIM kaba la shna da ki hybrid .
Ka jingkhang hangne ​​ka long pyrshah ban shna dur bleithaw na ka bynta ka jingmane pyrshah ban dem khrup ha ki bleithaw bad ban shakri ia ki .
Ka sorkar Karnata ha ka sngi U Blei ka la pynjlan shuh shuh ia ka lockdown ha ka jylla sa ar sngi.
Dei ban leh ei ei pyrshah ia kito kiba leh ia kane bad kito kiba iada ia ki .
Ka jaka shna phlim lyngkot ka dei ka jaka treikam kaba la thaw ha ka tamasa phlim pyrthei jong ka ri India ha Goa hapdeng ka 24 tarik u Nailur haduh ka 2 tarik u Naiwieng 2009 .
Hapoh ka skhim thep ksiar jong ka SBI , ia ka sut la khein ha ka pisa ksiar bad siew ha ka pisa kaba iaryngkat .
Katba ka bill ka dang mynjur ha ka Lok Sabha , ki jingkhihwin ki la nang kiew stet .
Ban iakynduh bad pynbeit ia ki kam bad ki ophisar jong ka tnad pla tyngka ha kaba iadei bad ki jingkylla jong ki jingtip ba bniah jong ki nongtrei , ki case pynphai pisa bad ki jingeh jong ki nongtrei .
La mudui ruh ia ka dorkhas ha ka iingbishar jong ka Gujarat da ka International Hindu Sena halor kane kajuh ka nongrim .
Ka shispah ka long kaba phra kum u kapten jong ka Test .
Kam don bun ka fructose kumba ka kyrteng jong ka ka pynpaw .
U dkhot ka Harta union parishad u Omar Faruk u ong ba ki pulit kim shym la wan mardor sha katei ka shnong haba la pyntip ia kitei ki runar .
Ha Dhaka , haduh shi bynta na ka lai bynta jong ki um jakhlia kiba mih na iing kim ioh kano kano ka jait jingpynkhuid .
Hynrei ki nongleh kam sniew ki la kynnoh ba ki pyniap masi .
Kine ki arngut ki la sam ïa ki dur ba itynnad jong ki ha ki social media ban pynbyrngia ïa ki nongkyrshan jong ki .
La thung kumba 200 tylli ki dieng ha ka jaka jong ka skul .
Khang ka sorkar ia ki 59 tylli ki apps ba kynthup ia ka Tik Tok , ka UC Browser .
Nga la pynpaw ia ka mat bamsap hynrei la beh kam ia nga , u Yadav u la ong ha kata ka por .
Kumta , u la pynwandur ia kata ka theory bad u la ai ia kane kiwei pat ki nombar kiba phylla .
Ka Anushka Sharmas Pari kan pyllait paidbah ha ka sngi kut taiew jong ka Holi
U Bahtiyar Irani u la wan ryngkat bad u Delnaaz bad u Tanaaz .
Ka liengsuiñ ka her halor Calcutta .
Ki jingiakhih pyrshah ia ki nongsynshar kim dei kiba thymmai ha ka synshar paidbah .
Ka Hansika ka dei ka kyrteng kaba pawnam bha ha ka kam shna phlim jong ka ri Sepngi , kaba la pawnam ha ki phlim Tamil , Malayalam , Kannada bad Telugu .
U Myntri kam Pohïing ka Jylla u Shri Kiren Rijiju u la ong ba ka jingpynkhreh jong ngi ban ïakynduh ïa ki jingeh jong ki jingshah pynjulor ha ka mariang ka long kaba donkam ban pynbha shuh shuh .
Ka jingpyndonkam ia ka pisa ka la long shispah percent .
Hooid , u briew u long u bym sngewnguh ia la u Trai .
Hadien kane la bud sa ka kot buh jingthoh kaba la jah rngai .
Ka dor repo , ha kaba ka RBI ka ai ram sha ki bank , la bat ha ka 5 . 15 na ka shispah .
U Jaitley u la pynbna ruh ia ka jingkhot sngewbha ia u Turnbull ban wan jngoh ia ka ri India .
Ka sorkar ka dei ban kyntiew ia ka rep ka riang kaba lah ban neh .
Teng teng ki long ki hit bad teng teng ki long ki flop .
Ka jingshisha kaba iadei bad ka jingbun ki tiar kiba lah ban kit da ka kali .
Bathinda : Ki pulit jong ka nongbah Rampura ki la kem ia uwei u samla uba don ia ka thuk thuk tuh .
Hynrei hadien ba la mih khubor ha ka taiew ba la dep shaphang ka jingiakren jong ka NATO ban pynjlan ia ka jingpynkynriah kam jong ki Dutch , ka jingbitar jong ki paidbah ka la jur bha .
Phi tip ba phi lah ban shah mudui namar ka jingpynjah burom ?
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Vice President u Venkaiah Naidu , u Amit Shah u president ka BJP bad u president ba trei jong ka BJP u JP Nadda .
Nalor kata ki nongmihkhmat na ki jylla jong ka ri India kiba kynthup ïa ka Andhra Pradesh , Assam , Orissa , Goa , Jammu Kashmir , Punjab , Uttar Pradesh , Uttarakhand bad Haryana ki ïashim bynta ha kane ka jingïalang kaba long ha ka kyrdan pyrthei .
ka dei ka album kaba nyngkong eh kaba la pyni ia ki hynriew tylli ki jingrwai jong ka ha ka kyrdan kaba 10 kaba nyngkong jong ka billboard 200 .
Ha ka Special enrollment Drive ka ban pyndep ha ka 31 tarik u Jylliew 2017 , yn ai jingmut kyrpang ban bud ar tylli ki kam da ki nongtrei elekshon ha baroh ki Jylla i .
Bad kaei kaba kut noh ka long ba kum ki nongiashim bynta ngi sdang ban nang ia ka kyrdan jong ka jingtip kaba bniah kaba ngi donkam khnang ban pyniaid ia ki jingkhmih lynti na ki briew bad ki mashin .
Ha ka histori , ka Jaipur ka pawnam na ka bynta ki iing syiem , ki kut bad ki temple .
Ha u snem 2007 ka Bermuda ka la iasoi ia ka jingiateh ban thied ia ka karkhana pynkhuid um .
ka kyrteng india la shim na ka kyrteng jong ka wah sindhu .
Hynrei ka don ka jingkyrmen , kiei kiei kin sa kylla .
Ka khynnah ka la koit bad mynta ka dang koit ha hospital .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u la shim ia ka jingkhublei ia kane ka jingiaid paidbah kum u Kongsan bad u la leit jurip ia kane ka jingiaid paidbah kaba itynnad ryngkat bad u Director General ka SSB .
Ka jingbei tyngka da u nongshim jingbit kan long Rs . 3125 klur bad ka kad liengsuiñ jong ka Chennai kan bei tyngka Rs . 561 klur tyngka .
Hynrei hato kane ka mut ba lada uwei um dei na kata ka kynhun kaba la buh pud haduh 144 000 ngut , um lah ban mad ia ka jingpyllaitluid kaba kmen mynta ?
Nga sngew sarong shisha ia kaei kaba nga leh .
U PM u la pynpaw ia ka jingkyrkhu kyrdoh sha ki paidbah ka Dhule na ka bynta ki projek naduh ka jingpynlang um , ka um bad ka um jakhlia bad ka jingpyniasoh , ia kiba la plie paidbah mynta ka sngi .
Lada shim ba u para bangeit u la kren ei ei kaba sniew shaphang jong ngi . Ha ka jingpyrshang ban pynbeit ia kiei kiei , ngi leit sha u .
Katba u Kohli u la kamai 992 ron ha ki 8 sien ïakhun pyrshah ïa ka Australia bad ka average ka long 62 ron .
Kiwei pat kim don paralok ban iarap .
Ka dei ka jingsdang jong ka jingkut jong ki .
Ki nongthied kiba kwah ban thied ki lah ban ioh shuh shuh ia ka jingpynhiar dor kaba 10 percent ha ka ICICI Bank bad 5 percent ha ka HSBC .
Ki seng jong ki riewshlur kiba mynshuwa ki la phiah ha ki lain sain pyrthei kiba bun .
" " " Ngin jer kyrteng ia ka cultural centre jong ngi hangne ​​da ka kyrteng jong u Subhas Chandra Bose." " "
Ki la don katto katne ki jingiakhih ha surok ha kylleng ka ri naduh u snem ba la dep ha kaba ka iing dorbar ka la wanrah ia katei ka ain .
Ha kine ki sngi , uno uno uba don ka mobile phone kaba smat u khein ia lade kum u nongshim dur ba la kha .
Kane ka jingjia ka la pynmih ia ka jingeh hapoh ka imlang sahlang .
Ka Rukom Plie Account Penshon Yojana Atal
U Jisu u la ong ba ki Pharisi ki la palat ia ki hukum U Blei ban pynbor ia la ki jong ki rukom . Ym don kawei ruh ka bynta jong ka Hukum U Moses kaba donkam ban pynngam ia ka met baroh kawei .
Yogi sorkar kan ai pisa T. 2, 500 sha ki khynnah class 10 , 12 .
Ha u snem 2014 ruh u Deve Gowdaji u la ong kumjuh .
" U la aiti ia la ka jingim baroh kawei na ka bynta ka ri . " " "
Bad ka la long tang ka jingsdang .
Kane ka hukum ka long ka nongrim ba kongsan jong ka physics .
Ki samla pule jong ka AMU ki sdang ia ka dharna khlem kut por
U PM Modi u kynnoh ba ka Congress kam kwah ia ka kynhun shipai suin kaba khlain .
U Rahul Dravid u dei uwei na ki nongialehkai barim ba pawnam jong ka ri India .
Wat la katta ruh , ka long kaba donkam ia phi ban peit ia ka jinglong jong phi kumba U Jehobah u peit .
Ka rong ba la thang jong ki nar dewbilat ba la tyrkhong ka shah ktah ha ka jingdon jong ki dawai bad ki marpoh khyndew jong ki mar tynrai , ka jingshit jingkhriat jong ka jingthang , bad ka suinbneng ha ka tnum .
Ki kynjri kim dei ka jingeh .
Ka jinglong kaba kum kane lah ban iohi ha Bengaluru ruh .
" Ka jingim jong nga ka la kylla khongpong ," " ka la ong ."
U kpa jong u u Hameeduddin u la buh jingkynmaw ia ka Quran .
Na ka bynta jong nga uwei pa uwei u nongialehkai jong ka kynhun u long uba kongsan .
Ka lane kaba iadei bad ki bniat .
Watla ka jingmut ka sdang naduh u snem 1998 hynrei ia ki jingthmu ba pura na ka bynta ka YOG la pynbna tang ha ka jingialang kaba 119 jong ka IOC ha ka 6 tarik u Jylliew 2007 .
" Ka thong jong nga ka long ban poi biang shata ." " "
Une u samla pule u la thoh ïa ka eksamin ha ka skul Mannam Memorial kaba don ha Kaimanam ha Thiruvananthapuram .
Ha kiwei pat ki kyntien , U Blei u la pyndonkam ia ka bor pynkhlaiñ bym lah ban iohi jong u , u mynsiem bakhuid , ban pynpoi ia ka khubor jong u sha ki nongthoh jong ki kot Baibl .
kum kine ki jingkylli la kylli da ki nongialeh pyrshah .
Ka jingiatreilang ha ka jingpynbyrngia ka sdang naduh ka jingsdang jong ki jingpynmih theatre , ki spah snem mynshuwa .
U myntri rangbah ka jylla u Pinarayi Vijayan u la ai khublei ia ka sngi laitluid sha baroh lyngba ka peij Facebook jongu .
" U la pynbna " " Phim dei shuh ki khun jong nga bad ngam dei shuh u kpa jong phi ."
Lada phi kwah ia nga ban kynriah .
Ka ak phlim , ka nongpynmih bad ka nongpyniaid ka Divya Khosla Kumar ka la jied ia ka dur kaba shlur .
Ha u bnai August 2003 , ka tnad pyniaid kali bad ki surok bah ka la mynjur ia ka jingwad bniah ia ka jinglah ban leh .
Ki tyllong khubor na ka hospital ki la iathuh ba ka jinglong jingman jong ki san ngut ka long kaba jur bha .
Nga la nang ioh call hadien katto katne por .
Phi dang pyrkhat ba kam don jaka ia ka jingartatien kaba don nongrim ?
Mynta kata ka la hiar sha ka 20 percent la pyntip u Coutinho .
Nga wan biang sha ka jaka ba nga la sdang .
Ia ka phenol lah ban pynkylla sha ka cyclohexanol kaba long ka mar kaba sdang na ka bynta ban shna ia ka nylon .
Ka la don ka jingkynthoh kaba sniew .
Katba u Prabhas u dang pynkhreh ban pynlong ia lade uba biang na ka bynta ka bynta ha ka phlim .
Ynda ki Spain ki la jop ia ki Inca , ki quipu ki la kylla long kiba la rim bad la klet noh ia ki code .
Hynrei ki don kiwei pat kiba pyrshah ia kane .
Iaid sharum sha ka Khlaw Sohjew ha Gulmarg bad dih ia ki sohjew kiba thymmai tam .
Ha ka snem 146 B . C . E . u nongsynshar Roman u Mummius u la pynjot bad pynduh jait ia ka Korinth .
" Nga la jubab da kaba pynskhem , nga long ." " "
La ialam ia ki khynnah ban leit kai picnic bad iaid kai hadien ba la rep ia ka madan ialehkai jong ki ban rep sboh .
Ki nongiakhih ki la pyrta ruh ia ki jingpyrta pyrshah ia ka Municipal Corporation bad ia ka bor pyntuid jaboh .
Namarkata ngi dei ban nang ban pynjahthait .
Ha kaba kut ka Strasburg ka la sdang ïa ka jingïalehkai kaba 4 .
Ka Egypt ka la map ia ki nongthoh khubor jong ka al Jazeera kiba la shah set phatok
Kaei kaba wanrah ia ngi sha Chunghae ?
Ka Brahman Samaj bad kiwei kiwei ki kynhun kiba don ha ka jaitbynriew ba halor ki la byrngem ban pynlong da ka jingiakhih pyrshah ia ka HDRC ha ka sngi Nyngkong lada ym shim khia ki pulit haduh katei ka por .
U la ong ba ka bor synshar ka dang bishar bniah ia kane ka mukotduma hynrei kam pat ioh kano kano ka jingujor ne shim khia haduh mynta pyrshah iano iano ruh .
Kumno ki paidbah ba rit paid kin ialeh pyrshah ia kane ka jingeh ?
Ka dei ka bynta jong ki kyndon bad ki jingbthah jong ngi .
ka Dorbar Ri bad baroh ki Komiti ba la thaw katkum kata ka Rai ba la kdew yn pynduh noh .
President uba la leh ia ki kam kiba bha ha kaba kyntiew ia ka bha ka miat jong ki khynnah .
Uwei u pulit u la ong ba katto katne ngut ki bor pahara ruh ki la mynsaw .
Ka jingïakren kaba nyngkong ka la long ha Delhi ha u Naiwieng 2018 , kaba khatduh ka long ha Washington ha u Naiwieng 2019 .
Ka jingthep vote ha Assam kan long na ka bynta 14 tylli ki Lok Sabha .
Ka dei ka header bit ba la pynpoi da ka tynrai kaba kyrpad ba ka jaka ba leit kan pynslem ia ka jingkyrpad jong ka ia ki data .
Ha ka jingshisha ia kane ka shad la pyni ha man la ka por da ki Mizo jong ka Mizoram .
Ki mat jong ki nongtrei jong ka NHS kum ka jingpynrung kam , ka jingsiew ne ka jingpynshitom < s > ki jingialeh pyrshah hapdeng ki seng NHS bad ki nongsam mar jong ki .
Ka jingpyniapher ia ki kot ka dei ka bynta jong ka kot bad ka jingtip .
Ngim shym la pynmih sur .
Ka la thoh : Kane ka long ka khubor kaba sngewsih shibun shisha .
Ka khubor jong ka , na ka bynta ka jingkylla , ka long kaba bha .
Ia kine ki rai la shim ha ka jingialang kyrkieh jong ka kynhun myntri kaba la long ha iing jong u Kejriwals .
Kane ka kordor ka pyniasoh ia ka jaka mane blei jong ka Dera Baba Nanak ha Gurdaspur ha Punjab bad ka jaka mane blei jong ka Gurdwara Darbar Sahib Kartarpur ha Pakistan .
Ka jingkhot ban weng noh ia ki mukotduma pyrshah ia ki nongiakhih
Ka jingkhublei ka leit sha kito kiba la pynkynmaw sa shisien , hadien kine ki ar tylli ki jingjia ba dang shen , ba ki jingpyniap briew khlem da don ka ain ki dei ki kam runar ha khmat ka ain .
U la ong ba ka jingbun briew kaba khlem koit khlem khiah ka buh ia ka jinglut kaba khraw ha ka imlang sahlang bad ka ioh ka kot bad ka khanglad ia ka roi ka par kaba neh .
U la ong ba ki jingialehkai ki noh synniang ia ka bynta kaba kongsan ha ka jingpynroi ia ka jinglong baroh kawei jong u samla pule .
Ka Grand i10 Nios ka turbo ka pynmih ia ka bor kaba 98bhp bad ka bor kaba heh tam kaba 172Nm.
Hooid . Ngi lah ban shaniah ha ki jingkular kiba don ha ka Ktien U Blei , ka Baibl .
Ki samla pule ki lah ruh ban ïoh ïa ka result jong ki ha ka aplikeshon android jong ka SEBA Results 2020 , kaba don ha Google Play store .
Te , ong ba phi lah ban snap ia ki kti jong phi bad ban don ha kano kano ka jaka kaba phi kwah ban don .
U la shim ia ki degree na Harvard bad Cambridge .
Une u para , u Professor Ayrton u don ha lynti ban leit sha China na England .
Namar ka jingpynslem , la khmih lynti ba ka jinglut jong ka projek kan nang kiew .
Ki Muslim ki lah ban kyntait ia ka Ri Islam . hajan baroh ki leh .
Kane ka jingshad ka dei ka jingshad kaba nyngkong eh jong ka kynhun tem rock naduh u Buddy Holly ha ki snem 1950 ba la dep .
Ki briew ki ia sngap jar bad ki ia ia tyngkhuh ha kawei ka jaka .
U Paul u dang ai jingmut ba ki para nongmane jong u kin pynroi ia ka mynsiem jong ka jingaiei .
Ka rel Grand Central ka la ieng ha ka jaka ieng rel .
Watla katta ruh nga pynthikna biang ia u ba ka CAA kam don jingiadei ei ei bad ka NRC .
Ki nongthaw ain jong ka liang pyrshah ki la rat ruh ia ki kopi jong ka agenda .
Ka jingktah kaba kyrpang ia ka jingkhawai shongkurim .
Don kane kawei ka longiing kaba nga iai shim shaphang jong ka .
16 Lada ngi shah pynshitom beiñ , ngi lah ban ngeit skhem ba U Jehobah un don ryngkat bad ngi .
MA Matin : Ka step , nga pyrkhat , ka la long kaba iadei .
hen ka sngi ka la leit nga iohi ia phi .
Ka Kia Optima ka dei ka kali kaba rem dor bad kaba don ka dur kaba itynnad bad ka kamra kaba heh .
U myntri bor ding ka sorkar pdeng u Piyush Goyal
Ka la ong ba ka long kaba sngewtynnad haduh katta katta ia ka kam jong ka .
Ka pynhiar ia ka bor met bad ka pynlong ia ka jingsma .
Ha ka sien kaba bud phi late , ngan ym ap .
Bad Un map ia ki pop jong phi , bad Un pynsangeh ia phi haduh ka por ba la buh . Ka por jong ki Blei kam lah ban pynslem shisien ba ka la poi , lada phi tip tang .
Pynpaw ka Kangana Ranaut balei ka kyntait ban soi ia ka dorkhas ‘ Deepika Bachao ’ kaba la sdang da ka Shabana Azmi .
Ia ka control lah ruh ban pyndonkam ban iarap ban pyni ia ki tiar .
Bad baroh ar ki dei ki bor jong ka Gayatri , kawei ka treikam hapoh bad kawei pat shabar .
New Delhi : Ka Jet Airways ka dang don ha ka jingiakren kaba jur bad ki nongbei tyngka bapher bapher ban ioh ia ka jingbei tyngka kaba neh , la ong u CEO jong ka u Vinay Dube .
Ka jingplie kan don ka jingpynbyrngia ia ka kolshor .
Ynda ki Israel ki la long ka jaitbynriew ki la ioh ia ki Shiphew Hukum , kaba ar ka khang kyrpang ban shna ia ki bleithaw .
ka jingjia ha ka jingbun kaba khraw ha baroh ar tylli ki jylla Punjab bad Haryana .
Naduh kata ka por ki la ialehkai ha ki jingleit jngohkai pyrthei kiba bun sha Canada bad US , ki la mih ha ki tamasa , ki la mih ha ki 8 tylli ki video jingrwai , bad ki la mih ha palat 100 tylli ki kot khubor ba la pynmih na ka bynta ki jingrwai .
U la iehnoh shadien ia u khun shynrang u Rudra Prasad bad lai ngut ki khun kynthei .
Ngi dei ban sngewnguh ia ka jingshlur jong ki .
Ki riew shemphang kin sheptieng ba da ka jingbthei jong ki bom ding ha ka por Diwali , ka jinglong ka suinbneng jong ka nongbah kan nang sniew shuh shuh .
Ka tamasa Onam ka long ka dak jong ka kolshor ba riewspah jong ngi .
Kata ka long ka jingkylli kaba don ha khlieh duh ha ka jingmut jingpyrkhat jong baroh .
Ka por treikam jong u President ka jylla kan kut noh ha ka 25 tarik u Jylliew . Ha ka elekshon President ba la dep ha u snem 2012 u Pranab Mukherjee u la pynliem ia u P . I . Sangma bad u la ioh palat 69 percent ki vote .
Ka Nora Fatehi ka pawnam bha namar ka jingshad ba sngewtynnad jong ka ha ki katto katne ki phlim Bollywood .
U Gautam Gambhir u la ai jingmut halor ka jingshongthait jong u MS Dhoni .
Nga dang trei ia ka
Ki nongrep ki lah ban weng noh ia ka jingiateh ha kano kano ka por khlem kano kano ka jingpynshitom .
Kane ka dei kaba la shna thok bad kaba bakla lut , la ong u nongaiktien ka tnad kam pohiing ka sorkar pdeng ha ka Twitter .
Ka jingktah jong ka jingshlei um .
Ka Ambra ka la ithuh ha u ia ka jinglong khlem pop jong u khynnah rit uba la shah set hynrei ka la iohi ruh ia ki jingleh jong u nongialam uba don ka jingieit kaba jur ia la ka ri .
Ha kane ka por kata kam long kaba shisha .
La ju tip ia ka kum ka Bharat , lane teng teng kum ka Hindustan .
Ka jingmih snam kaba jur bha ha ka por ba wan bnai , kaba la tip mynshuwa kum ka menorrhagia , ka dei ka por ba wan bnai bad ka jingmih snam kaba jur palat .
Ka Swachh Bharat Abhiyan kaba rah shakhmat ia ka jingthmu jong u Mahatma Gandhi ha kaba pynneh ia ka burom jong ki nongtrei ka dei kawei na ki prokram ba kongsan jong ka sorkar .
Ka jingtip ka long ruh kaba myntoi na ka bynta ka jingleit jingwan ha ka suinbneng bad ha duriaw .
Ka Instagram jong ka Janhvi Kapoor ka dap da ki dur kiba itynnad bad kiba itynnad bha kiba lah ban shim jingmut na ki .
Lane ki la shna ia kano kano ka mat ? Ngi ruh ngi dang ia shna .
Ka jinglong bad ka jingmut jingpyrkhat jong u ka long ka nongrim jong ka kolshor India .
Ka jingshaniah Jio ka plan ba la siew lypa man la u snem
Ia kane ka phlim yn pyni da u hynmen jong u u Shamas Nawab Siddiqui .
Kane ka pyrthei ka la long kaba eh ban shem bad ngan ym iehnoh ia ka !
" Ka Congress ka liang pyrshah ka la kynnoh ba ka BJP kaba synshar ka leh kum ka " " nongsynshar donbor " " . "
Kane kan iarap ban pynduna ia ka jinglut jingsep .
Shim ia ka harmonium kum ka nuksa .
Kam dei ka por kaba la iaid .
Ki lah ruh ban wanrah ia ki jait jingpang cancer bapher bapher ne ka jingduna ha ka jingnang jingstad .
Ha ka sngi Palei kitei ki arngut ki nongkit khubor ki la ïakynduh ïa u Peter Lavoy uba long u nongïarap ba kyrpang jong u President ka America .
Ka jingangnud jong ngi ban kyntiew ia ka kam jngohkai pyrthei ha ka ri ka paw na ki jingpynbna mang tyngka jong ngi .
" Kan jin da la kham bha shibun lada nga la sngap jar bad kren ynda nga la kham khriat ." " "
Syed Abul Ala Maududi U Nongseng jong ka Jamaat e Islami .
Baroh ar tylli ki bill la phah sha ki komiti jied jong ka Rajya Sabha , bad la aiti ia ki kaiphod .
Ki pulit ki la pynjot ruh ia u ha ka liang ka pisa tyngka , la ong u Razik .
Ki kynhun tem hangne ​​ki long tang kiba lah ban shem ha ka jinglehkai kaba thikna ha ka histori .
U Obaidul Quader u la ong ba ka BNP ka pyrshang ban pynmih jingkulmar namar ba ka rai halor ka jingshah bom grenade ha ka 21 tarik u August ka la jan bad ki kwah ban pynim ia ki nongpyniap briew .
Kiwei pat ki phra ngut u Umar Khalid , u Rama Naga , u Ashutosh Kumar , u Anirban Bhattacharya bad u Anant Prakash Narayan ki la leit rieh tngen shwa ban paw pyrthei ha ka miet Sngi U Blei .
Ki paralok PMs ki ialehkai ban pyniasoh ia ki paralok ba STRATECH .
La Thied Ia U Da Ka Dor .
Ka ABVP ka ju kyntiew ia ka jingiakren .
Katba kiba bun ki nongialehkai ha Iraq ki dei ki shynrang , ka ri ka la dep plie lad ia ki kynthei ban ialehkai phutbol , basketbol , bad volleybol .
Ha ki katto katne ki khep kiba kham duna , la buh jingthoh ia ka jingiap jong ki cell .
" Wat ka shong ha iing ruh ka la long kaba eh ." " "
Ki ruh kim tip shano ban leit pan jingiarap .
Hynrei kane ka utopia ka long kumno ?
Ka long ka jingshisha kaba la tip ba ki rukom ai um ha Haryanas ki leit biang sha ka por jong u, la ong u Hasan.
Kane ka dei ka jingiakynduh kaba suk .
Haba jubab halor ka jingkynnoh jong u Rahul Gandhi , u myntri pla pisa u Arun Jaitley u la kynnoh ba une u heh ka Congress u la thok .
Ka dur file jong u kapten barim jong ka kriket ka ri India u MS Dhoni .
Hynrei kane ka jia man ka por .
Arngut ki briew kiba shong thuk thuk ha surok sor
bad ong ba ki jingshah siat dang shen shabar ka Jamia Millia University bad Shaheen Bagh ha Delhi ki dei ki jingpyrshang ban pyntieng ia ki nongpynkhih ia ka jingsuk .
U C Kalyan u bei tyngka ia kane ka projek hapoh ka kyrteng Happy Movies bad u KS Ravi Kumar u pyniaid ia ka.
" " " Ka AirAsia India ka pynkynriah ia ka ktem sha Bengaluru na Chennai " " . "
Ki tyllong khubor jong ka tnad iada ri ki iathuh ba ka jingtwa khyndew ha Meppadi ka la pynjot ia ki iing ha Puthumala bad haduh 150 ngut ki briew ki la sahkut bad hap ban pyllait im ia ki .
Ha kaba pynlong ia ki jingiakhih shipai bad ki thma , kawei pa kawei ka bor synshar khadar ka dei ban shim khia ia ki jingsngew bad ki jingmut jong ki paidbah ba bun .
Hynrei ka tnad elekshon kam shym la pynbna ei ei halor ka por thep vote .
Ka jingwad dur ha ka Google bad sngewtynnad !
Kane ka spah snem ka long kaba roi shibun na ka bynta kane ka ri .
Na kine , 6 ngut . 4 lak ngut ki khyllung ba dang kha ki iap ha India .
Phi lah ban iakren bad kiba ha iing ha sem halor ki katto katne ki mat kiba khia .
Ka snem 2021 ka kular ban long baroh kaba ym shym la long kum u snem ba la dep .
Bad u SandMonkey nong Ijipt u la pyrshang ban kiar na kaba thoh shaphang kane namar : .
Wat u Dev ruh u la san la rangbah . Mano ba tip shano ka dohnud jong u ka don .
Hato phi la ju sngew donkam ban pynkylla ia ka ?
La iohi ruh ia u Mouni Roy ha kad liengsuin ha Mumbai .
Namar ba ka Savanur ka dei ka wah jong ki Maratha , u Peshwa Madhavrao I u la ialeh pyrshah da ka bor kaba khlain bad u la jop ia u Hyder hajan Rattihalli .
La kha ia ka na ka iing Sikh bad ka kyrteng bashisha jong ka Sunny ka dei ka Karanjit Kaur Vohra .
Ha ka 25 tarik u Naiwieng 2019 u President ka jylla un leit jngoh ia ka Vivekananda Rock Memorial bad ka Vivekananda Kendra ha Kanniyakumari .
Hynrei kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba ka Mahindra ka la lum ia ka kali na ka bynta katei ka jaka buh jingthoh .
Baroh . . . sangeh noh ban lehbein ia une u briew shisien .
U nongaiktien u la ong ruh ba u nongai jingmut ha ka liang ka ioh ka kot , Punjab un long u dkhot jong ka komiti .
Ki jingmyntoi : Ka ordinance kan ai bor ia ki nongrep ban iatreilang bad ki nongpynkhreh , ki nongdie marbam , ki nonglum marbam , ki nongdie marbam , ki nongdie marbam heh , ki nongshalan mar shabar ri bad kiwei kiwei . , ha ka madan ialehkai kaba iaryngkat khlem kano kano ka jingtieng ia ka jingshah lehbein .
Ban kylli kaei ka jingshai kaba kawei pa kawei ka niam ka la ai , ne ka lah ban ai sha kiwei pat ki niam jong ka pyrthei .
Bun ki nong Kashmir ki kyntait ia ka jingsynshar ka India halor ka Kashmir bad ki iakhun ban ioh ia ka jinglaitluid ne ban iasoh bad ka Pakistan , naduh u snem 1989 .
Ka jingkyrpad jong u ia ki briew ka long , u Modiji u la pan por 50 sngi .
Kito kiba leh ia ka Vastu Puja ki aiti ia ka dewbilat na ka khyndew jong ki ha ki kjat jong ki riewkhuid da kaba duwai na ka bynta ka jingbha bad jingjop .
Kiba la san ki bam ia ka umsoh bad ki umsoh , hynrei ki khun ki bam ia ki khnai ne ki khniang .
Katkum ka rta , ka jingbun ka long kumne harum : 1 .
Ki lehnoh ki la pyndonkam ruh da kaba rahbor ia ki khynnah bad hadien ki la pyntrei ia ki kum ki khynnah shipai .
Baroh kine ki nongialehkai ki la mihkhmat ia la ki jong ki jong ki kynhun ialehkai ruh , hynrei la ai tang ia ki rekod jong ki jingialehkai jong ki na ka bynta ka ICC World XI .
Hynrei bun na kane ka jingwad bniah ka dang sahkut khlem lah ban pynkut noh da ki jingpule bapher bapher kiba pynmih ia ki jingmih kiba iapyrshah .
Ka ATS hapoh ka jingpyniaid jong u Hemant Karkare ka la lap ba ki lehnoh Hindutva ki don ha lyndet jong ka jingbthei bom ha Malegaon .
U la pynpaw ka jingkyrmen ba ka Telangana kan kiew ha baroh ki liang hapoh ka jingïalam jong u KCR .
Ka sorkar kam sngewthuh ia ngi .
Ki nongthep vote kin hikai ia ki ia ka jinghikai , u la bynrap .
" Kawei na ki jingiapher ba kongsan hapdeng ka jingsoi digital bad ka jingsoi ba la thoh ka long ba u nongpyndonkam um " " iohi " " ia kaei kaba u soi . "
Nga don tang lai tyngka bad nga ha kata ka por .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka skul Navoday kaba don ha ka nongbah Thandla jong ka jylla .
Ki jingma bapher bapher ki la don ban ioh na u Sarge .
Ka jingpynkylla ia ki kam ba kongsan ka long kumjuh kum ha ka kyrdan ba nyngkong , wat la ki klas ki kham kyrpang shibun .
Ki briew ki shim ia ka ain ha la ki jong ki kti namar ba ki kam runar ki iaid khlem jingpynshitom .
Baroh ki khmat kin peit sha ka tnad elekshon ba kan leh aiu .
Ka la iathuh ba ki don 25 , 152 ngut kiba ioh pang thymmai bad 347 ngut kiba iap ha ki 24 kynta ba ladep , ki jingtip na ka tnad ka koit ka khiah ki pyni .
Khublei ia baroh na ka bynta ki kyntien ba sngewbha jong phi ha kine ki taiew ba la dep .
U Flores u la don ka jingim kaba itynnad bha shwa ba un kylla long u nongialehkai ba tbit.
Naduh ka por U Jisu haduh mynta , ka la don beit ka jingbun ki briew kiba duk .
Ia u president ba trei jong ka BJP u JP Nadda la ai ia ka jingpahara ha ka kyrdan ' Z ' .
Kam dei ban kynnoh ia ka BJP ne ia ka Centre .
" Ka kyntien " " niam paidbah " " la ju shim ba ka kynthup ia ar tylli ki sobjek kiba iadei hynrei kiba iapher . "
Kiba la khlad ki long : U Tom Thomas , ka tnga jong u ka Annamma , u khun u Roy Thomas , ka Sily kaba haïing hasem , ka khun jong ka ka Alphine bad u hynmen jong ka Annamma u Mathew .
Ki myllung bad ki riewstad Punjabi ba pawnam na ki ri bapher bapher kin iashim bynta .
Ka ai ka jingsngewkmen kaba khraw ia nga ban don hangne ​​na ka bynta ka Jingiaseng Pynlong ia ka Kolej Ganesh Shankar .
U rangïalehkai khlur u Gagan Narang u la hap ban ïakhun ïa ka nam rnong katba u Manavjit Singh Sandhu bad u Lajja Gauswami ruh ki la pyndep .
Ka ding ka la jia ha ka bynta kaba rit jong ka ïing buh marbam , bad ka kynhun ka la ïatreilang mardor bad ki pulit jong ka thaiñ bad ki bor pynlip ding ban tehlakam ïa ka jinglong jingman .
U la iohsngew ia ka , leit shakhmat .
Hato ka don ka jingkyrmen ban lait na ka jinglong mraw ka jingkyrmen ka bym kut ha ka jingsngewsih bad jingduh jingkyrmen ?
Ka long kaba donkam ia ki nongthied ban ithuh ia kine ki jingma , pyrkhat shwa ba kin klik bad kiar na ki link kiba suba kiba kular ia ki jingthoh ba laitluid .
Ia ka jingmih jong ka elekshon ZP la pynbna ha ka sngi Nyngkong .
Ka long ka jingngeit jong ngi ba kane kan ai ia ki dak kiba dei ia ki nongbei tyngka ha India bad shabar ri ban peit ia ka rel India ha ka rukom kaba thymmai .
U DC u la kyrpad ia ki paidbah ban ai jingiarap ia kiba shah ktah ha ka jingshlei um .
Ka jingleit skul ka long kaba ym lah ban leh ha ki katto katne ki jinglong .
Kumta , ban leit phai biang sha ka jingpynbeit ban rakhe ia ki sngi , ki bnai , ki aiom bad ki snem kan mut ban leit phai biang sha ka jinglong mraw .
Katba ka jingpyniap doh masi ka long beain ha Uttar Pradesh , ym shym la khang ban bam ia kajuh .
" " " Kat kum ka jingthmu jong u Gurudev ka sorkar pdeng ka iai trei ban pynkhlain ia ka rukom hikai jong ngi kat kum ka jingdonkam jong ka New India . " " "
Katkum ka jingkhein briew ha Bangladesh ha u snem 1991 ka Koyra ka don haduh 165 473 ngut .
U don ha ki jaka ba shit jong ka Europe , shathie Asia bad Africa .
Hynrei shisien ba ka la mih ha ka marl , ka jingkhleh lang jong ka rnong bad ka dewbilat , ka la pynkiew ar shah ia ka jingstet jong ka .
Ka jingpyndeng ia ki pan shet jingshet ha ka kamra bam kaba rit bad kaba khuid .
Ki la ialeh pyrshah bad ka unit bad la ioh jingtip ba ha ka jingiakren , uwei u dkhot jong ka unit u la leh beijot ia u nongmane .
Katkum ka khubor la iathuh ba ka kali kaba ki shong ka la tynrah ia kawei ka trok .
Ka pyndonkam ia ki jingsawa elektrik ban pynlong ia ka dohnud ban khih ha ka rukom kaba biang .
La pyrshang ban pynskhem ia ka jinglong khynnah .
Ki jingpynshitom kiba long Rs . 188 . 41 klur la ai hapoh u bnai na ka bynta ki kam pynroi bapher bapher jong ki CPMF kumne harum :
Kata ruh kam dei ka khubor .
Balei phi ailad ia ki pulit ha ka campus haba ka paw shai ba kane kam dei kaba donkam katkum ka ainIJ ong u Chomsky ha ka email sha u VC .
Nga la iohi nyngkong eh ia ka jingialehkai golf ha u snem 2009 ha Rajkot ha kaba ka bor synshar shnong ka la pynwandur ia ka madan ialehkai golf .
Ka Kanjur Mongolia ka long kaba la burom bha ha ri Mongolia .
Hadien ba la dep ban peit bniah da ki bor ka koit ka khiah ha ki kad liengsuiñ , la pynkyrpang ne phah ïa ki nongleit nongwan sha ki hospital , katkum ka jingbishar bniah ïa ki jingma da ki bor ka koit ka khiah .
Hangne ​​ka long ka jingiakren lyngkot shaphang kajuh :
Kam dei hynrei ka jingai jingmut na ka bynta ka pyrthei baroh kawei .
Ha ka 15 tarik Nailar 2016 u la wanphai biang sha ka kriket pyrthei ha ka jingïalehkai T20I pyrshah ïa ka New Zealand .
Mynta u Akshay Kumar u dang kiew shaphrang ha ka jingjop jong ka phlim ba khatduh jong u kaba la pawnam bha kaba kyrteng ka Housefull 4 .
Hooid , ki jingduwai jong ka Kaths ki la iarap ia ka ban pynlong ia ka jingiadei jong ka bad U Jehobah kaba shisha .
Kawei pa kawei ka rel ka don 186 ngut ki jaka shong bad ka jaka ieng 848 ngut , bad baroh ki don 1, 034 ngut ki nongleit nongwan .
Ka kam jong ki kaba marwei ka long ban pynpra ia ka ryndang riewlum jong ki briew , kumta ban pynkhreh 192 ia ka jaitbynriew ban long ki mraw jong ka pisa pyrthei bad ki kynrad jong ka , ki Jiw .
Shwa ia kane u la sam ia ki song jingiarap pynroi kiba shongdor da ki klur sha ki shnong kiba long kum ka Chak Jandwala , Chak Panjkohi , Chak Kabarwala , Roranwala bad Kharunj ha ka por Sanga Darshan .
Bad nga ioh ia ka jingkyrshan kaba pura jong u tnga jong nga .
Ki khlem shim khia shuh .
Haba hadien hynriew snem ka jingshongkha ka Rakhel ka la pun khun bad kha ia u Joseph , ka long namar ba U Jehobah u la kynmaw ia ka bad u la jubab ia ka jingduwai jong ka .
Kumjuh ruh hapoh ka Advocates Act , 1961 ka hok ban ujor sha ka Kashari Supreme Court ka long kaba la pynskhem pyrshah ia ka rai jong ka Bar Council of India kumne harum : .
Bad ki ruh ki donkam jingiarap ban ‘ otsher ïa ka dohnud jong ki ’ kata ban weng noh ïa kano kano kaba lah ban khanglad ïa ka jingieit jong ki ïa U Blei .
Ki da ong , Ngi ainguh ia me , Ah Trai U Blei Uba donbor baroh , uba long bad uba la don bad uba sa wan . namar ba u la shim ia ka bor bah jong u bad u la synshar .
La pyrshang ban wad ia kiwei pat ki 7 tylli ki file .
Ka register ha kaba la thoh ia ka jingwan jong ki nongtrei .
Ka jinglut jingsep ha iing ka la kiew .
Ka jingtei ia ka jaka leh eksamin ba kham heh ha ka mala ba nyngkong halor ka iing eksamin ba la don lypa ha ka kolej sorkar kaba don ha Thoothukudi ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 99 . 00 Lak ka dang iaid .
U la kamai ruh 211 ron ha ki 10 tylli ki jingialehkai Twenty20 .
Ka jaka grate bad ki jaka pynkhluit ia ki tube bad ki synduk ding ki kham heh .
U Guterres u la khot ia ka jingsangeh thma ha ka pyrthei baroh kawei .
Ka paw ba u Onkareshwar u la sngewbha ban iaid wat ia kine ki jinglut jingsep .
Ka Ktien jong u , ka Baibl , kam kyrshan ia ka jingmut ba kano kano kaba jia ha lyndet ki jingkhang ba la khang kam don jingmut ei ei katba u briew u dang kam ba u shakri ia U Blei .
U la ong ba un sa peit bniah ia kane bad un sa leh ia kaba donkam .
Kane kam shym la long kumta haduh u snem 1991 .
Kumno ka govt ka dei ban weng ia ka jingeh ha ki lyngkha ?
Ka long ka jingpyrta naduh ka dohnud .
U aktor ba rim jong ka Bollywood u Rishi Kapoor u la leit sha ka Twitter bad ai burom ia ka Sushma Swaraj .
Kine ki arngut ki la mareh stet noh da ka thuk thuk .
Ki jingshai ha ka jaka lehkai jong ka Mukesh Patel Recreation Park ha ka sor Shirpur kaba don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Maharashtra ki lip noh.
" Kaei kaba la pyni da " " u dieng ka jingim " " ba la kdew ha Jenesis 2 : 9 ? "
" Ki nongthoh khubor kin don hangta ban tei ia ki studio jong ki." " "
Ka myntri rangbah ka jylla ka Vasundhara Raje ka la shim ia ka bor jong ka elekshon ha la ki jong ki kti .
Ka dohnud jong phi kan iathuh ia phi ia kaei kaba phi dei ban leh .
Hynrei kim lah ban batai ia ki daw jong ka .
Hato phi dang shong ha Lithuania ?
Ka long barabor ka jingeh ban ialehkai ha kita ki jinglong .
Ki nongmihkhmat na ki saw tylli ki jylla ba kynthup ia ka Maharashtra bad Karnataka ruh ki dei ki dkhot jong kane ka kynhun .
Shaniah ha nga phin ym shah pynrem !
" Haba ka met jong phi ka ju long ne man ka por ha ka " " high alert , " " phi lah ban sdang ban shah shitom ha ka met , ka jingsngew bad ka jingmut jingpyrkhat . "
Ka seng Congress ka la pynbna ia ki kyrtong jong ka ha ka elekshon MLC jong ka local body ka ban sa wan .
Nga tip ba ka sawa mad .
Ka jinglong jong ki Dalit ka la sah kumjuh ha kine ki phew snem .
Um sngewthuh ia ka jingkhia jong ka jinglong jingman , dei na kata ka daw ba u pynmih kum kine ki jingkren .
Ka sorkar India ka la sdang ia ka Pradhan Mantri Kisan Sampada Yojna ban pynshlur ia ki jingtei ia ki jingtei ba kongsan .
Ka kot sumar ba la thep da u nongshah mudui ka dei na ka bynta ka jingpang sniehdoh .
" " " Kane ka la long ka jingjia kaba phylla na ka bynta jong ka bad na ka bynta jong ngi baroh ."
Kum kane ka jingngeit ka la pynskhem ia u ha ka jingim jong u baroh kawei .
Khamtam eh la rep ia u khaw nalor kiwei pat ki jhur .
U SHO ka Dargah u Hem Raj u la ong ba la register ia ka mukotduma hapoh ki kyndon jong ka Indian Penal Code bad ka IT Act namar ka jingpynshitom bein ia ki jingsngew niam .
Ka lad kaba shisha kaba lah ban weng ia ki polisi shim kabu jong ka jingsynshar hima sima bad ka jingma jong ka thma nuclear ka long ka prokram jong ka jingialeh jong ki kynhun ba pynkylla dur .
Ka jingthoh kti jong ki khynnah rit .
Kiba mynsaw ki shah sumar ha kawei ka hospital shimet ha Mavungal .
Kawei ka kynthei ka trei ha ka kut jong ka kamra shet jingshet
Kino kiba donkti ha kane ka jingshah siat ym pat lah ban tip haduh mynta , u la ong .
Ka teaser ka la pynmih katto katne ki jingrwai ha ka Youtube .
Arngut na ki briew ha kine ki case ki la dep shah pyniap .
Ka jinglong jingman kan nang kham sniew .
Kim kwah ia u , u chairman jong ki katto katne phew tylli ki kompeni , ban iajan haduh katne bad u nonglehkai .
Kumta , ia ka jingkhlain , ka jingjrong bad ka dur jong ka bor treikam la pynbeit kham bunsien da ki jinglong jong ka membrane ba lah ban pynkhih ym da ka jingkhlain ne jingjrong jong ka jingpynkhih .
Shisien ki para marjan ki ju kylli ia u kpa jong u Salmas , Ka khun jong phi ka trei aiu ha Dhaka ?
Ka kam kamai jong ka ka long halor ka rep ka riang bad ka jingri jingdup bad ka jingpynbun ia ka jingtih ia ki marpoh khyndew .
Kumta la leh ia ki kumjuh .
Wat la ym shym la thoh ia ka jingim jong u hi ha ka ktien Bangla shwa ka spah snem kaba 19 hynrei ha ki jingrwai Bangla hyndai bad pdeng ki nongthaw jingrwai ki pyrshang ban pynithuh ialade ha ka bhanita ne ka jingrwai sdang .
Bad katba dang wad bniah , ka graphic ka lah ban pynthymmai ia kine ki value jong kine ki dj bad ai ia ngi ia ki jingjngai , okay ?
Katno ka long kaba phylla ban mad ia kum kane ka jingieit ! Lada phi long u shakri jong U Jehobah , thikna ba phi kwah ban ïoh mad ïa kata ka jingieit junom .
Nion ha ka Link bad ka Profile .
Ka sorkar ka la buh hakhmat eh ban ai ia ka bai lutksan na ka bynta baroh ki nongsiew khajna kynthup ia ki nongsiew khajna kiba rit , la ong ka Nirmala Sitharaman .
Ka jingpynneh pynsah ia ka mariang jong ki nongbah India ka la kylla long namarkata ka jingdonkam kaba kongsan ban ialam ia ka jingpynkylla sor kaba thikna .
Ka dei ka jaka treikam jong ka Vemuru Mandal jong ka tnad khajna jong ka Tenali .
Balei dei ban ai ia ka tiket ?
Ka por kaba lyngkot jong ka jinglong ba koit ba khiah ha ka jingmut jingpyrkhat
Nga la kham pynleit jingmut ban leh bha ha ka kriket Test namar nangta tang ma phi la niew kum u nongtied bol uba tbit kum u Waqar bhai bad u Wasim bhai , u la ong .
Watla ym pat lah ban tip ia ka daw kaba thikna jong ka jingiap hynrei la suba ba utei u briew u la ngam jyllop katba u dang dih um ha katei ka wah .
Kane ka por ka la iohi ia ka jingkiew kaba ar kaba khraw jong ka jinglong sor ha India hadien ka jinglong tynrai jong ka them Indus .
Nga la sngewkmen shibun ban iathuh ia ka shaphang ka kot Nonghikai , kaba batai ba kan long kaba bakla ia uno uno ban ialehkai bad ki bynta ba kyrpang jong u .
United Nations , Aug 18 : U Secretary General barim ka UN u Kofi Annan u la khlad noh ha kane ka sngi Saitjain , la pynthikna ka tnad UN .
Ka jingdon jingem baroh ka long 23 . 03 m . t . la antad .
Ki don ki jingeh hynrei ngi kyrmen ban pynbeit ia ki .
Nga kitbok kitrwiang ia u ba un ioh ia ka jingbhabriew bad ka bor ban ialam ia kane ka liang ha ki por ban wan .
Na ka bynta kane la pynlut ia ka pisa kaba kot sha ka 1500 klur tyngka .
Step 1 : Pyndep ia baroh ki jingkhot sur jong phi .
Hynrei ngam shym la kwah ia ka .
Ka India ka la pynshisha ia ka jingtbit jong ka da kaba pynkylla , pynroi bad pynheh katkum ka jingdawa .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingujor na ki pulit .
U la shah ktah ha ka jingïakhih jong ki nongsynshar Russia ha ka snem 1917 .
U Jackichand Singh u la ioh ia ka pass out na ka liang kadiang bad u la chip ia ka bol kaba itynnad bha sha ka liang pdeng .
Nga ruh nga kwah ban leit shabar bad phi .
Khublei shibun ba phi la iasam ia kane bad ngi .
Ha ka jingphla pop jong u , u nongshah kynnoh Binod u la pyntip ba u la leit ban pdiang ia ka khun ksiew jong u na steshon rel hadien ba ka la poi sha Biswanath na Gohpur da ka baicycle .
U nongbishar ba kyrpang u Arun Bhardwaj u la ai ia ka jingpyllait da ka jingsiew bai lutksan kaba T.1 lak bad ka jingpynskhem ia kajuh ka pisa .
Palat 70 percent ki kam ki la dep ban pyndep , u la ong .
Ka Esha Deol bad u tnga jong ka.
U kpa jong nga ruh u la bha .
Ki la ioh ruh ia ka takma ksiar ha ki jingialehkai Asia jong u snem 2002 bad 2006 .
Ha kajuh ka por , kam sahkut ha kano kano ka kam .
Ka Hizbul Mujahideen ka la shim ia ka jingkitkhlieh halor kitei ki jingthombor .
KAEI KA JINGJINGSHEM BAD KA JINGPYNBNA BA NGA DONKAMT ? 20
Ki nong Ijipt ki lah ban sngew ba ki don ram ha u Joseph bad ki iaroh ia ka jingtbit jong u kum u nongpyniaid .
Pyrshah ka India halor ka jingshah thombor ha phatok jong ka Pakistan
Pyndap ia ka um ban tap bad ka umsoh katkum ka jingkwah .
Bun ki nongseng kam seng jam ki don kum kane ka jingeh .
" " " Ka jingiadei jong nga bad ka Congress ka long kaba kyrpang , ka kam jong nga ka long kaba kyrpang ."
Ki jingpyrshang ba jur ban thaw ia ka sorkar thymmai ha Karnataka
Pynbha ia ki jaka sumar ha ki hospital sorkar : Gupta
Wat katba ka jingdawa ia ki jingshakri ha ka imlang sahlang ka nang kiew , ki sorkar jylla bad ki sorkar sor ki pynduna ia ka jingpynlut na ka bynta ki iing , ka pule puthi bad ka koit ka khiah ban ialeh pyrshah ia ki jingduna mang tyngka kiba heh .
La weng noh ia ka jingieng kyrteng jong u Mohammad Azharuddin na ka bynta ka kam President ka HCA
Hadien kata , u nongïalam u Steve Smith u la tan ïa u Warner shapoh kamra pynkup jaiñ .
Ka jinglehkai jong ka sain pyrthei jong u Modis , namarkata , ka la long ban pynkynriah ia ki katto katne ki marpoh khyndew na ki bynta sor sha ki jaka nongkyndong .
Ka kaiphod treikam ka dei ka kaiphod shaphang ka jingtreikam jong u nongtrei ne ka kompeni .
Ia ka mukotduma la register da ki pulit ha thanat Azad Nagar ha Nashik .
Naduh kata ka tarik la tip ia kata ka kamra kum ka Kamra York .
Ka WagonR kaba thymmai mynta ka kham jrong 19mm , kham heh 145mm bad kham jrong 5mm ban ia kaba la mih .
Ka la bthah ia ki kmie ki kpa ban rah noh mardor ia u khynnah sha hospital .
Hynrei ki skul kiba dei ki jaka eksamin jong ka SSC , ki dang sahkut .
Kawei pa kawei ka jait tiar ka don ha kane ka iew .
Ka dei ka kam sain pyrthei .
Hynrei ki ar tylli ki iew ki iapher bak-ly-bak .
Ym don jaka ia kum kine ki kam bym don jingthmu . . .
La pynmih ia ki jingbthah da u Commissioner ka tnat pule puthi jong ka jylla sha ki ophisar pule puthi jong ka distrik bad ki nongpyniaid jong ka DIET ha kaba iadei bad kane .
Hato ka bastion kaba khatduh ka la hap ?
U briew uba don ha lynti .
Ka jingkiew dor jong ki jhur ka la kiew sha ka 8 . 12 percent ha u bnai ba la dep , na ka 2 . 51 percent ha u bnai ba la dep .
Haduh mynta la ai 25 tylli kum kine ki Jingkren da ki nongkren ba pawnam halor ki mat kiba bun jait kiba iadei bad ka jingshngain jong ka ri India bad ka jingroi jong ka sain pyrthei jong ka ri India .
Ia u Vinay la kha bad pynsan ia u ha US .
Kumno phi ki khynnah phi lah ban ieng ban phong ia kita ki choker ?
U nongtied bol na Australia u Glenn McGrath u la shah jied kum u ‘Nongïalehkai ba tbit tam’ bad u la shongthait noh na baroh ki jait jingïalehkai kriket ha ka pyrthei .
Ki rel India ki la pynkhreh ban pynkylla na ka 1500 Volt D . C . ka 25000 Volt A . C . ka jingpynhiar ha man la ki jaka ha ka system jong ka .
Ngam shym la pyrkhat ia kaei kaba la jia ia nga , bad ngam shym la tieng ban iap .
Kane ka pynlong ia ka ban sngew kumba ka don ha la iing .
U paralok jong u u Shamji na ka shnong Kajheri Sector 36 u dang phet rieh .
Mynta la thaw ia ka liang pyrshah kaba la lum 117 tylli ki jingsoi ban pynshisha ba ka don ia ka jingbun paid ha ka iing dorbar thawain .
Kiwei pat ki riewstad ki la tyrwa ia ka jingiadei kur jong ki nong Hungary bad ki Hebru , ki Persia , ki Ijipt hyndai bad kiwei wat bad ki Japan , China , Grik bad kiwei kiwei ki jaitbynriew .
Ki poster kiba pyni ia ka Priyanka Gandhi kum ka Blei Durga ki la paw ha Lucknow ha shwa ka roadshow
U Aouar u dei na ka jaitbynriew Algeria .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u aktor ba la rim bha u Anil Kapoor ha ka bynta kaba kongsan .
Hynrei kum kine ki jingiakhih ki don ka jingktah ha ka sain pyrthei .
Ki plasmodesmata ki dei ki lynti iaid hapdeng ki cell na ka bynta ka jingkit ia ki molecule kiba heh ha ki jingthung .
Remand ki pulit ia kitei ki lai ngut
Bad nangta u la leit ryngkat bad ka .
U President Zardari u dei u khlieh jong ka jylla bad nga ruh u dei u khlieh jong ka sorkar .
Kaei ka jinglong jingman jong ki mynsiem ha kine ki sngi ?
Ka la aiti noh ia ka nongbah bad ka la ai jingkular ia ka jinglaitluid ha ka imlang sahlang bad ha ka niam sha ki Khristan ha ka jingsiew kylliang ia ka jizya .
Haba pynkynmaw ia ka jingbud ryntih jong ki jingjia ha ki por ba la leit noh , u Dr Jitendra Singh u la ong ba ka jingshna ia ki bunker ka dei ka jingdawa kaba la slem bha .
Ka Mahendragarh ka dei ka nongbah bad ka komiti jong ka sor ha ka jylla ba shatei lam mihngi jong ka ri India ha Haryana .
U Myntri ka Koit ka Khiah ka Jylla , u Amar Agrawal un long u nongpyniaid ia kane ka jinglehkmen .
Ka jingdon jong ka um baroh kawei ka long 88 . 09 na ka shispah .
Kiei ki jingeh ha ka jingkha khun kiba mih na ka jingkiew palat ka jingkhia ?
Ka show ka la jan sdang .
Lane shaphang ban iada ia ki lad ki lynti jong ki nongpynthut kum ki Nongsakhi U Jehobah kiba ialap gospel ?
Ban kren beit ngam lah ban ong ba ka jingkwah ban iap na ka bynta u syiem ka long kaba shisha , kaba wan na ka dohnud jong nga .
Kumta ka long kaba suk ban pynbeit .
Hadien ba u la pyrshang ban pynkylla ia ka ain , khatduh u Tung u la hap ban weng noh shisyndon ia ka hadien ba katto katne na ki paralok ba jan tam jong u ki la phet noh ia u .
Ngam lah ban shim ia kata ka jingbam , ka pynlong ia nga ban sngewsih , bad nga donkam ban long uba stad na ka bynta ka kam . Nga la leh , nga shu . . .
Kaei ka lynti kaba stad ia phi mynta ?
Ryngkat bad ka jingpynwandur thymmai ia ka jingkhang bad ka jingkhang ba shapoh , ka kompeni ka la pynthymmai ruh ia ka jingpynwandur na ka bynta ka jingpynwandur ia ka kali Tiago .
U nongshah kynnoh u la pynngop ia ka shapoh iing jong u da ka soklet .
La pynbha katto katne ki jaka paidbah ha ki shnong bad ki nongbah .
Nangta ki nongleh kam sniew ki la siat sha suin bad phet krad na katei ka jaka da ka kali SUV kaba ieng shabar jong ka jaka bishar .
" " " U la pdiang ia ka masi wat la u long u leek ." " "
U Principal u Zakir Hossain u la ong ba ia ka rai ban khang ia kane ka kolej na ka bynta ka por bym lah buh por la shim ha ka jingialang kyrkieh jong ki dkhot ka council jong kane ka kolej .
Kumjuh ruh ka NSE Nifty ka la kiew haduh 35 . 55 ki point , lane 0 . 26 na ka shispah, sha ka 13, 513 ngut. 85 .
Ha kane ka jingïalang yn pyni ïa ki tiar bad ki tiar bapher bapher ba la pyndonkam da ki shipai .
Ki hap ban kohnguh ia kaei kaba ki bor synshar ki ong .
Ka phong ia ka bralet kaba saw bad ki jingpeit khmat kiba saw .
La register ia ka case bad la phah ia ka met ban leh ia ka jingpeit bniah .
“ “ “Nga la ju ngeit ha lade,” la ong u Wozniacki.”
Ka la don ka jingmih kaba bha , pynban .
Hato ka dei ban long kumne ?
Ia ka jingbthah ha kane ka bynta la pynsngew sha ki koidi jong katei ka ktem lyngba ki Tehsildar bad ki ophisar shnong .
Hato u Isaiah um shym la iathuhlypa ba ka jingbun jong ki sorkar kan long khlem kut ?
Wat la katta ruh wat hapdeng ki jingbym janai jong kine ki briew , la khmih lynti ba ki Israel kin bud ia ka jingialam jong ki .
Ka la pule bniah bha ia ka jingnoh synniang jong u Baba Bulleh Shah sha ki jinglehniam jong ki Sufi Punjabi .
U la sah bad la ka iing ka sem ha Delhi Zakir Nagar .
Hadien ba u la shongthait u la leit sha Hyderabad .
U Richardson u la kynnoh ruh ia ka Suu Kyi ba ka la kynthoh jur ia ki jingkhot jong u ban iarap ban pynlait im ia arngut ki nongthoh khubor jong ka Reuters kiba la shah kem katba ki dang thoh khubor shaphang ka jingeh ha Rakhine . "
U la khmih lynti ia ka finale kaba lah ban ianujor ha ka jinglong bad ka jingbha bad ki ar tylli ki jingkhih ba nyngkong , bad u sngew ba ka long kaba jem palat haba ianujor .
Hynrei u Kohli u la rkhie beiñ ba ka England kaba long ka nongïalehkai ka lah ban long ka kynhun kaba nyngkong eh ban kamai 500 ron ha ki ODI .
U la kyrpad ia ki briew ban pynlong ia ka Yoga kum shi bynta jong ka jingim ba man ka sngi na ka bynta ban pynbha ia ka koit ka khiah ha ka bor pyrkhat bad ka met .
Kane ka dei ka jingshaniah jong ki briew ha ngi .
Ngi kwah ban iathuh ia phi baroh ki paralok .
Bad kata ka dei kaba kane ka phlim ka kren .
Da ka pisa lah ban ioh ia kano kano ka kam .
" Ha kaba kut jong ka spah snem kaba khatwei ki la shna ia ki pla jaspar na ka bynta kawei ka " " kamra rnong " " ha ka Casita del Prncipe ha Escorial ."
Ngin sa sah hangne ​​ha skul mynta ka miet .
U Penrose u la noh synniang sha ka jingkhein jingdiah jong ka jinglong ba kyllum bad ka jinglong pyrthei .
Mynta ka dang iaid bha .
2 ngut ki lehnoh ki la shah pyniap ha ka por ba ki thmu ban rung tuh
U Taimur u dei u khun nyngkong jong ka Kareena bad u Saif Ali Khan .
Ha kane ka jingtreikam bad ki nongleit nongwan , u Wing Commander Sharma um shym la don ka lad ban beh noh ïa ka jingkit bad ha ka jaka kata u la don ka jingkitkhlieh ba kham heh ban pynim ïa ki 40 ngut kiba don ha ka liengsuiñ .
U president ka BJP uba dei ruh u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Amit Shah u dei uwei na ki nongpyniaid jong katei ka bank .
Ka kamram ba kongsan jong ka ka long ban pynskhem ia ka suinbneng jong ka ri India bad ban pynlong ia ka thma suin ha ka por ba don ka jingialeh .
Ka Congress kam pat pynbna ia u kyrtong jong ka ha ka elekshon MLC .
Ki long kiba bun ki bynta .
Ka lah ban pyndonkam ha kiwei pat ki ktien prokram ruh kumjuh .
Ha jrong ha ki bneng kiba heh , .
To ngin pynrung ia kine ki jinglong ha ka jingshakri ia ka jaitbynriew kaba roi bad ka pyrthei kaba iatylli .
" Ki nongshong shnong kim donkam ban tieng ba kin shah beh noh na ka ri hadien ba la pyntreikam ia ka ain " " u la ong .
Da ka jingpynhiar mynsiem kaba la jan iap u Shahabuddin u kyrpad ia u Salim ban shongkurim ia u Sahibjaan .
Hynrei kata ka rukom treikam jong ka sorkar , u la ong .
Uwei u shipai u la mynsaw ha katei ka jingshah thombor , la iathuh ka khubor na Canada .
La pynlong ia ka jingialang kaba itynnad ha ka nongbah Mexico ha u bnai December 1917 bad la seng ia ka Seng Socialist .
Kum ka jingmih , ki nerve kiba mih sawdong ki jingshad ki la nang kham eh ban pyniaid na ka bynta u tenor .
Ynda la wan ki hynriew tylli ki mat , kata ruh ka dei ka jingdawa ia ka jingsynshar hi .
Ia kane ka phlim la ialam da u Salman Khan kum u Bharat bad ka Katrina Kaif ka ak ia ka bynta jong ka Kumud Raina .
Uwei u briew u pose na ka bynta ka camera bad ki blang ha ka lyngkha .
Ka skhim STRIDE kan iarap ia ki samla pule bad ki nonghikai ban leh ia ki jingwad bniah ba iatreilang ban wad ia kine ki lad jingtip na ka bynta ka ri India kaba dang kiew ha ka ioh ka kot .
Nga lah ban long u nongthoh ?
U nongialam ka NCP u Sharad Pawar bad ka khun jong u ka Supriya Sule ki dei ki paralok ba jan jong ngi .
Hynrei ka korporashon municipal kam pat shim khia ha kaba iadei bad kane .
Nga wan na ka longïing kaba rit paid .
Ngim ju pynrung ia lade ha ki jingialeh bad ki jingialehkai sain pyrthei .
Ka long kaba eh ban khang ia baroh ki jingkhang .
Ka jingiakhih da ki hajar ngut ha Poland hadien ba la mynjur ia ka bill jong ka Supreme Court kaba la don jingkulmar
U la ai khublei ia ka jingaiti bad ka jingaiti jong ki ban rah shakhmat ia ka jingthmu jong u Myntri Rangbahduh ban shakri ia kiba duk wat hapdeng ki jingeh kiba ki iakynduh ha ka kyrdan .
La tip ia u na ka bynta ki kam jong u ha ka phlim Bengali .
Ha shwa ba phin tip , phi don 50 ngut ki paralok online .
Ha kane ka jingiathuhkhana don kawei ka khun syiem samla kaba im ha ka rukom pyrthei kaba pher , da ki million snem mynshuwa .
Ka donkam ban sngewthuh ia ka jingeh jong u .
U nongshah kynnoh u pynkylla ia ki sakhi bad u byrngem ia ki sakhi .
Namar ka jingkwah palat bad ki jingmut kiba bakla , ki la hap ban iakynduh ia ki jingduh jingkyrmen .
Ha ka taiew ba ladep , u Shivpal u la kynnoh ruh ba u Ram Gopal u la pynmih ia ka jingiapait ha ka jait Yadav .
Ka la kren halor ka Jinglap Biang ia ka Bor jong ki Kynthei .
U kpa jong u u la trei kum u Civil Engineer ha ka tnad treikam paidbah jong ka ri India .
Ia kane ka kot la buh ha ka thup ba lyngkot ban ioh ia ka khusnam Man Booker ha u snem 2013 bad ka la leit ruh sha ka khusnam The Luminaries da ka Eleanor Catton .
Ki 6 ngut ki shipai IAF kiba don ha katei ka chopper bad uwei u riew paidbah uba don ha madan ki la iap ha katei ka jinghap .
Lohri 2021 : Kane ka tamasa ka don ka jingmut kaba khraw ha ki bynta ba shatei jong ka ri India .
Ha ka por ba dang bishar , la iapynbeit bad ka tnga ka la ioh T.1 lak na u tnga sha ka jingdawa ba pura bad ba khatduh ia ka bai sumar .
Kham bunsien dei ki briew kiba la palat ia ka 60 snem ka rta kiba don ka jingma kaba khraw ban ioh ia ka jingpang .
Phi lah ban iakynduh ia ki jingeh ha ka koit ka khiah bad phi bad ki kmie ki kpa jong phi .
' ka jingiaryngkat , ka jingsynshar ain , ka jingbishar bniah jong ka ain bad ka jingpyniakhlad ia ki bor , ki long ki bynta jong ka jinglong ba kongsan jong ka Riti Synshar .
Hato kata ka dei kaba phi mut ban ong ?
U Ramrez u la ioh ruh ia ka khusnam Tony , ka khusnam jong ki nongialehkai screen , bad ka khusnam satellite nalor kiwei pat ki khusnam .
" Ka seng Congress kan sa thaw ia ka sorkar ha ka jylla " " . "
Nangta u la leit phai biang sha Germany ban iasoh bad ka 3 .
Ka jingmyntoi jong ka 6th Pay Commission ia ki Nongtrei Raj shen ' .
Kane ka jingïalang kan long kaba nyngkong ha ka jaka pule ba thymmai jong ka Apple Park ha Cupertino , California , ong ka kompeni .
Nga kyrmen ba ha kane ka kynti ngin sa shem ia ka lad .
Ki nongialehkai ki la shah kem pura ha ka jingkyndit bad la shim ia ka shnong bad ka kut baroh ar .
Hato ki nongpynkhein kin ioh ia ka bainong ?
Ka bynta kaba ar ka dei ka jingiakren ha ka kynhun ha kaba ki khynnah skul ki la iakren shaphang ki phang bapher bapher .
Ïa kane ka jingïalang la pynïaid da ka Principal jong kane ka kolej ka Kong Vijay Lakshmi .
20 ngut ki briew ki la khlad ha ka jingiatyngkhuh hapdeng kawei ka bos bad kawei ka trok hajan ka sor Avinashi jong ka Tirupur district jong ka jylla Tamil Nadu .
Ka sorkar Pakistan ka la ai jingmynjur ïa ki kynhun kriket ban ïashim bynta ha India ha ka T20 World Cup .
U paidbah uba bun u la ialum hangta bad ki briew ki la ia byrngem iwei ia iwei pat .
Ha ka phlim Pad Man la ak u Akshay Kumar bad ka Sonam Kapoor ha ki bynta ba hakhmat eh , bad la pyniaid da u R Balki .
Kitei kiba la khlad noh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Babu 25 snem ka rta uba dei u nongiarap jong katei ka bus bad u Polan 42 snem ka rta uba dei u nongkhaii sohjew .
U Mennad bad ka Baya ki iapoikha man ka sngi .
Kane ka kham heh khyndiat ban ia ki 66 lak tylli ki jingpynphai jong u bnai Iaiong ba la thep haduh ka 31 tarik u Jylliew , 2018 .
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingkyrpad jong ki trai dukan bad u Vyapar Mandal , la bthah ia ka tnad Labour ban pynkylla bad pyntip ia ki shuti man ka taiew , kyrpang hadien ba la iamir jingmut bad ki nongshim bynta .
La dep ban ring dur ia ka prokram baroh kawei .
La pynïasoh ïa ka Aadhaar card bad ka PAN ?
Sundernagar : Lai ngut ki samla ki la khlad noh ha ka jingtyngkhuh kali ha ka por ba kawei ka bos HRTC bad kawei ka kali Maruti ki la ia tyngkhuh ha surok bah ha Dhanotu , hajan hangne ​​hynnin ka sngi ha ka por 9 baje eiei . 15 baje mynstep .
Ki nongshah kynnoh ki la knieh tiar na ki pulit bad siat ia ki bad pyrshang ban phet krad , ha kaba ki pulit ki la siat kum ka jingpynshitom bein ha kaba ki saw ngut ki nongshah kynnoh ki la iap , ki la ong .
Ha ki jaka kiba don ka jingdon jong ka fluoride kaba heh ha ka um poh khyndew kaba pyndonkam na ka bynta ka um dih , ka jingpang sniehdoh bad sniehdoh ka lah ban long kaba jur bad kaba jur bha .
Shuh shuh , ka jingbud ryntih ia ki hukum la leh ha ki 21 tylli ki mukotduma bad la sdang ia ka jingbishar katkum ka kyndon 182 jong ka Indian Penal Code ha ki 19 tylli ki mukotduma .
Ki nongtrei ki lah ban siew ia ka kam ba ki trei palat por da kaba siew bai lutksan ne da ka shuti .
Ki pulit ki la lap sa kawei pat ka jingpynpaw kaba phylla .
Katkum ka khubor la iathuh ba ki Pulit ki la kem ia u Kiran Kumar .
Ka don ka kynhun ha kaba ki nongialehkai ki dei na ki ri bapher bapher .
30 Ka hok jong ki jaitbynriew rit paid ban seng bad pyniaid ia ki jaka pule .
Ngi pynkylla ia kata mynta , bad ki la iaid lait ia ka bad kumta sha ka lawei jong ki .
Nga hap ban ong tang ba lada u tip ba ka mukotduma ka dang sahkut , ka dei ka kamram ba kongsan jong ka sorkar ban pyntip sha ka komiti jied ia kata .
" " " Ka India ka la im bad ka ain long nongshong shnong 1955 khlem ka jingpynkylla . "
Ka long kaei kaei . Nga poi ha iing kham kloi .
Sospon ki pulit ka Delhi 3 ngut ki pulit hadien ba ka AAP ka la pynmih ia ka video jong ka jingleh be-ijot jong ki pulit
U Myntri Rangbah u dei ban sngewthuh ba u leit shabar ri kum u Myntri Rangbah jong ka ri ym kum u Pracharak jong ka BJP bad RSS , la ong u nongaiktien .
Kumba ka long mynta u Bahuguna u dei u MP ka Lok Sabha na Tehri Garhwal bad u la hap ban rung sha ka iing dorbar thawain hapoh hynriew bnai hadien ba u la long Myntri Rangbah ka Jylla .
Ki jaka ba marjan sor ha ka nongbah ki dang shah pynshlei um .
Katei ka jingpluh ka dei ha kawei ka kamra jingialang kaba don marjan bad ka ophis jong u myntri kam pohiing u P Chidambarams hynrei kam shym la don kano kano ka jingmynsaw ne jingjulor kaba jur ha katei ka jingjia .
Ka nongbah ba marjan ka dei ka Saharanpur ha ka jylla Uttar Pradesh .
Kane ka jingialang kan don palat 250 ngut ki riew shemphang kin kren ha palat 3, 500 ngut ki nongwan bad kumba 300 ngut ki nongpyni ki ban pyni ia ki jingshakri , ki mar bad ki teknoloji jong ki .
Na ka bynta ka jaitbynriew kum ka India , haba khein ia ka jingbun briew jong ngi , ka jingdih kyiad bad ka jingdih drok ka long ka mat kaba donkam bha .
Baroh ki jaka pule , wad bniah , ai jinghikai , ai jinghikai kin dang khang :
Ia ki jingtip ba bniah yn sa wad bniah la ong ki pulit .
Ban pyniaid ia kane ka prokram ba pdeng ka don ka jingpynkylla ia ka por kaba biang ha ka Dotnet kumba long ha ka Jawa .
Ka la long ka jingkmen kaba ar shah ia ka Priyanka , namar ka la pynpra ia ka rekod jong ka ri da ka jingpyrshang kaba bha tam jong ka ha kane ka samoi kaba mynta .
Ki doktor ki la kynnoh ba ïa ka jingshah lehbeiñ la leh ïa ki da ki katto katne ki briew kiba kynnoh ba ka jingpang coronavirus ka lah ban saphriang lyngba jong ki namar ba ki dang sumar ïa kiba ïoh ïa ka jingpang .
Kata ka iehnoh khyndiat ka jingmyntoi na ka bynta ki nongbei tyngka .
Hynrei ka jingpynbna kam shym la jer kyrteng ia ka Pakistan .
La sdang ia ka jinghikai skill na ka bynta 21 085 ngut ki samla ha kaba 8 582 ngut ki la pyndep bad kiwei pat ki dang iaid shakhmat .
Ka Kong Dikshit ka la shah rem ha u heh ka BJP jong ka Delhi uba dei ruh u MP ba mynta u Manoj Tiwari da ka jingïapher kaba kumba 3 . 66 lak ki vote .
Ka jingkynthoh jong ngi ia ka mat baroh kawei kam shym la long kaba sngewhun haduh katno katno .
U la pynjot ruh ia ki nongbah , u la leh beijot ia ki kynthei , u la pynhap ia u khynnah shynrang na kawei ka tower , bad u la pyniap ia ka tnga bad ki khun jong u .
Ia kane ka kyntien ym tang ba la pyndonkam ban pyni ia ka jingpyni jingrwai ia kano kano ka khanatang , hynrei baroh ki khanatang kiba pyndonburom ia kino kino ki blei ba pawnam ne kiwei pat .
Ka jingtohkit kaba kham bniah halor kane ka kam ka dang iaid shakhmat .
Ka Sophie ka la buh ia u shabi ksiar halor ka miej bam ha khmat u Vernet , da kaba buh ia ka muhor Priory khmat shapoh .
La pynrung tang ia ki kyntien kiba la iaid beit na ka ktien Arabic .
Ka jingdon jong ki briew kiba ioh pang bad iap na ka jingpang coronavirus ha America ka nang kiew ha ka rukom kaba shyrkhei .
U heh duh jong ki shipai suin u Marshal Birender Singh Dhanoa ryngkat u heh duh jong ki shipai duriaw u Admiral Karambir Singh bad u heh duh jong ki shipai suin u General Bipin Rawat .
Lakshmi Vilas Ka Jingeh Ka Bank : Ka Bank Ka La ong Ba Ka Don Ka Board Kaba Pyntreikam Bapura
Dei ban pynkiew ruh ia ka bainong jong ki nongshet .
Ha kane ka por nga la sdang ban pule ia ka Baibl .
Ha Telangana ka Kalvakuntla Kavitha jong ka seng TRS ruh ka la thep vote ha kawei ka jaka thep vote ha Pothangal ha Nizamabad konstitwensi .
U heh ka DGPC u Narinder Singh u la pynshai halor ki jinghikai jong u Guru Nanak ha katei ka sngi .
Pyniap ia 50 ngut ha ka mosque Nigeria
Ki don bun ki jingthoh ha ka Saaho .
U la ai jingmut ruh ba ki kot jinglut ki dei ruh ban pyni ia ka jinglut kaba shisha bad kaba shisha nalor ban buh ia ki nongtrei ba kyrpang na ka bynta ban thied bad pynkynriah ia ki marbam .
U Opp u sngewkhia ia ka jingeh jong ki nongrep
Ka bynta jong ki kynthei ban pynsan pynrangbah ruh ka long kaba kongsan .
Ka X server kam lah ban pyniasoh bad ka X server kaba mynta .
Ka por ba khatduh ka long ha ka 25 tarik u Jylliew .
Ka dor jong ka ksiar ka la sdang biang ban kiew .
Kumno ngan ong kumta ?
Hynrei ka skulbah Calcutta ha ka por kaba biang ka la kylla long ka jingshai ba ialam ia ki jingmut jingpyrkhat kiba pynkylla dur bad ki jingthmu kiba iadei bad ka jaitbynriew .
Ka Techook . com ka dei ka jingai kaba thymmai na ka Indian Express Digital kawei na ki lad pathai khubor ba pawkhmat bad ba pawnam tam ha ka ri ,
Bad ngi tip ba ngi hap ban sumar ia kito ki briew kiba don ha khmat eh .
Hynrei U Jehobah u lah ban shim ia ki pop kiba lieh kum ka rong saw bad ka rong saw bad pynlong lieh ia ki kum u slap ne ka rong snieh langbrot bym pat rong .
Hynrei ym don jingartatien ia kata .
Ka jingpynhiar ia ka jingwan buhai shnong ka la long khlem artatien shi bynta jong ka jinghiar thma pyrshah ha ki nongkyndong jong ki snem 1920 .
U Asaduzzaman u la dawa ruh ban pyllait noh ïa baroh ki nongïalam bad ki nongtrei jong ka seng shwa u bnai Ramadan .
Yemen : Sngi Palei jong ka jingjop na ka bynta ka Syria bad ka Yemen .
Ia kane ka phlim la pynmih da ka Nikkhil Advanis Emmay Entertainment bad yn pyni da ka Viacom18 Motion Pictures bad ka KYTA Productions .
Hadien ba la dep buh ia ka app ki nongpyndonkam kin donkam ban pynrung kyrteng ialade ha ka da kaba pyndonkam ia ka kyrteng , u number mobile bad u number Aadhaar jong ki .
Ia ka histori sain hima sima baroh kawei jong ka pyrthei naduh ka snem 1789 lah ban iohi kum ka jingpyrshang ban pynbeit ia kane ka jingpyrshah .
Ka jingpang tyrha ki shyieng ka ktah ia ki shyieng kiba jrong ha ki kti bad ki kjat , katba ka jingpang sniehdoh ka ktah ia ka shyieng shyntur .
Hapoh ka infrared ka don ka bynta jong ka jingshai jong ka bording .
Ki dur : U Shahid Kapoor bad ka kurim ka Mira bad ka khun kynthei ka Misha ha kad liengsuin ha Mumbai .
Wat khmih lynti ia ki kambah na ka sorkar u Modi haduh katne : Manohar Parrikar
Ka Navya ka dei ka khun jong ka Shweta Bachchan bad u Nikhil Nanda .
Khlem ma ki ngin ym long .
La khot ia nga sha Delhi .
Kane kam lah ban shim por than .
" " " Ka jingmyntoi jong ki nongtrei ka long ka jingthmu ba kongsan jong ngi ," " u la ong . "
Kum kane ka jingjia ka lah ban pynsngewsih , bad kaba sngewsih ka long ba ki briew ki nang bun kiba shah shitom ha kane ka rukom .
Paralok , Ka ri ka la mad sa kawei pat ka jingkylla kaba kongsan bha ha kine ki khyndiat snem ba la leit noh .
Um shym la iathuh ia nga la un wan ne em , u la ong ba u donkam ban leit sha New York .
n ka khlieh kaba 212 digri .
Ia ka um la pyndonkam na ka bynta ban ai um bad ban dih .
Ha kaba iadei bad ki kam samla , ki myntri sorkar jylla kin iakren ruh ban pyniar ia ki Nehru Yuva Kendras sha ki 122 tylli ki district kiba dang sah jong ka ri .
Kum ka jingmih na kane u Lat u la khot ia ka BJP ban thaw ia ka Sorkar thymmai ha ka Jylla .
Ka jingpynbeit ia ki tiar ka long ka bynta kaba kongsan bha jong ka Java .
Ka eksamin ba la pyndap naduh ka 24 tarik u Iaiong
Ia kane ka kot la pynwandur da ki nongpynwandur jong ka Google bad ki nongnoh synniang ha ka GitHub .
‘ Ngam donkam ban pynrem ia kane , ’ u la pyrkhat ha lade .
Da ka mynsiem jong u , U Jehobah u lah ban pynneh pynsah ia ngi lyngba kano kano kaba u shah ban wan ha ngi . 1 Korinth 10 : 13 .
Ka Baibl ka pyni shai ba ka mynsiem ka lah ban iap : Ka mynsiem kaba leh pop hi kan iap .
Hangno ngan save ia ki file jong nga lada nga kwah ba kin paw beit ha ka desktop ?
Ka karkhana shini ka iakynduh ia ka jingeh kaba khraw .
Haba la seng ia ka jaitbynriew Israel , U Jehobah u la ai ki jingbthah kiba shai shaphang ka rukom ba u kwah ba ki Israel kin mane ia u , bad kane ka kynthup ia ki jingainguh bad ki jingknia .
Kawei ka mawkyrteng ka burom ia ki baroh arngut .
Ïa kane ka National Service Scheme la sdang ha ka por ba rakhe ïa ka jingdap shispah snem ka jingkha jong u Mahatma Gandhi ha ka 24 tarik Naiwieng 1969 ha ki 37 tylli ki University ha kaba la ïadon bynta lang haduh 40 000 ngut ki samla pule .
Hato ngi ngeit ha U Jisu Khrist ?
Ka dei ka sien kaba lai ba bud jong ka Sania ban jop ïa ka nam lahduh bad ka Hingis bad kim pat shah rem kum kawei ka jingïalehkai naduh ba ki la ïasoh lang ha u bnai Risaw .
U thoh ha ka ktien Tamil bad Phareng .
Ki pulit ki dang pynlong ia ki jingkhynra ha ki jaka bapher bapher ha katei ka thain ban kem ia kiwei pat .
Ki bym shym la wan sha Parliament tang shisngi ha ka dorbar .
Haduh ka 22 tarik u Risaw 2020 , ka jingpynlut baroh hapoh ka khlieh ka long 10, 025klur .
Ka Tanushree ka la mudui da ka mukotduma pynjah burom kaba T.10 klur pyrshah ia ka Rakhi kum ka jingpynrem .
Ka jingpynmih phlim bad jingpynmih phlim ha India ka la khang noh hadien ka jingkhang dam ha ka ri baroh kawei .
Su la wanphai bad ka jingbakla .
Dalna , khaw dohkha , bawori , dud makhana , sakori , ka dohkha bad ka dohkha , ka dohkha ba la khleh lang , ka tilkor .
U Rohit Sharma u iaid biang na ka bynta ka duck ksiar !
Ka jingheh jong ka ka long 80 sqft .
Kine ki briew ki don ia ki kot ki sla jong ka jaka .
Ka Centre ka lah ban shim ia ka sienjam kaba kongsan halor ka talaq lai sien hadien ka jingthep vote : U Ravi Shankar Prasad
Pyrshah ki nongdie shini ia ka khajna rung
" " " Ka ioh ka kot jong ka pyrthei ka nang hiar ."
Kata ka dei tang kawei ha ka pyrthei .
Ki nongiathuhlypa jong U Jehobah ki la mad ia ki jingsngew baroh kiba ngi mad . Wat la katta ruh ki la shaniah ha U Jehobah bad U Jehobah u la pynlong ia ki ban iaid lyngba .
Ha ka thain Tibet , ka China ka ju buh ar tylli ki kynhun shipai .
Ka U . S . ka kompeni kan bei tyngka ruh ha ki jaka ai jinghikai bad ki prokram ai jingtbit , la ong u Nadella .
Nalor ka Tiger bad ka Shraddha , ha kane ka phlim la pyni ruh ïa u Riteish Deshmukh uba ïalehkai ïa ka bynta jong u hynmen jong u Shroff , ka Ankita Lokhande bad ka Jackie Shroff ha ki bynta ba kongsan .
Kane ka dei ka sien kaba ar jong u Rahul Gandhi sha kane ka jylla na ka bynta ban ïalap elekshon sha ka Jharkhand .
Ka sur kaba khlain ka la mih na shapoh jong nga : Em .
Ka dei ka jingleh kaba rit .
Uwei u heh pulit u la ong ba la ioh ia ka jingujor bad kane ka kam ka dang don ha ka jingtohkit .
Ka dei ka jingmaham pyniap briew , u ong .
Hynrei , ka dang ialeh pyrshah .
Ka jingpynbna kan sdang ha ka por 1 : 20 baje janmiet .
Ka IPL ka dei ka league T20 kaba pawnam tam ha ka pyrthei naduh ka samoi ba nyngkong jong ka ha u snem 2008 .
Beijing Sept 3 : Ka China ha ka sngi Thohdieng ka la pynlong ia ka jingiaid paidbah shipai kaba heh bha ban kynmaw burom ia ka jingdap 70 snem jong ka jingjop pyrshah ia ka Japan ha ka thma bah ba ar .
Ka jingiashim bynta jong ki paralok jong ngi na ki katto katne ki ri kiba ngi don ka jingiadei ha ka imlang sahlang ka long ka dak jong ka jingjop jong ka .
" " " The Lion King " " " " yn sa pynmih ha India ha ka 19 tarik Jylliew ha ka ktien Phareng , Hindi , Tamil bad Telugu . " " "
Kumta , kam long kaba lah ban iakynduh ia baroh .
Kum ka jingmih , u la shah sngewsih shisha ha ki briew jong u .
Ka jingthep vote ka la iaid ha ki 119 tylli ki thain dorbar thawain ha ka jylla hapdeng ki jingpynbeit kiba bniah bha .
Pynbna ka United Bank of India ban pynduna ia ka dor ai ram .
Lah ban pyndonkam da ka powder dieng sandal kaba saw ban rong saw ia ki rmiang shyntur .
Ha u snem 1996 bad 1997 ka la khot ia ka jingialang Natya Kala jong ka Sabha kaba long tang kawei ka jingialang shad kaba kum kane ha ri India .
la kylli u Paul Hulme u myntri jong ka iing mane Wesley ba pawnam ha ka surok bah ha London .
Ka Sushma Swaraj bad ka nongialam ka seng Congress ka Sonia Gandhi ha ka por ba plie ia u mot jong u shipai Maratha u Chhatrapati Shivaji ha New Delhi .
Ki khmat ki long kiba la pyniasoh lang ha kawei ka nodule .
Kumno phin pynthikna ba kan ym don ka jingpynkylla bakla ?
Ngi la rai ba kane ka dei ban kut noh .
Ka Huma Qureshi ka dei kawei na ki aktor ba pawnam tam ha ka kam ak phlim Bollywood .
Ka ksiar bad ka rupa ki la nang kiew naduh ba sdang u snem .
U lah ban long u Myntri Rangbah ka Rajasthan .
Namar ka jingkynriah jong ka sla pyrthei , ki jaka kiba don ha ka liang pyrshah jong ka pyrthei kim lah ban pyniasoh beit .
U la thep lai tylli ki four bad ar tylli ki six .
Ngim dei ki briew kiba bieit .
Ki nongpeitkai ki bym don pop ki ju shah kem ha kine ki jingialehkai .
Ka sorkar kan donkam sa 80 000 klur tyngka na ka bynta kaba ka thmu ban leit sha iew ha kine ki ar bnai ban wan .
Ka longiing jong u ka dei ban shaniah ha u .
La mynjur ia ka bill jong ki nongsumar bniat ha Rajya Sabha
Hapoh kane yn shna ruh ia ki iing pucca na ka bynta ki baduk ha ki shnong bapher bapher , lane yn thung dieng , lane yn shna ruh ia ki phyllaw na ka bynta ki mrad .
U la ong ba ka jylla ka shimkhia ban ai ia ka jinghikai kaba bha .
Ka jingbatai ba la pynkhreh da ka ONGC ka bud ha kine ki sla .
U long uba sngewrit bad u sumar ia la ka iing ka sem .
Na kawei ka shakri kynthei kaba sniew ha ka iing jong nga .
U Raghuram Rajan u khot ia u Jaitley . ka iakren shaphang ka jingkiew dor , ka ioh ka kot .
Ngi la wanrah shisha ia phi ia ka jingshisha , hynrei kiba bun na phi , ia ka jingshisha , ki la pyrshah .
Ka jingshongkurim jong ki kmie ki kpa jong u ka la kut noh ha ka jingïaphetrieh bad u la san la rangbah bad la ka kmie ha ka jinglong kaba rit paid .
Ki jingkhein jingdiah jong ki karkhana ne ki jingkhein jingdiah kim shah .
Baroh ar ka Pdeng bad ka Jylla kin iasam ia ka jinglut ha ka dor 60 : 40 .
Ka Visa Electron ka dei ka jait kard jong ka Visa hynrei kam wan ryngkat bad ka lad ban shim pisa palat .
Namar ba ka jingshngain jong ka Afghanistan ka long ha ka liang ka jingmyntoi jong ka ri Pakistan , ka Pakistan ka dei ban bteng ban kyrshan ia ki Taliban .
" " " Kam long kaba palat ban ong ba ka jingkhaii mraw ka la tei ia ka jingtei jingstad jong ka jingsngewpher jaitbynriew bad ka jingsngewbein ia ka kolshor ia ki briew kiba lieh , " " la kdew ha ka kaiphod jong ka UNESCO pyrshah ia ka jingsngewpher jaitbynriew . "
Ki jingtip ha kane ka jingthoh ki dei shaphang ki samla ha ki ri kiba ka long ka rukom ba uwei u dei ban jied hi ïa la ka jong ka lok .
U myntri kam pohiing u Rajnath Singh u la wan jngoh ia ka shnong Chandigarh
Kane ka nongbah ka don ka jinglong kaba khraw ha ka sain hima sima .
Arngut ki dkhot jong ka kynhun runar la kem namar ka jingdawa pisa
Kumta , ka jinglut kaba kham heh jong ka thma ka la paw shai .
Ki kynthei ki shah kyntait ruh ia ka jingiarap pisa kaba la ai sha ki na ka bynta ban shongkurim ia ki khun kynthei jong ki .
Ki syntiew ki dei katto katne na ki jingthaw ba phylla tam jong ka mariang .
Balei ym don system ?
U Rahul Chaudhari bad u Rohit Kumar ki dei ki arngut ki kapten kiba la ïoh ïa ka jingshai halor jong ki .
Ka SBI ka dei ka nongai ram kaba heh tam ha ka ri .
Ki Techies na India ki trei ban lap ia ki khubor thok WhatsApp bad Facebook ki sur ha ka pyrthei
Hooid , nga pynkhuid hi ia ka jingthiah jong nga .
Ka BJP kan thaw ia ka sorkar rit paid ha Maharashtra .
Ki mashin shna jain ba la ai sha ki kynthei .
Ki don shibun ki jingsngewthuh bakla bad ki jingngeit bakla ba ka jingleh ia ka jinglehkai ka long kaba pynmynsaw , bad ruh ym shah katkum ka niam kaba la don lypa .
Ki sorkar jylla ki kwah ruh ban pynsah ia ka khajna rung ri bad ka khajna umphniang shabar jong ka GST .
Ki ju peit bniah ia ki profile jong ki nongniah kali shwa ban shim kam ia ki bad ki i kumba kim ioh jinghikai ei ei na ki jingbakla jong ki.
Ka Smt . U Vishnu Mani uba dei u nongpyniaid jong ka tnad riewlum u dei u nongpyniaid jong kane ka Komiti .
Ki Muslim Shia , kawei pat ka tnat ba kongsan jong ka niam Islam kim da bun ha Turkmenistan , bad ki jingleh niam Shia jong ki rit paid Azerbaijan bad Kurdish kim shym la pynlong sain pyrthei .
Uwei pat u nongap iing u Jawan u Dinesh Ram uba la leit ban shim um u la lait im na katei ka jingjia .
Wat shim noh ia ka kot jong nga
ka la thied ia ki mar rep bad la pynrung kyrteng ia ka ha u nongpyniaid ia ka pisa tyngka jong ka thain .
Kumta , dei na kata ka daw ba ngi dei ban pynjngai .
Ki sahkut ha kane ka jaka haduh 15 minit .
Hadien ka jingkhawai shongkurim , nga bad ka Helen ngi la thmu ban leit phai biang sha ka kam pioneer ha ka thain mihngi jong ka Kentucky , hynrei ha ka jinglyngngoh kaba khraw jong ngi la khot ia ngi ban trei ia ka kam zone .
Kan ym don kano kano ka jingktah .
