Kiba mynsaw , kiba la shah sumar ha hospital , la iathuh ba ki lait na ka jingma .
Hangta la sop ia ki Tazia da ki jain kiba lieh bad la ialam sngap jar sha ka Dalan Husaini .
Ka jinglong jong ki katto katne la ong ba ka long kaba jur bha .
U long kum u symbai tyrso uba haba la bet ia u ha ka khyndew u kham rit ban ia ki symbai baroh kiba don ha ka khyndew ;
Ki prokram bapher bapher ki dang pynlong ha kylleng ka ri ha ka sngi kha kaba 144 jong u Patel mynta ka sngi .
Watla u bnai ba khatduh jong u snem u ju iohi ia ka jinghiar ha ka jingpynrung kam namar ka aiom shuti hynrei mynta u snem la batai ia ka index kum kaba sngur .
Ka BJP ka la kynthoh ia ka Sena kaba la pynmih ia kum kine ki jingkynnoh .
Ym pat shym la ujor FIR halor kane haduh mynta , la ong u ophisar .
Ka dei kawei na ka bynta ka jingtreilang .
Haba kdew ba ka jingïakynduh bad ka Pakistan ka dei tang ka jubab kaba ka India ka don , u Chidambaram u la ong ba ka sorkar kaba mynta ka la sdang na kawei ka liang bad mynta ka la kiew sha kawei pat ka liang .
Ym dei ban dih ia ka ha ka por ba pun khun ne ai dud .
Nga tip ia kata
Haba nga la shimti ia ka kam ha u snem 2014 , ha ka liang ka ioh ka kot ka kyrdan jong ngi ka long kaba 11 ha ka pyrthei .
U don ei ei kaba kham bha ban ia ka pair jong ki kard khmat .
Hynrei U Mynsiem U Trai u la leit noh na u Saul , bad ka mynsiem bymman na U Trai ka la pynshitom ia u .
Pynrung u Kidambi Srikanth sha ka quarterfinal jong ka Indonesia masters
Ngim don mano mano ha ka ben .
Lada ngi im ne ngi iap .
Ka Dhindsa ka la tyrwa T.45 klur na ka bynta ka jingpynroi lang ia baroh ki shnong kiba don ia ka jingbun briew jong ki SC palat ia ka 50 percent hapoh ka Pradhan Mantri Adarsh ​​Gram Yojana .
Ka Axis Bank kan ioh ia ka pla tyngka siew pisa kaba lait na ka jingsiew kaba T. 385 klur tyngka.
U nongtrei rel u iaid ryngkat bad ka rel ha ka jaka ieng rel .
Ki NPA ki la kiew khamtam namar ka jingeh ha ki bynta jong ki jingtei kum ki surok bah , ki nar , ka bor ding bad ki discom jong ki jylla .
U Tare u la ïakren bad ka khubor Indian Express .
U Dhoni u la iehnoh ia ka kam kapten jong ki ober ba la buh kyndon. Ka Twitterati ka la kyndit bynriew
Lehse phi la ju iohi ia ki dur hynrei hato phi la ju pyrkhat kumno ki paw shwa ba ka jingshon dur kan don ha man la ki jaka ?
Plie ia ka jingrakhe dap shispah snem jong ka National College , Tiruchirappalli .
Hangta u la don bynta ha ka jingwad bniah ia ki tiar ialeh kum ka nuksa ban wad ia ki lynti thymmai ban shna ia ka umphniang mustard .
La kynnoh ba ka jingbym shimkhia na ki nongtrei jong ka hospital ha kane ka mukotduma .
Hynrei watla katta ruh ka BJP ka la leit ban ïateh lok bad ka AIADMK .
Ka dei ka jong ka sorkar India .
U la risaiñ ruh kum u chairman jong ki liengsuiñ .
Ka don kaei kaei kaba ki khot ka jingshngain jong ka ri .
Uno uno uba ai jingmut ia ka sorkar u la pynjah burom shai ia ki nongthep vote , u sngew .
Ka jingthep vote na ka bynta ka elekshon sha Delhi Assembly kan long ha ka 8 tarik February bad ka jingniew vote kan long ha ka 11 tarik February 2019.
Ka jingpynmih pisa kaba stet kan long kaba kongsan bha ban pynbha ia ka jinglah ban ieng pyrshah jong ki bank bad ka tnat pla tyngka .
Ar tylli ki blang ki ieng ha ka kynroh , halor ki blang ki sdien halor ka jingkhang .
Namar kane to phong ia lade da ka jain lyngkhot , to iam bad iam . namar ka jingbitar kaba jur jong U Trai kam shym la phaidien na ngi .
Ha ka nongbah Delhi , ki jingrakhe ha ka sngi Rashtriya Ekta Diwas hapdeng ka 7 a . m . bad 8 a . m .
Da ka jingkhot jong ka President ka ri Ireland ka Mary McAleese , ka Mahadei ka la leit jngoh nyngkong eh ia ka Ri Ireland da u syiem jong ka ri Bilat ha u bnai Naitung 2011 .
Ka por ba la pynlong ia ka lamp . kata ka mut , ka shabar jong kata ka don bad ka um , hynrei kam lah ban rung beit .
" Ym lah ban don jingartatien ba u kylla ne kylla ne kaei kaei kaba kum kata ." " "
Ka dei ka khubor kaba bha ia ki nong ieid PUBG Mobile !
Ia ki test yn pynlong pyrshah ia ki 800 tylli ki jaka shong ha ki 17 tylli ki tnad jong ka skulbah .
Ha kajuh ka por ka jingleit jingwan jong ki rel ha ka jylla ruh ka la shah pynthut namar ka jingjur u slap bad ka jingshlei um ha ka jylla .
Baroh ki shu jia stet bha .
Ive la pynkhreh ia ka por .
Da kaba ong , boss , kumno shaphang ka jung chung ?
Kaei ka jingsneng U Petros ia ki Khristan baroh ? Hadien ba u la ai jingmut ia ki shynrang bad kynthei kiba la shongkurim , u apostol Petros u la pynkut da ki kyntien ai mynsiem kiba sngewtynnat .
Hangta ka la lah ban ïasam ïa ka jingkyrmen jong ka Hima bad kiba bun ki sngap jar , bad la seng ïa ki kynhun pule Baibl .
Ka long ka jingthok kaba paw pyrthei ba ha kine ki san snem ba la dep ka Centre ka la pyntuid pisa T.3 lak klur sha ka thain shatei lam mihngi .
" U Stark uba la san uba la kha pat , ynda u la wanphai biang sha ka pyrthei Marvel kaba thikna , u iasoh bad u Stark ba shisha , uba la iap ha ka por " " Ka Jingkieng " " , hynrei la pynmihpat ia u da u Franklin Richards . "
Nalor kata kine ki dawai ki don ruh ki jingktah kiba sniew , u la ong .
Nigeria : 175 ngut ki briew ki la iap , 10 000 ngut ki la shah ktah na ka jingpang cholera kaba dang iai bteng ong ka kynhun ai jingiarap briew .
Ka RMK kan thaw ruh ia ki module kiba donkam kiba iadei bad ka rukom treikam jong ka ri na ka bynta ka jingpynroi ia ki jingtbit jong ki kynthei .
U Kejriwal u la kam ba ban pyntreikam ïa ka jingpyllait ïa ki kali kiba kit ïa ki khynnah ha ka jaiñ skul kan long kaba eh namar ba ym baroh kum kine ki kali ki sahkut ban kit ïa ki khynnah skul sha ïing .
Ym don jingkylla ha ki kyndon pynphai pisa kiba iadei bad ka jingpyndam ia ki tiket rel ba la pynthikna
Ngi hap ban shim khia ia ki jingmyntoi bad ki jingduhnong .
U nongialehkai kriket ka ri India u Rohit Sharma bad ka tnga jong u ka Ritika Sajdeh ki la kylla long ki kmie ki kpa jong kawei ka khynnah kynthei kaba itynnad bha .
U doktor uba sumar ia ka jingpang khmat da kaba pyndonkam ia ki tiar iarap khmat .
Ngi don palat 7 000 ngut ki nongtrei .
Hynrei ka jingiathuhkhana ka dei ban don ka jinglong .
Ki Israel kiba la iap kim iadei bad kaei kaba jia ?
ka kynthei ka mut ka jait jong ka kynthei .
Bad nga la long ka bynta jong kine baroh .
Ka iingbishar ka la ong ba ia ka kuna dei ban siew sha ka iing ka sem jong u Surendran .
La tyrwa ban buh ia ka ha ka shnong Honda ha ka thain Sattari jong ka Goa shatei lam mihngi .
Ia kane ka IR la ujor ha ki mukotduma tiar ialeh kiba donkti ia u Vaibhav Raut , u Sharad Kalaskar , u Sudhanva Gondhalekar , u Shrikant Pangarkar bad u Avinash Pawar .
Lada kito kiba don ha ka liang ba la pynbeit ryntih ki iakynduh ia ki jingeh kiba jur , phi lah ban mutdur haduh katno ka jinglong jingman ka long ha ka liang bym pynbeit ryntih .
Ka TANFINET kan pyntreikam , pynïaid bad sumar ïa ka projek BharatNet ha Tamil Nadu ban pynïasoh ïa ki 12, 524 tylli ki Shnong Panchayat jong ka Jylla da ka jingpynheh kaba duna tam kaba 1 Gbps .
Kaei kaba ka pyni ? Ba u synran Khristan u la aiti ia lade ha U Jehobah halor ka nongrim jong ka jingngeit ha U Khrist uba la mihpat .
Bun ki nongialam sain pyrthei ba khraw jong kata ka por kynthup ia u Pt Nehru , u Sardar Patel , u Sarojini Naidu , u Maulana Azad ki paw bha ha ki dur ba la ring dur .
Kane ka dei kaba dei ban sngewthuh da ki nongialam sain pyrthei jong baroh ki seng .
U slip bad kajuh ka bus ka pynher ia u .
Ki don haduh 15 577 ngut kiba dang don mynta .
Kumno lada ngam pyrshang bad leh ia kaei kaei kaba thymmai ?
Haba nga lap ia phi ha hospital , bad phim lah ban kynmaw ei ei , .
Ka video jong ka met iap kaba la rah ha ka Rikshaw ka la saphriang bha ha ki lad pathai khubor .
B6 Ka lyngkhot lyngkhai , 176 x 125 mm .
Ki jingkylli kiba ia kynduh mynta ia ngi ki long : Kaei ka niam lada ka don kaba pynmih ia ki soh kiba riewblei ?
Ka phlim ba thymmai jong ka Anurag kaba la ak da u Nawazuddin Siddiqui bad u Saif Ali Khan ka la pawnam bha ha ka jaka peitkai online , Netflix .
Hynrei nga la teh lakam ia lade bad nga la iaid shakhmat .
Ki samla jong ka Troy ki la sngewsih haba ka Briseis ka la jied ia ki jainkup kynthei .
Ha ka jylla jong nga , da ki million bad ki million ki kmie bad ki khun kynthei jong ki ki la hap ban leit ryngkat bad ki kmie jong ki haduh 3 kms ban ioh um dih .
La khot ia ki kandidet ban ialeh interview katkum ki marks ba ki ioh ha ki eksamin ba kongsan .
Kiba bun na ki nongtrei kiba trei ha Hyderabad ki dei na ka thain Andhra .
La lap ia ki maw Jade na ka wah Tarim ha ki jaka wad bniah jong ki nong China .
Ki kolshor bapher bapher ki la pynmih ia ki jingiadei bapher bapher bad ki bniat .
Kane ka dei ka jingiakynduh kaba nyngkong jong ki hadien ka elekshon ba la dep .
Kane ka karkhana ka don ka jingiadei bad u myntri barim u Rana Gurjit Singh .
Hynrei ym shym la iohi ia u Rahul ba u pyrta ia ki jingpyrta .
Pynkhreh u PM Modi ia ka nongrim jong ka IIM Sambalpur
Kata ka long kaba phi kwah ym dei ?
Napdeng kine 3 , 77 , 065 ngut ki dei ki ophisar ba la thung ha ki ophis bapher bapher .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Pa Ranjith .
Ka Humsafar Trust ka dei ka seng trei mon sngewbha ha Mumbai kaba kyntiew ia ka hok jong ki LGBT .
" Ki paralegal ki don ka khubor kaba pher , ym " "Ngan sa pynbeit ia ka na ka bynta jong phi , " " hynrei " " Ngin sa pynbeit lang , bad ha ka jingiaid lynti , ngi baroh arngut ngin sa nangroi ." " "
U Myntri Rangbah duh jong ka ri u Narendra Modi u la ïakren bad u Sachin Tendulkar , u Virat Kohli , u Sourav Ganguly bad kiwei kiwei ki nongïalehkai ba pawnam jong ka ri .
La pynshitom bein ia ki tang namar ka niam .
Ym don mano mano ba la iohi ia u ha ka ghetto biang .
Tangba pyrkhat ia ka , em ? Nga kyrmen shisha ba phin ong em .
Ynda ka kynhun jong u ka la lap ia ki bnai jong u Haumea , ki la sngewthuh ba u Haumea u kham jylliew ban ia kiwei pat ki TNO , bad ba ki bnai jong u ki kham bun ki dei ki ice .
Ki jingpynpaw jong ka Katherine lada la pynpaw paidbah , kin long ka jingpynkylla kaba pynlong ia u khun bynriew ban wad biang ia ka jingtip kaba u la duh noh , kaba ai bor ia u palat ia ka jingmutdur baroh .
La sumar bha ia ka jingshngain namar ka don ia ka ABS ryngkat bad ka EBD , ka ESP bad ki airbag kiba bun jait .
Ka Devanshi Dhama ka la ioh khur ia ka nam rupa ha ka jingialehkai senior da kaba siat 237 ron. 8 ha ka phainal katba u Yashaswini Singh Deswal u la shut 217 . 7 ban jop ia ka nar .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Shri Narendra Modi u la jubab ïa ka tweet jong u Myntri Rangbah duh jong ka Israel u Benjamin Netanyahu uba pynpaw ïa ka jingsngewnguh halor ka rai jong ka India ban pynbiang ïa ka Chloroquine sha Israel .
Hadien kata ka dor jong ka umphniang ka la sah kumjuh ha kine ki 15 sngi ba la dep shwa ban hiar biang ha ka 15 tarik u Risaw .
" " " Ka sorkar jylla ka dang shna ia ki projek pyntuid um kiba heh ha ka wah Krishna bad ka wah Godavari da kaba pynkhuid ia ki katto katne ki jingkhanglad , da kaba pynlut bun ka pisa . "
U Jehobah u tynjuh ïa ki nongshun jong u ban thaw waitlam ïa ki nar lyngkha jong ki .
Kudos ia baroh kiba la trei ban pynurlong ia kane .
Ha ki table kiba don harum , ki nombar kiba rong saw ki pyni ia ki jingkhein kiba rit tam bad ki nombar kiba saw ki pyni ia ki jingkhein kiba heh tam .
Ha ka 26 tarik u Nailur 1949 kane ka iing dorbar ka ieng kum ka sakhi ia ka jingjia histori ha kaba la pdiang ia ka Riti Synshar da ka jaitbynriew .
U Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal u la pyllait paidbah ia ka app ba la ai kyrteng ‘ Delhi Corona ’ ka ban ai jingtip sha ki nongpang halor ka jingdon ki jingthiah ha ki hospital shimet bad sorkar .
Lada phi dei u nongthied shimet bad phim pyndonkam ia ka MS Exchange server lane ka Lotus Domino , te ka Blackberry Internet Bundle kan shakri bha ia ki jingthmu jong phi .
KAEI KA JINGDON HA KI JINGPYNBNA ?
Ka sorkar ka la sdang ia ka skhim Sarva Shiksha Abhiyan kaba thymmai na ka bynta kane ka jingthmu .
" Ngam tip kaei kaba la leh ia nga hangta ," " ka la kynnoh ."
Ki buit ban jubab ki kynthup ia ka jingpyndonkam ia ki dawai pyniap khniang kiba pher bad kiba kham khlain . hynrei dang shen la mih ki jait jingpang MRSA kiba thymmai kiba lah ban ialeh pyrshah wat ia kine ki dawai .
Pyrkhat ia kaei kaba lah ban long ka jingjia kaba pawnam tam jong ka jingshim khun ha ka histori kata ka jong U Jisu Khrist .
U kpa u la duh lai tylli ki pla ksiar ha kane ka kynti .
Ki don ei ei ban duh mynta .
Ka kamram jong ki BGB ka long ban pahara ha khappud , u la ong .
Bad ia kine ki 7 tylli ki element la buh kum ba don 3 tylli ki element ba la buh hangne ​​, bad ki 2 tylli ki element ki long shaneng 2 ki don ha ka liang shapoh .
Ka Nahida Sobhan ka la shongkurim bad ka dei ka kmie jong ki arngut ki khun .
U lah ban long u nongshim dur uba tbit .
Ngi bam , ngi thiah bad ngi siat lang .
Iathuh ia kito ki nongtem ba kin sdang ban tem katto katne ki jingrwai action namar ba ka don ha .
U nongialam ka People Party jong ka Punjab u Manpreet Singh Badal u la ai khublei ia ki nongthep vote jong ka jylla kiba la mih paidbah bad thep vote da kaba bun bha .
Ka jingduhnong la antad ba kan long da ki klur .
Ha ka sngi Nyngkong ka la mih ka jingkhihwin ha iing dorbar halor ka mukotduma Shopian ha kaba ka nongialam ka liangpyrshah ka PDP ka Mehbooba Mufti ka la pynpra ia u mike na ka miej jong u Lamphang ka dorbar bad bret noh ia u .
Ka dei ka jingpynkylla khajna kaba heh tam kaba marwei ha ka pyrthei kaba la pynkylla ia ka ri India sha ka iew kaba marwei khlem ki jingkhang khajna .
Hynrei nangta ki don ki iingbishar kiba kham heh bad kiba kham poh bad kumba ngi shem ha ka mukotduma Uttarakhand ki ben kiba rit bad ki ben kiba heh .
Katkum ka jingong jong ki katto katne ki riewstad , ia ka jingrwai ba nyngkong eh jong u la thaw ha ka por ba u dang 12 snem ka rta . katto katne kiwei pat ki pyrkhat ba u la sdang ban thaw jingrwai ha ka snem 1875 ha ka rta kaba 14 snem .
Nangta Ngi la shoh ia ki shkor jong ki bun snem ha ka Krem .
La rakhe ia ka Hanuman Jayanti ha ka sngi Palei ban kynmaw burom ia ka jingkha ia U Trai Hanuman da ka jingkmen bad jingkmen .
U Virat Kohli u don klas , u dei u nongialehkai kriket India uba nga ieid eh : Javed Miandad .
U Virender Sehwag bad u Rahul Dravid ki la ïalehkai la slem bha lang na ka bynta ka kynhun ïalehkai kriket jong ka ri India .
ka jinglong kaba paw da ka khlieh bad ka jabieng kaba heh palat haba ianujor bad kiwei pat ki bynta jong ka met .
U briew uba shong ha ka stool ha surok .
Ka pan ia ka jingim kaba kham bha na ka bynta baroh kiwei pat .
Ban antad ia ka jingbun jong ka sboh , 1 litar ka sboh la pynsngem ha kine ki Imhoff cone kumba 30 haduh 60 minit eiei .
U myntri rangbah ka jylla uba la leit jngoh ia katei ka jaka ba la shah ktah u la iakynduh ruh ia ki briew kiba mynsaw ha katei ka jaka sumar .
Hynrei ka iingbishar ka la kyntait ia ka jingkyrpad jong ki nongiasaid ain .
" " " " Kaba nyngkong ka dei ka jingkhein Roman " " ong u Anderson . "
Ki nongtrei ha ri America bad ha kylleng ka pyrthei ki iakynduh ia ki jingeh kiba shyrkhei namar ka jinghiar dor jong ka jingsynshar khadar , ka rukom synshar khadar kaba la pynshong nongrim ha ka jingwad ia ka jingmyntoi shimet .
Chhayanaut Presentation halor ka Pahela Baisakh , Ramna , Dhaka .
U Jackson u la ioh lai tylli ki khusnam ha ka khusnam jingrwai jong ka America ha u snem 1980 .
Ka Ankita Lokhande ka kren shaphang ka phlim ba nyngkong jong ka ha Bollywood ka Manikarnika : Ka Mahadei jong ka Jhansi .
Ha ka dewlynnong Yucatn , kawei na ki jaka jngohkai pyrthei kaba pawnam bha ka dei ka shnong jngohkai pyrthei jong ka Cancn , khamtam eh hapdeng ki samla pule ha ki skulbah ha ka por shuti jong ka por tlang .
Ka result jong ka skul kan paw ha ka screen .
ha kane ka sngi u president ka NC ka jylla Kashmir u Nasir Aslam Wani u la ong ba ka Article 370 jong ka Riti Synshar ka Ri ka dei ka jingkular ba radbah jong ka dorbar thawain ka ri India sha ka jylla .
U nongthoh jong ka District Unit jong ka seng . . .
Ka bat ruh ia ka rekod ha ka Kot jong ki Rekod jong ka Limca .
Kumno ka jingsngap jar jong U Jehobah ka ktah ia phi ?
Ka dak kaba jngai ka la ai jingmaham ia u nongniah ba ki la jan poi sha ka dak kaba lah ban donkam ban sangeh .
Kaei kaba nga la leh bakla ? u la kylli .
Ngan leh ia kine kiei kiei ha phi namar ba phi la leit bud ia ki jaitbynriew bad namar ba phi la pyntngit ia phi da ki bleithaw jong ki .
U nongialam ka liangpyrshah u Ramesh Chennithala , u Mayor Soumini Jain bad u Prof . K . V . Thomas MP , u nongai jingmut ba rangbah jong ka DMRC u Dr . E . U Sreedharan u nongpyniaid ia ka KMRL u Alias ​​George un ai jingkren ha kane ka jingialang .
Ka China ka ju kyrshan ia ka Pakistan kaba pynphriang ia ki kam lehnoh ha India .
Lada u Aditya u rai ban ialeh elekshon , un long u Thackeray ba nyngkong eh ban rung ha ka sain pyrthei elekshon bad ban long u nongmihkhmat jong ki paidbah .
Shuh shuh ki dur jong ki bunsien ki shah mad ha ki nongkyrshan .
Ka jinghikai na ka bynta ki jingthung Rabi .
Ki pulit ki la sdang ia ka case katkum kane ka FIR .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u la duwai ha U Blei ba un ioh ia ka jingsuk jong ka mynsiem kaba la khlad noh bad pynpaw ia ka jingsngewlem sha kiba ha iing ha sem jong u Shri Lalji Tandon .
Ngim shym la ong ei ei shaphang u Modi , ka dei kaba la thmu .
Ha u bnai Nohprah 2013 , ka kad liengsuiñ ka la pynmih ïa ka jingpynwandur thymmai kaba nyngkong eh naduh ba la plie ïa ka .
Namar ka jingshemphang kaba khraw jong ka Panama ha ka kam kit mar shabar ri , ka Bangladesh ka la pan jingiarap na ka Panama ha kane ka bynta .
Ka la pynlong ia nga ban hiar , u la ong .
Hadien u Syiem Bhagsu u la tei ia kane ka temple ban pan map na u Nag Devta .
Kane ka jingbthei ka la pynlong ia ka jingtieng ia ki nongshong shnong ha katei ka thain .
U la jop ia ki ar tylli ki round ba nyngkong da kaba suk bha .
Ka seng lehnoh Khalistan ka la don lypa ha Canada bad la kynnoh ba u Justin Trudeau u sngewsynei ia kum kine ki kynhun .
Kaei kaba don ha ka hard disk ?
Ka dei shaphang ka jingieit , hynrei ka long kaba sngewtynnad .
Pynlong ia ka jingkiew na ka bynta ka burom jong ki Blei Kumno ka jingpynkiew ka iadei bad ka jingpyndonburom ia U Kpa jong ngi uba ha bneng ?
Namar ba ki briew ki kyntait ia ka jingpeit jong U Jehobah , ki la hap ban seng la ki jong ki rukom synshar .
U Pradhan Mantri Aawas Yojna Gramin u shakri ha kaba iada ia ka burom jong ki iing ki sem : Narendra Singh Tomar .
Kaei kaei kaba kongsan kaba nyngkong eh jong ka jingjop jong ka jingtreilang ka long ba baroh ki jingpyrshang jong ka kynhun ki long kiba la pynbeit sha kijuh ki thong kiba shai , ki thong jong ka kynhun .
Kumjuh ruh 1, 234. 11 MW ka jingpynmih bording na ka lyer la pyndap ha ka por , kaba shim ia ka jingpynmih bording ba la lum lang na kane ka tyllong bording kaba lah ban pynthymmai sha ka 24 , 677 . 72 MW .
Hynrei , ha kane ka kynti , ka la long kaba pyrshah .
Palat 150 ngut ki briew , kiba bun ki dei ki khynnah , ki la iap na ka jingpang sniehdoh tang ha Muzaffarpur distrik jong ka Bihar ha une u bnai ba la dep .
Kane ka jait jingjia ka long kaba rit bha , ha kaba ka Mary Kathleen ka dei tang ma ka ka nuksa ha ka kam khaii .
Nga duwai ha U Trai Shri Ram ba un ai jaka ia ka mynsiem kaba la khlad noh ha ki kjat jong u , bad ai bor ia kiba ha iing ha sem ban kit ia kane ka jingduh .
Utei u samla pule na ka skulbah Delhi u la sdang ia ka kam sain pyrthei jong u ha ka jingim kaba dang rit .
Shano u nongkren u pynlut ia ka 160 million tyngka ba la mang ia u ?
Hynrei u Jethmalani u la kyntait ban kohnguh bad u la ong ba u pyni ia u ia kawei ka dikshonari jong ka ktien phareng kata ka dikshonari ka Webster 's Comprehensive .
U Aggarwal u la ong : Ka don ha ka pla jong nga .
U don uwei u hynmen u Alfaz Hossain bad ka para jong u ka Rumana Afroz .
Dawa ka seng ki nongrep ban tohkit da ka CBI
Ka Tnad kan dang bteng ban pynbynta ne pynkylla kyrdan biang ia ki Hotel katkum ki jingdonkam , ki jingdonkam bad ki jingshakri ba la ai da ka unit .
Ki doktor ki pyrshang katba lah ban pynim ia kiba mynsaw .
51 Ka Jinglong ba la pyniasoh lang jong ki Iing ba kyrpang .
Na ki khun U Hebron . U Jeriah uba nyngkong , u Amariah uba ar , u Jahasiel uba lai bad u Jekameam uba saw .
Kane ka dei na ka bynta ka x coordinate y coordinate phi lah ban iohi ba katto katne ki jaka hapdeng ki vertices lane ki node bapher bapher la pyntreikam da kaba pyndonkam ia ka sequence function .
" Shi snem mynshuwa , nga la thoh shaphang kane ka jingphaidien bad nga la khot ia ka " " Shock Doctrine " " ".
Text of Jubab u Myntri Rangbahduh ka ri halor ka motion ai khublei halor ka jingkren jong u President ha Rajya Sabha .
U Dhaiya, u nongpyniaid jong ka tnad ka koit ka khiah, ha Haryana.
Ka dei ka jingburom jong ngi ia kata ka sap bad ka kolshor , u la ong .
Ia kane ka phlim la ring kham bunsien ha India .
Dei ban hukum ia ka jingtohkit kaba bniah .
To ai ba ngan ai khublei ia kito kiba dang pynkhreh ha kiba bun ki iing ban ialeh pyrshah ia u Ksuid .
Ka jingnang jingstad : Ki kyrtong ki dei ban don ia ka kyrdan pule ha ka ain na ka skulbah ba la ithuh .
Ka system ka la iaid stet ha ki katto katne ki jaka jong ka Caribbean , ka la hiar thma ia ka Haiti , ka Ri Dominican , ka Jamaica , ki lum Cayman bad ka Cuba shwa ban leit sha ka ri America .
“ Kata na ka bynta jong nga ka kham pynsngewsih ban ia kano kano ka rai jied,” la ong u Gambhir uba kren shai .”
674 tylli ki tyllong um ba la iehnoh la khang khyrdep ha ka elaka Sangrur
Ka umphniang Sunflower ka lah ban kiew dor ong ki riew shemphang .
Ka Art bad ka kam lehnoh kim dei ban ia khleh lang .
Ha ka thma bah ba nyngkong bad ba ar ngim shym la don bynta hynrei ki shipai jong ngi ki la iashim bynta .
Khatduh ki la iohi ia u khynnah ba u phet , bitar , shabar iing .
La kynnoh ruh kham mynshwa ia ki rat ba ki pynkhuid ia ki kyiad ba la ioh kurup ha Bihar kaba rkhiang , ki dawai pynbuaid ha Jharkhand bad ki kot pisa ha Assam .
Ka sorkar India ka shem jingeh ban sdang biang ia ka jingtreikam kaba man ka sngi namar ka jingkhynra kaba jur ia ki heh jong ka da ka Pakistan .
Kane kan ktah jur ia ka kam khaii ha ka sor .
Ka Seng U Jehobah ka Kyrshan ïa ka Jingïalap jong ngi .
Ngam don ei ei ban ong ha kane ka bynta .
Ka jingshah thombor ha Nasirnagar : U chairman ka UP u Atiqur u la shah remand
Ki bor pahara ki shim ia ki sienjam kiba thikna bad kiba bteng ban ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh .
U Shimron Hetmyer u la ïalehkai katto katne ki bol kiba shyrkhei bha ha ka por ba u ïakhun pyrshah ïa ka India ha ka jingïalehkai 1st ODI .
Ka longïing ka la thaw ïa ka sla GoFundMe kaba kyrteng Help Save Haus na ka bynta ki jingai sngewbha ban siew ïa ka bai sumar jong u .
Ha ka sngi ba nyngkong jong ka jingwan jngoh ka Finance Commission kan don ka jingialang kaba bniah bad u Accountant General jong ka Madhya Pradesh .
U pupa uba thymmai u long uba lieh rong hynrei u kylla rong saw hadien habud .
U la ai ha u khun bynriew baroh ia ka jingim bad ka jingring mynsiem bad ia kiei kiei baroh . U Blei u pynmih ia ka sngi jong u halor ki briew kiba sniew bad kiba hok kumjuh .
U Piyush Goyal u la pynpaw ba ka India bad ka Kenya ki don ka jingiadei kaba jan bad kaba jan bha .
Risaw 16 : U nongïalehkai barim jong ka Pakistan u Shoaib Akhtar u ju sah ha ki khubor namar ka jinglong ba kren shai jong u bad ki jingkynthoh jong u shaphang ka ri India bad lane ka kriket jong ka ri India .
Khatduh eh, ka NY 306 ka rung ha Pomona ha ka CR 86.
Ym dei ban shim ba ka dei ka jingpyrshang ban thmu ne pynjah burom ia ka dur jong kano kano ka seng .
Kane ka wah ka ai um ia kumba 40 percent na ki nongshong shnong jong ka ri India ha kylleng ki 11 tylli ki jylla .
Kumno ki skul bad ki nonghikai kin pynlong ia ki kamra klas kiba kynthup ia ki jingpher kiba tap ia ki ?
Ki pulit ki la kem ia lai ngut ki nongialeh Shibir .
Ki pulit ki dang pyrshang ban lap lada don kiwei pat ki briew kiba donkti ha katei ka kam runar .
Hynrei hato u long uba odd ?
Ka histori jong ki jingpyrshang ba la pulom .
Ka Kochi ka kynthup ia ka bynta ba shathie lam mihngi jong ka ïew Shikoku kaba peit sha ka duriaw bah Pacific .
Ngam kwah ban ai kano kano ka daw na ka bynta kata .
U heh duh ka Navy Admiral DK Joshi u la iehnoh kam hadien kane ka jingjia da kaba shim ia ka jingkitkhlieh kaba don akor .
Ngi donkam ia ki nonghikai ba la pynshlur kiba lah ban pynwan dur ia ki jingmut jingpyrkhat jong ki samla jong ngi .
Ia kane ka jingrwai la rwai da ka Divya Kumar , Shabab Sabri bad u Sajid Khan .
Tyrwa pynkiew tulop u PM Modi ia ki nongtrei ka koit ka khiah ha ki anganwadi .
Kane ka la nang jur shuh shuh haba u slap thok , uba la shna na ki jhur jhur , u la rung ha ka shyntur jong u ha ka por ba ring phlim bad u la pynmih kloi ia ka jingpang kaba jur bha .
Ka Manisha Koirala halor ka jinglehkai jong ka Nargis Dutt ha ka phlim Sanju
Ha kine ki lai phew snem ba la leit noh , ki kynhun pyniakhlad ki la pawnam bha namar ba ki khang ia ka them man la ka por ba u nongmihkhmat jong ka sorkar pdeng u wan jngoh .
Ki briew ki dei ban leh ia ki test jong ki ia ki khniang jingpang Covid .
Ka Synjuk ki Samla Pule jong ka ri India
Ki seng bapher bapher ki la shim ia ki prokram kiba bniah ban rakhe ia katei ka sngi .
" Ka kolshor jong ngi lada ym dei ma ngi mano ban pynneh pynsah ia ka ? ? ? ? " " "
Kane ka mut ba ki nongpyndonkam ki lah ban tip ia ki khubor ha ka ktien phareng bad ka ktien hindi ha kajuh ka por .
Haba mih khmat na ka bynta u Kamal Nath , u Senior Advocate u Kapil Sibal u la ong ba ka Commission kam shym la ai kano kano ka jingpynbna sha u nongialam ka Congress shwa ban pynmih ia katei ka hukum .
“ Kumta , to sumar bha ,” “ u la ong .”
U Patra u la kynthoh ruh ïa u Navjot Singh Sidhu u nongïalam ka Congress halor ka jingkren beiñ jong u ïa u Modi , da kaba kynnoh ba u Sidhu u la kren beiñ jaitbynriew bad pynïapher jaitbynriew .
Kamal Hasaan , File Photo
Ka long baroh shabar ha ka jaka kaba paw .
Ai ia kaba phi dei ban leh khnang ban sngewshngain pynkylla ia ki jingkhang , sah bad u paralok , khang ia ka jingkhang jong phi la ka long kumba phi leh palat ne em .
Uwei pa uwei u briew u don hok ban ioh ia ki jingdonkam ba kongsan .
U Myntri ka tnad Transport jong ka jylla u Padmanabha Behera u la ong ba yn sa pynlong ia ka jingtohkit kaba bniah halor kane ka jingjia bad yn leh da kaba tyngeh ia kiba donkti .
Ka jingpynbna jong ka phlim Netflixs Class of 83 kaba la ak da u Bobby Deol ha ka bynta ba kongsan ka la mih .
Ngi pdiang sngewbha ruh ia ka jingmih sha ka jinglaitluid jong ki ri Comoro , Surinam bad Papua New Guinea .
U la mynsaw ha ka ryndang , ka khlieh , ka kpoh , ki kti bad ha ki katto katne kiwei pat ki bynta jong ka met .
Ka jingïalehkai jong ka sngi Saitjaiñ ha ka por mynstep ka la neh shi kynta .
U aktor u Kunchacko Boban u la ai burom ia ka aktres kaba la khlad noh ha ka Facebook .
" " " La pynlong ia u ha Gujarat ."
" " " Ka Mallapuram ka pawnam na ka bynta ka jingleh be-ijot kaba jur bha khamtam ha kaba iadei bad ki mrad ."
Ha ki katto katne ki khanatang u Shiva u kyrpad ia u Vishnu ban shim biang ia ka dur Mohini khnang ba un iohi ia ka jingkylla kaba shisha na ka bynta jong u hi .
" " " Phi lah ban shim shuti mynta ka miet ."
Hato ka la sngewlehrain ia la u kpa ?
" Ha u snem 1944 u Periyar u la pynkylla kyrteng ia u " " " " " Neethikatchi " " " " " " " " " " " Dravida Kazhagam " " " " " .
U nongiasaid ain jong ka iingbishar ba ha khlieh duh u Ruhul Kuddus Kajal u la wanrah ia kane ka kam sha ka iingbishar hadien ba u la buh ia ki khubor ha ki kot khubor .
Ka jaka ieng kaba khlem tap ka lah ban bat 2 , 800 ngut .
Indu , to iaid noh na u .
Ka kham bunsien ka trei ha ki phlim Telugu .
Ka jaka ba jia ka dei hajan ka CISF Cut kaba don ha District Ghaziabad .
Ia kane ka jingtreikam lah ban pyntreikam lyngba ka app My BSNL na ka bynta ki tiar Android .
CPI Ka jingkiew dor ha sor kam don na ka bynta ka Arunachal Pradesh namar ba la pynmih man ka por na ka bynta kane ka jylla .
Hynrei la pynbeit ia ka kam .
Haba phi la pynkhuid ia la ki mynsiem da kaba kohnguh ia ka jingshisha da U Mynsiem sha ka jingieit bakhlem arsap ia ki parabangeit , to peit ba phin iaieit paralok hi da ka dohnud kaba khuid da kaba sngur ;
Ka nongak phlim khynnah kaba bha tam , ka tamasa phlim jong ka wah kaba sngap jar .
Hangta phin im bad hangta phin iap bad na ka yn pynmih noh ia phi .
U Muhammad Golam Mustafa u la long u nongthoh bad u nongpyniaid jong ka .
U Sooraj Pancholi u la paw nyngkong eh ha Bollywood da ka phlim u Nikkhil Advani ’s Hero .
U la wanrah ia ka jingphuh samrkhie ia ngi baroh !
Ka jingplie ia ki iew ki hat .
Hynrei bad mano ban synshar ?
Ki pulit ki la ujor mukotduma halor kane .
Hynrei kane ka kolej ka la shah ban pdiang ïa ki samla pule hadien ba ka Ïingbishar jong ka Karnataka High Court ka la ai ka jingpynsangeh shipor ïa ka rai jong ka MCI .
Ka phlim ka iaid bha bad ka Shreya Reddy kum ka villi ka la ioh ia ka jingkyrshan bad jingiaroh kumba ioh ia u hero .
Ki nongshong shnong ki la kam ba la lap ia katei ka kynthei ha katei ka jaka ha kine ki khyndiat sngi ba la dep bad ka la pyndonkam da ki candies ban pynngop ia ki khynnah .
Ka rukom jong ka ka long ka jingkhaii beit hapdeng u Purusha briew ha ka met shimet bad u Purusha blei uba shong ha man la ka met bad pynban u palat ia ka dur bad ka kyrteng baroh .
Hadien kata u la sdang ban hikai ha Delhi bad ban thoh na ka bynta ki kot khubor bapher bapher .
Kum ka jingthaw ia ka rnong kaba itynnad , ban pynkylla ia u khynnah sha u briew uba la san uba don ka jingkitkhlieh bad uba iadei dur kam dei ka kam kaba suk .
ha ka counter ne ha ka jingthiah ?
La pynmih da ki Zee Studios , u Boney Kapoor , u Arunava Joy Sengupta bad u Akash Chawla .
U la thoh ia ka kot Padshahnama , shaphang ka jingsynshar u Shah Jahan .
Lada u la iap lada kaei kaba phi ong ka long kaba shisha , te kan ym don jingmut .
Ha kajuh ka por ka Nisha Jose K Mani ruh ka la pynthikna ba kan nym iakhun satia ha kane ka elekshon .
Baroh ki don ha kajuh ka lieng .
kita kiba jngai na phi kin jah noh . . . . Hynrei ia nga , ka jingwan hajan U Blei ka long kaba bha ia nga .
Pynkiew bad pynhiar jem ia ka tduh jong phi .
Hynrei ka jingpynkylla ka dang iaid shakhmat .
Ka Jingtreikam Hapoh ka Riti Synshar KANE KA JINGIAKREN HANGNE ka la sngewthuh ba ka la iadei shibun eh bad ka jingpynbna ia ka jingeh .
Ngam pat ju leit shata hi .
Ki CSIR Lab ha kylleng ka ri ki wan ban iarap ia kiba donkam da kaba pynbiang ia ki marbam , ki dawai pynkhuid bad ki mask ha la ki jong ki jong ki thain bad shabar .
Ym don jingïahap bad kum kane ka prokram kaba pynleit jingmut ha ki jait mrad kum ka Project Tiger ha kylleng ka pyrthei , kaba la sdang da ki 9 tylli ki jaka ri mrad , bad 50 tylli ki jaka ri mrad mynta .
kata ka kynthup ia ka dur jong ka jabieng .
Ka jingdon jong ki nonghikai ka ktah ia ka jingpule jong ki khynnah skul .
Kumta tang hapoh ki Shiphew Bnai , ngi la jop ban pynphai biang ia ka jingshaniah jong ka India ha khmat ki nongialehkai pyrthei .
Nangta ka la wan ha ki hadien ba ki la iohi ia ki dak ban set phatok ia u katto katne por .
Ia ka rukom pyni kyrpang ia ka mang tyngka rel la pynduh noh naduh mynta u snem .
Kan don kawei ka khajna ha kylleng ka ri .
Kine ki long ki nuksa . katkum ka por bad ka jaka ha Europe , ki riti dustur bad ki rukom leh jong ki nongsynshar ki iapher . peit ia ki nuksa jong ka jingsynshar hima .
Ka India ka ong ba ki jingpynmih thma jong ka China ha u snem 1962 ki long kiba bieit .
Katto katne ki jingtreikam jong ka jingshisha binary ki long ruh kiba pynkylla , namar ki table jong ka jingshisha na ka bynta ki jingtreikam ki long kumjuh haba uwei u pynkylla ia ka jingpynbeit jong ki operand .
Ka Akali Dal ka la pynbna ia ki kyrtong na baroh lait noh tang lai ngut ha ka bhah jong ka kaba 94 tylli ki seat .
Chennai , February 2 : Ka Chennai Super Kings ka rung sha ka IPL 2021 hapoh ka jingialam ba shaniah jong u MS Dhoni .
Tang kawei ka bynta ha ka Quran ka bthah ia ka kyrdan ain kaba pyrkhing bha .
Hato ka jingiathuhlypa ka Huldah ka long kaba thikna namar ba u Josaiah u la iap ha ka thma ?
" " " Haba kiei kiei ki iaid bha , ka sorkar ka dei ban tuklar katba lah ."
Nga tharai ba kam long kaba bha na ka bynta ka kam khaii .
U SSP u la ong ba la ioh kurup ia ka pisa bad ki jingdeng ksiar na kitei ki nongshah kynnoh .
Ha ka jingthmu ban kyntiew ia ka kam jngohkai pyrthei , kane ka skhim ka la thmu ban pynher 16 tylli ki rel ba kyrpang ' Bharat Tirth ' kiba pyniasoh ia ki jaka jngohkai bad ki jaka leit jingleit ba pawnam ha kylleng ka ri .
Ha kane ka por u la sngewtynnad ia ka jingpynlong ia ka jingshai .
Em . 426 , Ka Tnad Khajna bad Pyniaid ia ki jingjia ba sngewsih , Ka tarik 12 . 11 . 2019
Ka dei ka jingieit ha ka jaka ba nyngkong .
Kumno phi tip ba ki pulit kim shym la tohkit ia ki ?
Ka Kashmir kan sa long kaba thikna kloi bha .
Ka longiing jong nga ka kwah ba ngan long u enjiniar .
La ker sawdong ia ka da ka shnong Gowainghat shaphang mihngi , ki shnong shah paran bad kotwali model thanas shaphang sepngi , ka shnong jaintapur shaphang mihngi bad ka shnong jalalabad shaphang sepngi .
Ka la mudui ia ka mukotduma ha ka iingbishar ba kyrpang jong ka CBI ha Bhopal .
Ka IRCTC kaba dei ka Indian Railways kaba dei ka tnad die tiket ka ai discount ia ki tiket kiba lah ban ioh hadien ba la dep pynkhreh ia ka chart .
Ka Australia ka la mih ban bat ha ka kylla miet kaba ar da kaba sahdien da 322 ron shwa ba yn pynsangeh noh ïa ka jingïalehkai .
Kine ki jingeh ki la pynpaw ia ka jingdonkam ban bishar bniah ia ka jingtreikam jong ki kyndon jingkhein jingdiah , ki kyndon jingkhein jingdiah bad ki nongrim synshar jong ki kompeni .
Hangne ​​u la don uwei u briew uba don ka jingngeit uba la mane lypa ia U Blei kum u nongkylla niam Jiw . Lehse un ym ioh shuh ia ka lad ban shah pynbaptis ha ka por kaba jlan .
U Nitish u ai khublei ia u Modi , u ong ba u don ka jingkhmih lynti kaba khraw .
Katkum kane la thaw 12 tylli kum kine ki iingbishar ha kylleng ka ri .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia katei ka unit .
Ia ka daw jong ka jingpluh ym pat lah ban tip .
Ka jingbym iasngewthuh jingmut ka lah ban mih namar ba ngim ju pynpaw ia ki jingmut jingpyrkhat ne jingsngew jong ngi kumba ngi kwah , lane ki kam jong ngi ki lah ban shah batai bakla .
Kiwei pat ki jingkylla ki kynthup ïa ka jingpynthymmai ïa ka screen TFT kaba heh kaba ïadei bad kaba la pyni ha ki model kiba rim .
Tang kawei ka por ba nga la hiar ka long haba kawei ka mashin ka la jem ha ka por kaba bakla .
U myntri rangbah ka jylla u Pinarayi Vijayan u la pyntip ba ki jaka ba marjan duriaw ha kylleng ka jylla ki don hapoh ka jingpahara kaba pyrkhing bha hadien ka jingma jong ki lehnoh ISIS .
Ka Bacon ka long kumjuh bad ka doh sniang umsoh , kaba ha kine ki por mynta la ju pynkhreh na ki jingot kiba kum kita , hynrei ka doh sniang umsoh ym ju shet , bad ka don ka umsoh kaba kham bun .
Nga shem jingeh ban pynleit jingmut .
U Tom u phong ia ka jain thymmai .
Ha u snem 2015 , ki stad saian ki pyndonkam da ka CRISPR ban ot noh ia u khniang jingpang HIV na ki cell ba im na ki nongpang ha ka Lab , kaba pynshisha ba ka long kaba lah .
Ka Gamal ka la leit jngoh ia ki ri Asia , ri Mihngi , Europe , Latin America bad ri North America ha ka por ba ka dang trei ia kane ka kam .
Ka jingwad ia ka jingiasyllok kaba pynroi Ka long kaba sngewthuh ba ki samla ki sngewtynnad ia ka jingiasyllok bad kiwei pat ki samla , hynrei ka jingiasyllok kyrpang bad kiwei pat ki bym pat tbit kan ym kyntiew ia ka jingstad ba kynja Blei .
La tip ba baroh arngut ki la iakynduh iwei ia iwei pat ha ka por kaba lyngkot .
Dei ka president jong ka Congress ka Sonia Gandhi kaba la shim ia ka bynta ban pyniasoh lang ia ki seng pyrshah halor ka mat elekshon president .
Dei ban pynthikna ba ha ka kyrteng jong ka jingpeit bniah ia ka bamsap ym dei ban pynlong ia ki jingpynjah burom ban pynjah burom ne pynjot ia ki nam .
Ka BJP ka la duh haduh lai percent na ki vote jong ka haba ianujor bad ka elekshon ba la dep .
Ka Dia ka la shongkurim kham mynshwa ia u Sahil Sangha .
Lada ka BJP ka burom shisha ia ki kynthei te ki dei ban shim khia mardor bad tyngeh pyrshah ia u .
Lockdown : 93 ngut ki nongleit jingleit na Goa kiba don ha ka jhad ki pan jingiarap na u CM Sawant
U nongmihkhmat jong ka India bad u nongmihkhmat ba pura jong ka United Nations u Syed Akbaruddin u la pynthikna ïa kane ka jingjia ha ka Twitter .
Hynrei hato baroh kito kiba pyndonkam ia kane ka pisa , ha kata ka ri ne shawei pat ki buh shisha ia ka jingshaniah jong ki ha U Blei ? Lane ki kham shaniah ha ka pisa hi ?
Kham hadien ba u la bthah ia u Moses , U Jehobah u la im pura katkum ka kyrteng jong u da kaba pynshisha ba u long u Nongpyllait im jong ki Israel .
" " " Ka long ka jingpynjem ban jop ."
Ka la khur ïa ka khusnam nongak phlim kaba bha tam na ka bynta ka phlim Parched ryngkat bad lai ngut kiwei pat ki nongak phlim ha ka Festival 2 Valenciennes bad ka Indian Film Festival jong ka Los Angeles 2016 .
U Kaneria u la ïalehkai 61 tylli ki Test bad 18 tylli ki ODI na ka bynta ka Pakistan da kaba khur 261 bad 15 tylli ki wiket ha kine ki ar tylli ki jingïalehkai .
U sim u shong ha ka tduh jong ka jingkhang u shongthait
Katba ka khyndew ka nang rben ki wah ki nang slem bad ki duh noh ia ka bor pynjot jong ki .
Ka jingdon jong phi hi ka pynkhlain ia ki . Hato phi la duh ia ki kyntien ?
Nga tip hynrei ngam ong wat tang shi kyntien ruh !
Ka India , u la ong , kam lah ban long ka ri kaba donbor ha ka ioh ka kot lymda ngi iaid shakhmat ha ka liang ka science bad technology .
Kane ka rukom ka pynlong ia ki shyieng ban kham khlain .
Ka jingktah jong ka jingpyndonkam ia ka bor ding ba lah ban pynthymmai ha India mynta ka la nang paw .
Kumba 500 ngut ki briew ki dang rieh tngen ha ki jaka ai jingiarap ha ka distrik Karimganj , la iathuh ki heh sorkar .
Ka sorkar ka la shim katto katne ki sienjam kiba kongsan kynthup ia ki lad ain bapher bapher na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki briew .
U Syed Mushtaq Ali T20 Trophy 2019 : U Mayank Agarwal bad u Rohan Kadam ki la ïarap ïa ka Karnataka ban pynliem ïa ka Maharashtra da 8 wiket .
Uwei u nongbishar u ai ia kawei ka jingmut , uwei pat u nongbishar ia kawei pat ka jingmut .
Na kine 40 ngut ki don ha ki hospital bapher bapher .
Hynrei ym shym la shah ban rung ki khynnah kiba hapoh 10 snem bad ki tymmen kiba la palat ia ka 65 snem .
U Mark Wood bad u Jofra Archer .
Ka index ka la hiar namar ka jinghiar ha ka jingmih jong u dewiong , ka umphniang , ka umphniang , ka umphniang , bad ka bording .
Ha khappud uwei u heh jong ka khajna u la peit artatien ia ngi bad u la hukum ban talasi .
" Dei ban kem ia u mardor ." " "
wat ka jingdum ruh kam buhrieh ia phi , hynrei ka miet ka shai kum ka sngi . Ka jingdum ka long kum ka jingshai ia phi .
Kumta u la leh kat kum ki ktien U Jisu sha ki apostol jong U : To duwai beit khnang ba phin ym rung ha ka jingpynshoi .
Ka jingbym lah ban leh kumta ka pynlong ia ka jingmih jong ka jingeh ha ka imlang sahlang .
Muzaffarpur : Ki lai ngut ki kynthei ki la shah pynshitom bein ha kawei ka shnong ha Muzaffarpur ha Bihar halor ka jingsuba ba ki dei ki nongleh jadu .
Kumta , ngi la dei ban pyndonkam hok ia ka .
U la pawnam nyngkong eh kum u nongialehkai ba sha ka liang kadiang .
Khublei shibun ia ka jingthung thymmai jong phi .
Ka jaka pule jong ki briew kiba don jingduna ha ka jingsngap , Mumbai .
" Ka kyntien Mungu ha ka Swahili ka mut U Blei bad ka kyrteng jong ka namarkata ka pynkylla kum " " U Blei un kyrkhu ia ka Africa " " . "
Kumta ki shynrang ki dei ban ieit ia la ki tnga kumba ieit ia la ki jong ki met . Uba ieit ia la ka tnga u ieit ia lade .
Ka don ruh ka jingtuid kaba bteng jong ki tdem na ka sngi kaba ki khot ka Iyer sngi .
Da ki snem , ka Kenya ka la pyrshang ban pynskhem ia lade kum ka jaka pynmih mar kaba kamai .
Ia kane ka jaka temple la tei ha ka jaka kaba heh 75 akar bad ka jingtei ba kongsan ka don ka jingiasyriem bad ki dur Ajanta bad Ellora .
Kumba la kdew da u State NRC Coordinator u Prateek Hajela la ioh jingpyrshah pyrshah ban pynrung ia ki 1 87 633 ngut ki briew kiba la mih kyrteng ha ka Complete Draft .
u khynnah uba sniew . . . ka la ai ia u kawei ka jingkyrkhu . . . kaba bud nga tip ba ka Khuki jong nga ka pyrta . . .
Ki arrow jong ka jingkhlain ki long kiba kongsan ha ka jingbatai ia ka pyrthei ba la ai da ka theory quantum .
Ka jingdon jong ki nongbylla sngi kaba bun eh ka dei ha Ernakulam .
Yn nym pdiang satia ia ki kam lehnoh : PM
Ki la ioh ia ka address jong u bad ki la leit ban leit jngoh ia u .
Ka don ka jingpynrung kyrteng ia ki samla pule kaba 2000 ngut .
U myntri kam bar ri u Aizaz Chaudhry haba ai jingkren sha ka Senate Standing Committee halor ka kam iada ri bad kam bar ri , u la ong ba ka US ka i kumba ka sngewhun ia kane ka rai jong ka Pakistan .
Ia kine baroh ar tylli ki kot yn sa wanrah ha ka iing dorbar thawain .
Hynrei ki bor pyniaid ki la ieng skhem ha ka rai jong ki .
" U la ong ba ki nongialam Afghanistan ki dei ban shim ia kane ka " " kabu ba kongsan " " bad ban shim ia ki jingpyrshang kiba khia ban rah ia ka jingiasuk sha ka jingkut jong ka . "
Ka tnga jong u Rohit Sharma ka Ritika Sajdeh ka la sam ïa ki dur ba itynnad jong ka khun jong ka Samaira ha ka sngi kha ba 2 jong ka .
Bad ka ktien thymmai ka dang kha .
Ha kane ka phlim Race 3 la ak ruh ïa u Salman Khan kum u nongïalehkai ba pawnam ha kaba u Jacqueline Fernandez , u Bobby Deol , u Saqib Saleem bad ka Daisy Shah ki long ki ba pawnam .
Ka Faizabad ka dei ka nongbah kaba don ha ka jylla Uttar Pradesh jong ka Ri India kaba pynlong ia ka seng bad ka Ayodhya .
La pyrkhat ba ki briew jong ka enclave baroh kawei ki leit sha ka jingkhawai jong ka Bakhuid kaba kmen .
" " " Ka sorkar India ka la ithuh ia ka Covishield jong ka Serum Institute bad ka Covaxin jong ka Bharat Biotech kum ki dawai kiba treikam bha ."
Don kiba khaii ia ka jinglong khuid jong ki na ka bynta katto katne por jong ka jingpynhun ia ka jingshongkha .
Phi hap ban kyrkieh , ngi don ki jingpynkhreh ha ka por shiphew baje .
Ka jaka shong ka la thylli ha ka 09 . 06 . 2019
Ka ïingbishar jong ka division jong u nongbishar Ranjit More bad ka nongbishar Bharati Dangre ruh ka la ong ba ka sorkar ka don hok ban thaw ïa ka kyrdan ba kyrpang na ka bynta ki SEBC bad ban ai jaka kyrpang ïa ki .
Kane ka Sorkar ka la mang ' 600 klur na ka bynta ka jingiarap mardor na ka jingshlei um bad la pyndep ia ki lad jingiarap khlem da pynslem .
Ngim shym la iohi ia kano kano ka jingtrei kaba heh bad kaba jop .
U Manoj u la leh ia ka kam kaba phylla .
Hynrei kam shym la don kano kano ka jingpynbha .
Ka pyni ia ka jingmih kaba nyngkong eh kaba thikna jong ka MoU 2017 hapdeng ki ar tylli ki sorkar jong ngi bad ka dei ka sienjam kaba kongsan ha kaba kyntiew ia ka sap jong ki samla Punjabi .
Kajuh ka buit ka la mih biang .
Ka ioh ka kot ka la mad ia ka jingshah pynhiar dor kaba khraw tam .
Ka jinglong ka suinbneng ka la pynthut ruh ia ki surok , ki rel bad ki liengsuin kiba la pynjulor ia ki dieng bad ki dieng ilektrik .
Ka pisa ka long kaba shngain ha ka bhah ba la pynthikna .
U Modi u la kdew ba ka India ka la pynkylla ia ka jingeh sha ka lad .
Nalor kata , U Jehobah u ieit ia ngi bad u kwah beit ia kaba bha tam na ka bynta jong ngi .
Ki la ai khublei ia u heh ka Congress halor ka jingjop jong ki party ha ki lai tylli ki jylla .
Ka Vietnam , Malaysia , Saudi Arabia bad Egypt ki long katto katne na ki ri kiba wanrah ia ka doh masi na India .
Kaba sngewsih ka long ba ha kiba bun ki jaka ki para ki la iapher .
Ka jingpynrung kam ka shim por ym duna ia ka ar bnai .
Teng teng nga leit sha ka jaka ba la kem ia nga palat 30 snem mynshuwa bad nga pyrkhat ia kiei kiei baroh kiba la jia .
" Hynrei ki bor pyniaid phatok kim shym la shah ia ka ban iakynduh ia u rangbah Dera." " "
Ki nong Maldives ki la leit buhai shnong na ki Maldives ha ka histori namar ki daw kiba bun kynthup ïa ka jingduna ka lad kamai , ka jingshah pynshitom beiñ ha ka saiñ hima sima , ka jingbym skhem ka mariang , bad ka jingnang jingstad .
Balei ka iam ha ka Restaurant ?
Iathuh ia ngi shaphang ka album thymmai jong phi ?
Ki khniang jingpang eukaryotic kim ju lah ban shah ktah ha ki dawai pyniap khniang bad kumta ki donkam ia ki dawai ba kyrpang .
U Jaitley u iada ia ki jingkhein GDP ba la pynkylla na ka bynta ka juk UPA , ong ka CSO kaba lah ban shaniah org .
Ia ka mukotduma la pynbeit da ka jingiasuk .
Ka khlem tip ia kaei kaba ap ha khmat .
Lait noh ka Assam bad Tripura baroh ki jylla ha ka thain shatei lammihngi ki la pyni ia ka jinghiar ha ka jingtap jong ki khlaw .
Nga la ioh ia ka jingphla ba pura jong u HAN Chul , u la ai ia nga ia ka jaka jong ka jaka ba u khynnah u don .
Katkum ka jingong jong ka CBI , u Shukla uwei na ki professor ba kham rangbah jong ka NDA ha ka ri u la long u principal jong katei ka jaka pule naduh u snem 2011 .
U la kyntu ia ki khlieh jong ki jaka pule bad ki ophis ban iatreilang ban peit ia ka jingkha khun jong ki khniang ha ki jaka jong ki .
Ki nongtrei ki la dawa bai lutksan sha kiba haïing hasem jong utei u briew uba la khlad noh .
U la pynskhem ia ki para jong u kumba U Jisu u la hukum ha ka sngi shuwa jong ka jingiap jong U .
Balei ki khot ia ka Kangana ka nongleh jadu bad ia u Sushant u nongleh beijot ?
La kem ia u SI namar ba u la leh beijot ia kawei ka longkmie ha Kochi
KA JINGKYNTHUN KHLEM IA KI MAR BA KHRAW BA LA JIED NA KA BYNTA 2018
Ha ka sngi kaba hynriew U Blei u la pyndep ia la ka kam kaba u la leh , bad ha ka sngi kaba hynriew u la shongthait na ki kam baroh kiba u la leh .
Ka facebook kan sa pynmih shen ia ka rukom siew pisa ha ka WhatsApp kaba kyrteng ka WhatsApp Pay ha ri India .
Ia kane ka kam la bthah biang sa shisien sha ka iingbishar bah ban bishar .
Arngut ki la shah set namar ka jingleh thok
Kata kam long kaba don jingmut . Hangne ​​U Jehobah u la pyndonkam ia ka kyntien uwei na ngi .
Ha kaba sdang , u Sushant Singh Rajput u dei ban ak ha kane ka phlim kum u nongiashim bynta hynrei u la weng noh namar ki jingkular jong u lypa .
Ha kajuh ka por u myntri ka jylla uba dei ruh u nongialam ka NCP u Nawab Malik u la ong ba ka jylla kam lah ban shah ia ka jingkhang khyrdep bad la iathuh ba u la ong ia u myntri rangbah ka jylla u Uddhav Thackeray ban pyrkhat da kiwei pat ki lad ki lynti .
Jingrwai 64 bad jingduwai pynkut .
U Kejriwal u la pynskhem ba ka sorkar Delhi ka don ia ka hok baroh ban thung dkhot ia ka DCW .
U Myntri Rangbahduh u la pynkyntang ia ka jingkynmaw ia ki pulit jong ka ri sha ka jaitbynriew .
Arngut ki sim kiba shong halor ka kynja kynja kaba heh .
Mynta nga leit sha ka jaka lehkai , nga leh yoga bad kiwei kiwei ki jinglehkai .
Ha katei ka phlim yn sa iohi ia u Vijay Sethupathi ba un ak kum u briew uba kylla shynrang ne kynthei .
Ha ka jingshisha ka dei tang ka email ba la aiti .
Kane ka pyni ia ka jingdonkam jong ki jingiatreilang ha ka pyrthei , la ong u Myntri .
Arngut ki khynnah rit ki shah pynngat ha ka jingshah lehbein
Ka Daniels ka la ong ba ka la ïathiah bad u Trump ha u snem 2006 , ha ka por ba u dang ïathoh shongkurim .
Ki nongialam ka BJP ki la ong ba u Rahul u phet rieh sha Kerala namar ka jingtieng ioh shah rem ha ka Smriti Irani ha Amethi .
Ka kad lieng jong ka Tilbury ka dei ka kad lieng ha ka wah Thames ha Tilbury ha Essex , England .
Wat hapdeng ka jingkyrpad jong ngi man ka por , ki briew ki bret ia ki bilor bad ki pla plastic ha ki nala um .
Ym duna ia ka 892 tylli ki jaka thep vote la khein kum ki jaka ba kham sngewkhia ha kane ka bynta 428 tylli ha Kashmir bad 464 tylli ha Jammu .
La ju iohi ia ki arngut ba ki post lang ia ki dur .
Ka jingiarap beit beit sha ki jaka treikam jong ka sorkar ka lah ban pynduna ia ka por ba la shim ban pyndep ia ki projek .
" Nga tharai ba nga kwah ban ai ia ka ban pyrshang ." " "
Ka jingdie kali kamai , pynban ka la hiar 13 . 52 na ka shispah sha ka 51 454 tylli ha u Naiwieng 2020 haba ïanujor bad 59 497 tylli shisnem mynshwa .
hey MLA nga ieid ia phi y u la wan hangne ​​iam bieit ia phi !
" U Jakob u la thoh ba ka jingstad na jrong ka long " " kaba suk , kaba don jingmut , . . . . "
Kane ka pynlong ia ka ban suk shisha ban leh ia kiei kiei kiba itynnad bad kiba iadei katkum ka jaka jong u mouse jong u nongpyndonkam .
Kata ka long kaba thikna ha kane ka juk jong ka jingkylla pyrthei .
Haduh kata ka por , baroh ar tylli ki jylla ki hap ban ap .
Ka jingeh kaba kongsan jong ki ka long ka Section 107 jong ka ain pdeng Ki saw tylli ki jingpynkylla kiba la pynbor ki long :
Ka sorkar Maharashtra ha ka 26 tarik u Naiwieng ka la pan na ka Ïingbishar ban buh ïa kane ka kam ha khmat ka ïingbishar kaba kham heh haba pyrkhat ïa ka jingshisha ba ka kynthup ïa ka jingpynbeit ïa ki jingkylli kiba kongsan ha ka liang ka aiñ .
U Langdon u la peit sha shiliang ka phyllaw jong ka jaka buh jingthoh hynrei um shym la iohi ei ei lait noh tang ka jingkhang rnong kaba peit shabar sha ka pung .
La weng noh ia ki shipai US
Ka tduh jong ki kontena ka la shah rong noh .
Hynrei ka buit kam shym la treikam satia .
Ka Govt kan pan jingmut biang na ka ain halor ka solar case
Pynkhreh ia u sohjew ha ki bynta .
Kyntu ka EU ban husiar ha ka rai jong ka US Jerusalem
" " " Ki shipai jong ngi ha Siachen ki pyndep ia la ka kamram da ka jingshlur bad jinglong shlur kaba khraw wat ha ki jinglong kiba eh bad ki jaka kiba thok . "
Kumta ngi la don ia kata bad ngi la iaid shakhmat bad kata .
Ka Kimchi ka dei kaba la tip ba ka dei ka jingbam tynrai namar la ju ai lang bad kiwei pat ki jingbam ha kiba bun ki longïing bad ki jaka bam jong ki nong Korea .
Ka nongak phlim ka Riya Sen kam sngewtynnad ban ioh ia ka kam ha ki phlim Hindi bad ka kwah ban pynpher ia ka kam jong ka .
Ki bahaïing jong u ki khot ïa u u Sonny .
" Bad ki tnga jong ki kin iam da ki ummat snam ." " "
Ka jingiakynad ha Delhi : Ka Kashari ka la weng ia ka jingdawa jamin jong ka samla pule Jamia ka Safoora Zargar
Dei na kata ka daw ba kim trei .
La ithuh ia u kum u riewhok hapdeng ki jaitbynriew ha ka snem 1963 .
Ki jingkulmar ki mih ha Kashmir , shah thombor ka ophis ka BJP .
Ka Lady Nairne ka nongthoh jingrwai ka la ju wan jngoh ia ka iing syiem .
' Mogul ' Nyngkong Peit : U Akshay Kumar un ak ia ka bynta ba hakhmat eh ha ka biopic jong u Gulshan Kumar !
Balei u Solomon u la don shibun ka ksiar haduh ba la khein ia ka rupa kum ka bym don ei ei ruh em ha ka por ka jingsynshar jong u ! 1 Ki Syiem 10:21,23.
Ka lynti kaba 17 ka shai ha ki lai tylli ki block , beit beit ha khmat .
Nga la leit sha Kyoto .
" Ha ki por janmiet , ka park ka kylla long ka " " oasis jong ka jingshai " " . "
Khie , khie , khie !
Ha ka thma bah ba nyngkong ki kynhun shipai Sikh ki la ialeh thma ha Egypt , Palestine , Mesopotamia , Gallipoli bad France .
Ka Asia bad ka Europe ki dei tang ki ar tylli ki dewbah ha kaba bun ki ri ki pyndonkam ia ki ktien tynrai kum ki ktien ba la pyndonkam , wat la ka ktien phareng ruh ka pawnam kum ka ktien pyrthei .
Ka khusnam kaba nyngkong ka long 3 lak .
Ynda u dieng u la poi ha trai jong ka dome dei ban ot noh ia u , namar ym lah ban ot ia ki haduh ka jingjrong .
Ia ka jingpynitynnad ia ka jaka la thmu ha ka dur jong ka jaka jngohkai um kaba heh .
U lah ban buhrieh haduh ba baroh kin da kut .
Katkum ka jingong jong u kane ka pynskhem ia ka jingiadei hapdeng ki khynnah skul bad ki nonghikai .
Ka pyni ia baroh ki tarik ha ka nongpyniaid ruh ha ka rukom khein tarik jong ki Jiw .
U Bose u la ioh paralok da kaba suk bad ha ka jingleit kaba nyngkong eh jong u sha Europe u la pynlong ia ka jingiadei kaba neh bad kiba bun ki stad saian jong ka Europe .
Kane kan long ka jinglehkai kaba bteng .
Ia une u aktor la iohi ha ki phlim kum ‘ Hare Rama Hare Krishna’, ‘ Satte Pe Satta’ bad ‘ Baadshah’.
Ngim shym la tip wat ia kata ka board .
Ha ka por ba u shakri ha pyrthei , U Jisu u la pynksan ba ka jingshongkha ka long kaba la thmu ban long kaba neh .
Na ki 121 ngut kiba ioh pang thymmai , 103 ngut ki dei tang na Chennai .
Ngi hap ban ai ka jubab kaba biang ia ki jingkynthoh jong ki jylla AP ha ka jingialang jong ka Apex Council .
U myntri ka tnad pule puthi u C Raveendranath u la bthah ia ka tnad ba kan pynmih ia ka hukum thungkam ia ki 1506 ngut ki kyrtong kiba la ioh advice memo na ka bynta ka kam nonghikai .
16 Ka tnat jngohkai pyrthei ka dei ka engine ba kongsan jong ka jingroi ka ioh ka kot kaba noh synniang shibun ha ka liang ka GDP , ka jingmih pisa nabar ri bad ka jingtrei kam .
Ia ka Curd ruh la bam ha kiba bun ki jingbam .
Ka la kyrmen ba ka seng thymmai kan lah ban pyndep ia ki jingkular ba la ai sha ki paidbah .
Ngam tip kumno ban trei ia ka .
Ym pat lah ban tip mano ba siat ia u bad kaei ka jingthmu jong katei ka jingshah thombor .
Ngi la pynkhreh na ka bynta kata , u la ong .
Nga la don ka longïing kaba kyrshan shibun ha ka jingsngew bad ha kiba bun ki liang .
Ka SAI ka dei ka seng kaba kongsan ban pyniaid ia ki camp jong ki riewlum , ban pynbiang ia ki jingdonkam , ki tiar bad kiwei kiwei ki jingdonkam sha ki nongialehkai jong ka ri .
Ki para kynhun runar jong ki mynta ki la byrngem ban siew kylliang ia ki jingshah pyniap .
U la wanrah ruh ha ka jingpyntip jong u Lat ba ka polisi thymmai ka la jan ban buh ia ka por jong ka jingpynkylla kam ia ki nongtrei jong ka Punjab .
Ki waitlam jong kiba la shah rem , shihajar ngut na ki . . .
Kumta , ka don ka jingmut ba ka don ka jingwad bniah kaba kordor bad tang lada don ka jingwad bniah kaba kordor , lah ban iada ia kata da ki hok longtrai .
Hadien la shah ia ka rel ban iaid shakhmat .
Ki nongthaw polisi jong ka sorkar ruh ki tip .
18, 19. Kaei ka ban jia ia U Syiem bad ia ka Hima ha kaba kut jong ka Jingsynshar Shihajar Snem ?
" U nongkyrshan jong u u la long uba shahshkor palat , hynrei u la maham ia u Casanova ba ha kawei ka sngi un siew ia ka dor." " Nga la lehkai ia ki Jingiathuhlypa ba shyrkhei jong u bad nga la leit noh sha la ka lynti." " "
Ha kata ka jingmut , kane ka dei ka jingbishar kaba kongsan ha kaba pynpra ia ka kut shynrang tynrai kaba la pynkyntang da ka niam .
Ka Indrani , u tnga barim jong ka u Sanjeev Khanna bad u nongniah kali u Shyam Rai ki dei ki lai ngut kiba shah kynnoh ha katei ka kam pyniap briew kiba don mynta ha kti jong ki pulit ka Mumbai .
Ki nongialam ka Congress ki la thombor ia ka AAP bad ka BJP namar ba kim shym la leh ei ei na ka bynta ki paidbah ka Delhi ha kaba iadei bad ka jingbym don kam bad ka roi ka par jong ka nongbah .
Uwei u myntri barim bad MLA ka BJP ruh u don ha kajuh ka liengsuiñ .
Ka jingiadei jong phi bad u Mahesh Babu ka long kumno ?
Katba ym don ka lad kaba lyngkot ban pynduna ia ka jingkhia , ka jingleh katto katne ki jingkylla kiba suk ka lah ban pynsuk ia ka rukom treikam .
U la long u kpa jong u myllung bad nongthoh kot Boris Pasternak .
Kum kine ki kmie ki kpa kim pynpaw ïa ka jinglong jong U Jehobah ne jong u Khun jong u . Ha ka jingïapher , pyrkhat ïa ka jingsngewtynnat jong U Jisu ïa ki samla .
Ha kata ka por u la don ha ka jingpyrkhat kaba kmen bad u la sngew ba ka por ka la sangeh .
Kane ka dei tang ka lad ban sdang ia phi bad ban pynkhreh ia phi ban thoh ia kata ka kot wadbniah kaba pura .
Ka Intifada ka la pynpra ia ka dur jong ka Jerusalem kum ka nongbah Israel kaba iatylli .
Ka Australia ka la jop ia ka jingkynting pisa bad ka la jied ban ialehkai Kane ka dei ka kol kaba heh tam jong ka Australia ha ki jingialehkai ba khlem jop .
Ia kane ka phlim la ring ha ki jaka bapher bapher jong ka Dubai bad ha Kerala .
U ED u leit sha Delhi HC ban pan weng noh ia ka jamin ba la ai ia u Robert Vadra
Ar tylli ki dak surok kiba la pyndait ha u dieng bad ka bneng ha ka lyngkha
Ka Katrina Kaif ka don mynta ha Malta na ka bynta ban ring dur ia ka phlim Bharats .
ia ka steshon la shna na ka bynta u snem 2050 ryngkat bad ka jinglah ban kit 3 . 24 lak ngut ki nongleit nongwan man ka sngi .
Ka la don uwei u khun shynrang uba la shah pyniap ha ka thma IranIraq .
La suba ba ki dei ki bar jylla .
Ki bynta jong ka jingwad bniah bad jingsngewtynnad jong ka ki kynthup ia ka ioh ka kot kaba plie , ka pisa tyngka ha ka pyrthei , ki iew pisa bad ki kyndon , ki jaka treikam bad ka jingpynroi .
Ka jingkiew jong ka jingbun briew ka la pynlong ia ka jingdonkam ban pynbun ia ka jaka rep .
Kane ka phlim ka la ioh ruh ia ka khusnam Nandi kum ka phlim khynnah kaba bha tam , ka khusnam Nandi kum ka phlim khynnah kaba bha tam , bad ka khusnam Nandi kum ka phlim bymman kaba bha tam .
U la don ha ka kyrdan ba phra ha ki jingialehkai kiba bun tam ha ka histori jong ka ISL .
Ka TMC kan jop ia man la ka seat .
Kaei ka jingeh kaba bun ki khynnah nongwan buhai shnong ki mad ?
Ym don kawei ruh ka surok kaba don ha ka jinglong kaba biang .
Ki arngut ki ialeh bad ka Constanze ka leit noh bad u khun samla jong ki , u Karl .
Ia kane ka mukotduma la register hapoh ka kyndon pynkulmar bad pynjulor ia ki mar ki mata .
Baroh ki jaka pule ha ka jylla kin sahkut .
Kum ka nuksa , hadien ba la pyllait im na u Pharaoh bad ki shipai jong u ha ka Duriaw Basaw , ki Israel ki la pynpaw ia ka jingkmen jong ki da ki jingrwai iaroh bad ainguh .
Nga la pyrkhat ba phi lah ban sngewtynnad ban pyrshang ia ka khuri . Ka sha ka long kaba bha bha . Kumno phi tip shaphang kane ka jaka ?
Kyrpad ia u Dhoni ban weng noh ia ki dak shipai na ki gloves , iathuh ka BCCI ia ka ICC .
Kane ka jinglong sting kam shym la ïoh jingsngewbha na ki nong Kashmir kiba la ïohi ïa kane kum ka jingphet noh kaba khlem akor na ka rukom pdiang sngewbha bad ka kolshor jong ki nong Kashmir .
Ka jingpynshisha ka long kaba donkam ban plie ia ka tiar .
Ki nuksa ki pyni ba ngi iakynduh ia ka jingpyrshah mynta .
Ngam kwah ban ai daw shuh ia u na ka bynta ka jingbymsuk , u la ong .
Kumno baroh ar ki lah ban long kiba shisha ?
Ka Honda ka la pynmih nyngkong ia ka City ha ri India , ha u snem 1998 .
La iathuh ba ki nongshong shnong ki la phone ia ki pulit .
Ka sorkar jylla kam don pisa wat ban siew tulop ia ki nongtrei jong ka , ki la bynrap .
Kawei pa kawei ka jylla ne ka thain namar ka jingrakhe ia ka Diwali bad ki rukom ki iapher ha ki pateng ki pateng , ka jingrakhe ka la iaid shakhmat .
Hadien ba ki la ioh jingtip , ki pulit jong ka RPF bad ka Kantabanji ki la leit mar mar sha katei ka jaka bad ki la kem ia kitei ki nongwan buhai shnong .
U Agni V u long uba lyngkot bad uba rit haba ianujor bad ki roket jong ka India .
Ka Pyrthei Pyrthei ka pdiang ia ki jingiakren ba la pynshong nongrim ha ki kot ki sla na ka bynta ban pynkylla ia ka Dorbar Pahara
MA Matin : Hato ka rai ka la khot ia ka jingpynkylla kaba 16 kum ka ultra vires ?
Hynrei katei ka liengsuiñ kaba la shah tuh ha uwei u nongtrei jong ka kompeni liengsuiñ ka la hap ha ka jylla Washington .
U Ranveer Singh ruh u la pyni ïa ki katto katne ki dur ha ka Instagram jong u .
Ha ka spah snem kaba 19 , ka jingpyrshang jong ki nongthoh Bengali ka la iarap ban pynroi shuh shuh ia ka ktien .
Ka jingpynshai jong ka Saudi halor ka jingshah pyniap jong u nongthoh khubor u Jamal Khashoggis ka buh ia u Donald Trump ha ka jingtynjuh
Hynrei lano bad ha kano ka dor ?
Nga kwah ia ka top jong ka jingbam .
Ngi dang ia kren bad ki . ,
Ia ki met iap la pynkynriah noh na ka bynta ban leh ia ka jingpeit bniah .
Ka jingiadei jong ki Hindu bad ki Islam ka la sdang naduh ba la lap nyngkong eh ia ka jingktah jong ka niam Islam ha ka dewbah India ha ka por ba sdang jong ka spah snem kaba 7 .
Ki don bun ki jingshah lehbein ki kynthei .
U la pynlong ia ki jingialang bad ki paralok myntri bad ki heh sorkar lyngba ka jingialang video .
Ki Jingthoh Bakhuid ki iathuhlypa : Sa khyndiat por bad u bymman un ym don shuh .
Ngim ju pynbeit ryntih ia ki protein kiba jylliew bha bad kiba eh ban leh.
Ka por mynta ka dei ka por jong ka teknoloji .
Ngim don jaka ban leit , ngim don ei ei ban die . . . bad ym don khlieh ban khot ia la ka jong !
Ka iingbishar hadien ba ka la sngap ia baroh arliang mamla ka la ong ba dei ban poi sha ka jingiasngewthuh jingmut lyngba ka jingiakren .
Ai jingmut ia ka rukom treikam na ka bynta ka polisi Haj kaba thymmai na ka bynta ki HCoI bad ki PTO ha ka jingshai jong kiei kiei kiba la kdew haneng .
Ka jingwad na suin bad da ki kynhun shipai India na khyndew la thmu ban bteng haduh ka miet .
U nongmihkhmat jong ka sor un dei na ka BJP .
" " "Huh . . . hooid Sardar phi la khot ia nga ? " " ".
Tei pat ia ka temple Hindu : Ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Pakistan .
bad u la thaw ha ka ia u bnai ban long ka jingshai bad ia ka sngi ban long ka sharak ?
Ki heh sorkar ki la pyntip ruh sha u CM Jagan shaphang ka jingsumar ba la ai sha ki nongpang corona ha ka jylla .
Ka Mandeep ka la ong ba ka suba ba ki jingdih ba la khang ki don ha ki jingbam jong ka kiba ka la thied na iew bad ki bym shym la ai dawai ha ka jaka sah jong ka ri ha NIS Patiala .
U Narendra Modi u Fit India campaign
Kawei na ki rukom pynkhuid ba la pyndonkam bha na ka bynta ki cell sngi ba la shna da ki polymer ka long ka jingpynkhuid spin .
Ki ain kiba thymmai kin treikam tang lada ka jingpyndap ia ki ain kiba la don lypa kam pat biang .
Hato ka long kaba donkam beit ban pynbeit ia u nongpang AD namar ba u pynpaw ia ka jingmut kaba khlem thikna ? Ki don ki kmie ki kpa , la batai u Robert T .
Ka jingkut jong kawei ka jingleit ka long ka jingsdang jong kawei pat .
Ki pulit kin pyndonkam ia ki dur CCTV na ka bynta ban tohkit
Bad nga kyrmen shisha ba ngan sa lah ban pyni ia phi shen ba ka jabieng briew ka ai ia ngi ia ki tiar ban pynbha ia lade .
Uwei u lah ruh ban iohi ia ki kynhun shynrang kiba shong ne sngap jar man ka sngi ha khmat ki iing ki sem jong ki ne ki dukan kiba ki ieit eh . Ki nongwei kim lah ban iaid khlem da tip ha kine ki dong .
Ka lai bynta na ka saw bynta jong ka tynrai jong ka sngi ka dei ka hydrogen bad kaba bun na kiwei pat ka dei ka Helium .
U Thomas uba wan na Kannur u la sah bad ka tnga jong u kaba dei na Nepal ha ka bai wai wai ha ki khap jong ka thanat Angamaly .
Ngi donkam ban pynshlur ia ki .
U kyrtong ka BJP u Anil Vij uba la jop na Haryana u la lehkmen .
" " " Ka dei tang ka kolshor jong ngi , " " ngi lah ban iasaid ."
Ha ka jaka ban rai mano na kine ki dustur ba pdeng kiba phi sngewtynnad ne sngewsih hi , pynleit jingmut ha kaba shim ia ka jingmut kaba dei shaphang jong ki .
Ka jingpeitngor jong ngi kan pynthikna ba ki pateng ban wan jong ngi kin ring mynsiem ia ka lyer jong ka jinglaitluid bad ka synshar paidbah , u Shah u la thoh ha ka twitter jong u .
Kumno phin leh ia ka Twitter ?
Guwahati : Ka jingeh kaba jur bha shabar jong ka ophis jong ka seng Asom Gana Parishad hadien ba la mih ka jingiakynad hapdeng ki katto katne ki nongtrei jong ka seng jong ka AGP bad kawei ka bynta jong ki nongiakhih ba kynthup ia ki katto katne ki kynthei .
Hadien ba u la bam sngewbha , u la thiah ha kawei ka tduh jong ka thliew .
Uta u briew u ioh ia ka . . .
Nalor ki projek ba la kdew haneng , la mynjur ruh ia ka projek ID bad STP na ka bynta ka Maner ha Bihar .
Ha ka rukom tynrai , ki Dalit kim don ki jaka kiba heh .
Ki dang sah sa 28 over ha kane ka innings .
Lai ngut kiwei pat ki shipai ruh ki la mynsaw .
Bun ki briew ki pyrkhat ba katba ka pisa ka dang long jong u nonglehkai bad um pat kylla long u nongdih buaid , kam don jingbakla ei ei ban ialehkai .
Ka sorkar kam don jingdawa halor ka jaka .
Katkum ki khubor , u Kamal Anand dang shen u la pynbna shaphang ka jingshna ia ka phlim kaba iadei bad u nongrwai ba pawnam u Shri Gulshan Kumar .
Lada ki lyngngoh khlem jingkyrmen , ki lah ban hap leit phai biang sha la ki jaka shong bad bishar bniah biang ia ka jingiathuhkhana .
Ainguh ia U Blei ba ka Lok Sabha kam shym la leit na ka bynta kum kane ka jingkylla .
Hadien kata la pynrung ia u ha ka Seng Niam ha ka rta kaba shiphew snem da ka paralok jong ka iing ka Annie Besant .
Da ka jingtreikam jong ka kolshor hi ka la pyni ïa ka jingpynkylla poitri Hindi jong ki 39 tylli ki bynta ba kongsan ba la jied kynthup ïa ka Veda, ka Ramayana, ka Thergaatha bad ki jingthaw ba pynpaw ïa ka jinglong jong u Ashwagosh, u Kalidas, u Bhavbhuti bad u Jaydev.
Ban rakhe ia kata ka sngi , ki dang pynkhreh ia ka tamasa bad ki la khot ia u nongshim dur jong ka Associated Press ban peitkai .
" " " Ka jingialap ka la dei ban bteng haduh ka 15 tarik u Nailur " .
Ka Serena , ka nongjop ïa ki 23 tylli ki nam lahduh jong ka Grand Slam ym lah ban kheiñ ïa ka .
2 Hato ngi dei ban sngewphylla ba ki seng jong ki briew kim lah ban wanrah ia ka jingsuk ?
" Ka India ka kyrshan ia ka CAA namar ba ka CAA ka dei shaphang ka jingai jinglong nongshong shnong ia ki nongphetwir ba shah pynshitom bein ym shaphang ka jingshim noh ia ka jinglong nongshong shnong jongno jongno ruh " " pule ia ka tweet . "
U la dawa ruh na u Chandrababu ban panmap na ki paidbah ka Jylla bad ki nongrep Amaravati .
Ha kaba nyngkong eh ka pyni ba u la pyniap ialade . hynrei ym shym la lap ia ka kot pyniap ialade na utei u briew , la iathuh ki pulit .
18 Ym kum ki briew , U Jehobah u long uba lah ban shaniah pura , uba shisha ha ka ktien jong u .
Ki nongialehkai jong phi kin sa shah rem .
Ki pulit ki la kam ba yn sa kem shen ia utei u nongshah kynnoh .
Ka jingshai kaba nyngkong eh jong ka ka long ha ka phlim Ki nongïalehkai ba kham sniew 268 bad u Ed Powers .
Bishar biang u Shri Dharmendra Pradhan ia ka jinglong jingman jong ki projek bapher bapher ha ka kam umphniang ban pyntreikam ha Bihar
U la ialehkai ruh katto katne ki jingialehkai na ka bynta ka Marylebone Cricket Club .
Kaba ar , sngewthuh ba ka don ka jingiapher kaba khraw hapdeng ka jingburom bad ka jingpyndonburom .
Ngam donkam ban shaniah ha uno uno .
Bun ha ka pyrthei kin shah pynbiej ha ki jingkyrmen ba lehnohei ha ka por jong ka jingpyrta kaban sa wan jong ka Jingsuk bad jingshngain !
Uwei u heh pulit u la iathuh ha ka TOI ba u nongujor bad u nongshah kynnoh ki sah ha kajuh ka jaka bad ki ia tip iwei ia iwei pat .
Sngewbha bujli ia ka disc da ka disc kaba lah ban shondur kaba don la kumno kumno ka jaka kaba lait .
Ka kynhun ka long ruh kaba treikam bha ha ki social media .
Ki pulit ki dang peit bniah ia ki dur CCTV ban tip ia ki jingtip ba bniah halor katei ka jingjia .
Kumta ynda ka la poi ha ka shyntur .
U la ong ba ki cadet jong ka NCC ki pynmih ia ka jingshaniah shaphang ka lawei jong ka ri India , bad ki pynrung ia ka jingsngew sarong shaphang ka jingkhlain jong ki samla jong ngi .
Ki jingtei ba kynja met bad ba kynja imlang sahlang lada buh lang ki ialam sha ka jingroi kaba iadei .
Ka la pyndonkam ia ka lad ban buh ia ka pisa kaba don bad kiwei pat ki kompeni ba bat ia ka Vodafone Essar .
Ki pulit ki la iathuh ba u Omprakash u la rahbor ia utei u khynnah na ka bynta ban siew bai lutksan .
Ka la long , kumba ki ong , ka jingsuk shuwa ka eriong .
Ka jingangnud ba kongsan jong nga ka long ban jop ia ka World Cup .
Ka iakynduh ia ki jingeh kiba bun ha ka liang ka jingshngain .
Ha ka liang kadiang ka don ia u button bording bad ki jingpynkylla ia ka sur , katba ha ka liang kadiang pat ka don ka jaka buh SIM card .
U Justice Bobde un long u Chief Justice ban wan jong ka ri India , U president u la soi ia ka warrant .
Kumno U Khun U Iarap Ia U Kpa U James , na England , uba dang 30 snem eiei , u don ka jingduna ha ka bor pyrkhat kaba jur bad ka jingpang autism kaba jem .
Ka Congress bad ka BJP ki pyrshang katba lah ban jop ia katei ka shuki .
Bad nga la nang shibun na ki , ha ka kam bad ha ka jinglong shimet .
Kane ka la jia ha ka sien kaba nyngkong hadien 30 snem .
Kane ka iing syiem ka pyni ia ka jingpyniasoh lang ia ka rukom tei jong ki Mughal bad ki Rajput .
Balei ka Mikah 5 : 5 , 6 ka lah ban pynshlur ia u Hesekaiah ?
Ki briew ki trei shitom ban kamai pisa .
La register mukotduma pyrshah ia ki ha thanat Gharinda katba ka jingtohkit kaba kham bniah ka dang iaid shakhmat .
Ka khyndew ka la plie ia la ka shyntur bad ka la sdang ban bam duh ia ki katto katne ki nongleh pyrshah , katba kiwei pat kynthup ia u Korah la bam duh da ka ding . Kaei ka jingbym burom !
Arngut ki khynnah shynrang ki la shah thang ha ka ding iing
Ia kane ka jingpynbna la pynmih da ka tnad pule puthi ba rit bad ka tnad pule puthi ba heh bad ba heh jong ka Gujarat .
Ka Gujarat ka la leh 7, 580 tylli ki test ha ki 24 kynta ban lap ia ki nongpang ba thymmai kaba pynlong ia ka jingtest baroh sha ka 4 ngut . 64 lak tyngka .
U ju leh ia ki kam pyniap briew da kaba pyndonkam da ka waitlam , la iathuh ki pulit .
Wat pynshitom bein lada phi sngew ba la leh bakla ia phi .
Ka long ka jingshah slap ha ka khmat jong ki nongkhaii , ki kynthei , ki nongtrei bad ki briew kiba rit paid .
Ki nongtrei kiba donkam ki kynthup ia ki shipai , ki nongpyniaid ia ka leit ka wan jong ki liengsuin , ki nongtrei ba kyrkieh , bad ki nongtrei wad bniah .
Cast : Anjali, Sam Jones, Yogi Babu, Makarand Deshpande
U nongshna ïing jong ka ri Bilat u Christopher Rene u la shna ïa kane .
Ka jingmih baroh jong u sohjew ha kano kano ka snem ka shong ha ka jinglong jong u slap namar ba ka bynta kaba khraw jong u jingthung ka dang shong ha u slap .
" " " Ngin iai ialeh ban pynlong ia ka jingangnud jong u." " "
4 wiket na ka bynta 45 ron ha ki 10 ober , bad u Bhuvi u la wanphai biang sha ka jinglah kaba bha tam jong u .
U Lat ka Uttarakhand u K K Paul bad u Myntri Rangbah ka Jylla Trivendra Singh Rawat ki la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingduh ei ki mynsiem briew ha katei ka jingjia aksiden .
Uwei na ki heh jong ka embassy jong ka North Korea u la kam da ka jingthoh ba u Son Yam u kit ia ka ksiar , la ong u joint commissioner jong ka tnad khajna jong ka Dhaka u Kazi Mohammad Ziauddin .
Kane ka jingrisaiñ jong u ka long hadien katto katne bnai ba u Mukul Rohatgi u la iehnoh ïa ka kam kum u nongïasaid aiñ ka ri India .
U la kylli ia u nombar phone jong nga .
U Brian Lara U Kynmaw Ba Khraw Shaphang Ka Team India Watla Ka New Zealand Ka La Pynrit.
Ka USA kam kwah shuh ia ki jingbyrngem ! U Trump u la ong .
La jan baroh ki lyngkha rep ki la shah tap um .
Ngi iakren shibun shaphang jong ka .
Ngi pynshlur ruh ia ki da ka jingiakren jong ngi shwa bad hadien ka jingiaseng .
" " " Na ka bynta ban leh kumta , kam shym la donkam ban pynthut ia ki mashin EVM ne thied vote . "
Ha Pune , ki nongkyrshan jong u Hazare ki la ia lum ha kawei ka madan ha ka nongbah ban pynrem ia ka jingleh jong ki pulit bad ka jingshah set jong u , katba ha Nashik la pynlong ia ka jingialang paidbah .
Ka rukom jied : Ka eksamin thoh na ka bynta 100 marks .
Ka la tieng ban kren bad ka la sngew ba kam lah ban iarap ei ei .
U la don 18 snem ha ka por ba u mih na iing .
Ka NTPC ka dang trei ban pynthikna ia ka jingshngain jong ka umphniang , ruh .
Ka dei ban kohnguh ia ki kyndon jong ka Securities and Exchange Board of India Act 1992 bad kine ki kyndon .
Pynjur ka jingkhynra ka CBI ban wad ia u Rajeev Kumar
Ka jaka jngohkai pyrthei ka Kasauli ha ka elaka Solan ruh ka la ioh ia ka jinghap slap kaba rit .
Uwei u heh pulit u la ong ba ki bor jong ka ain ki dang peitngor bha ia ki kam jong ka Saeeds network bad yn sa shim ia ki sienjam kiba biang .
Ka England ka donkam ban pynliem ia ka India ban pynim ia ka jingkyrmen ban ialehkai ha ka semifinal .
Tang ka sorkar pdeng kaba lah ban ai ia ka jingbit ym ka sorkar jylla .
Ki la leit sah sha Berlin , Paris bad London .
Katba ki nongpeit bniah ia ka suinbneng ki la ong ba ka jingkhein kam shym la bakla satia .
Ka jinghap slap kaba thikna ka long kaba la antad ha ka nongbah jong ka ri ha ka por tlang .
Ka Kolhapur ka pawnam na ka bynta ka histori kaba riewspah ha ka art , ka kolshor , ki jingbam , ki phlim bad ki jingialehkai .
Mynta u snem ka jingduna slap ka long 14 percent .
Hynrei ka Germany ka i kumba ka don ia ki nongialehkai kiba kham bha .
Lada ki jingkylla ha ka jingkhluit jong ka kynroh kim lah ban kiar , pynlong ia ki suki suki ban ia kaba kynsan kynsan .
Ka aktress Rakul Preet kan sa ïohi ba kan ak ïa ka bynta jong ka Sridevi ha ka phlim ba la khmih lynti bha jong ka NTR .
Ki la don ki khubor ba ka sorkar ka dang don ha ka kyrdan ba khatduh ban pynmih ia ka ain ban pyniadei ia u Aadhaar bad ki mar ki mata .
U siat ia u khnam uba pyniap ia u Tadakha .
Lym kumta ngin sa shah iehnoh .
" " " Katherine , ia ka pyramid la shna da u mawshun ba skhem bad ka ksiar ba skhem ."
Hato kane ka long kaba palat ban pan ?
U bad ka Olivia ki don ka jingiakren kaba jur .
Baroh ki Dkhot jong ka ITAT la dep ban pynbiang ia ki laptop na ka bynta ban pyndonkam hok ia ki .
La Mih Ka Ri India Bathymmai bad U Narendra Modi U Dei Ka Sur Jong Ka
Katto katne ngut ki nongialam ka AIADMK kynthup ia u myntri rangbah ka jylla u Panneerselvam ki la kyntu ia u Sasikala ban ialam ia katei ka seng .
Ka nar kaba don ia ka bor ding bad ka jingshit kaba heh tam ka long kaba jem bad lah ban pynlong ia ka ha kano kano ka dur .
U la pynbeit ia ka sopti jong u admiral bad u la pynjem ia ka jaket jong u , da kaba pynskhem ia lade ha ka jingmut jingpyrkhat na ka bynta ka kam kaba dang sah ha khmat jong u .
Wat nym rkhie bein ia kiba duk .
Mynta pyrshang da u dieng , bad phi lah ban iohi balei ba ki bniat ba jrong bad ba rit jong ki gharial ki long kiba tbit bha ban kem dohkha .
Kumjuh ruh ka long ha ka Odisha .
Ki hynmen ki la wan phai hadien ar taiew .
Ka bench ka la bthah ba dei ban phah kloi ia ka kynhun pulit jong ka Delhi sha Shahjahanpur ban wanrah suk ia ki kmie ki kpa jong katei ka kynthei hangne ​​.
Ka kynthei , arngut ki khynnah ki iap namar ka kali ka kem ding .
U myntri ka tnad mariang u Imran Hussain u la kyrpad biang ia ki nongshong shnong ban kiar na ki jingbam ba la shna da ki cracker ha ka sngi Diwali .
Ka dewbilat ka long kaba long kum ka jinglong bad ha ka jinglong kyllum ka don ia ka charge kaba sniew .
Ka kynhun Ispahani ka don ruh ka jingiadei kaba jrong bad ka karkhana Jute , ki kam shna jain bad ki kam kit mar .
Ka lad kaba nyngkong ka dei ka BNP .
Kum kine ki kam ki dang iai bteng da ka National Library Board haduh kine ki sngi .
Kumba la antad da ka tnad bording , ka jingroi jong ka Pan India jong ka jingpynmih bording da u dewiong kan long 5 . 4 haduh 5 . 7 ha ka snem kaba mynta saw snem ban wan .
Ha kum kane ka khep la ong ba ki kylla long kiba jakhlia .
Ïa une uba mynsaw la pynkit noh sha SMHS Hospital ha Srinagar ban ïoh jingsumar .
Ka dor kaba rit eh , pynban ka long haduh Rs 500 .
Ka sorkar Bilat ka la ong ba ka pdiang ia ka jingkhia jong ki jingkynnoh pyrshah ia u Mallya bad ka kwah ban iarap ia ka sorkar India ha kane ka kam .
Ka dujok , ngam lah ban iehnoh ia kine baroh .
Kumta , katto katne ki jingpynthymmai ki jia katto katne ki nongthoh thymmai , ki aktor thymmai ki don hangta , katto katne ki khana thymmai ki don ha ka jaka , kumta ka jia .
Hynrei hato ka thma kam dei ban long kaba khlem kyrteng ?
Ngim shym la lah ban pynkiew ia ka jingkhmih lynti jong ki paidbah .
Ia kane la iohi ba ka pynskhem ia ka kyrdan jong u kum u nongialam uba hadien jong ka seng nongtrei .
" " " Ki la ong ba ngi lah ban thung ia u sohjew ."
La pynngat ia u Deputy Mayor ha ka jingshah kynnoh ba u la leh beijot ia ki kynthei
Katba kawei ka pateng baroh kawei ka la iap ha ka ri khlaw , baroh arngut kine ki briew ki la rung ha kaba kut sha ka Ri Jingkular .
Ngam shym la pyrkhat ba lah ban ai jingiarap haduh katne lyngba kane ka jingpynbeit , la ong u Cheng .
" " " Ngi hap ban shim ia ki phlim Hindi ."
" " " La iaroh ia u kum u " " " " " u nongkiew shaphrang ba shisha " " " " da uwei u Ralph Nader bad ha u snem 2003 , u Kucinich u la long u nongioh ia ka khusnam Gandhi Peace Award . " " "
Kiba bun na kine ki nongialam , bunsien ki nongkren jong ka Congress , ki mihkhmat ia ka seng ha ki jaka paidbah ban pynphriang ia ka jingiathuhkhana jong ka .
Ka seng Hindutva ka la pynlong ia ki jingialang Dharma Sabha ban pynneh ia ka jingpynbor ia ka sorkar BJP halor ka Ram Temple .
Kum ka nuksa u Adi Sankaracharya u la leit kylleng ka ri India naduh Kalady hajan Kochi .
Ka mynjur kloi , hynrei ka ong ba kan long tang ban ong khublei .
U la pynpaw ruh ba 26 million tylli ki kam rit kam ria ha India mynta ki lah ban wad ha ka Google .
Ki jingai jingmut jong ka Madhuri Dixit ban sumar ia ki shniuh ki long kiba donkam bha na ka bynta kane ka aiom lyiur : Peit ia ka video .
Phi lah ruh ban leh ia kane ha ki jingpynbeit jong phi .
La kylli jingkylli ia sawphew ngut ki sakhi haduh mynta .
Ka rukom ka long kaba suk shisha .
Ki khyrdop kiba stad ki ailad ia ki nongleit nongwan ban pynkhuid ia ka jingpynrung kyrteng hapoh ki sekhon da kaba kiar na ki lain kiba jrong ha khmat ki jaka buh passport .
Ka IFFCO ka pynmih ia ka urea , ha kaba ar tylli ki jingthung ki don .
Kum ka nuksa katkum ka tnat ai laisen jong ka tnad jong ka ophis u Deputy Commissioner ha Shatkhira tang hynriew tylli ki seng kiba don laisen .
Namar ka jingshah thombor ha Mumbai la pynkynriah noh ïa ki jingïalehkai Test na Ahmedabad bad Mumbai sha Chennai bad Mohali .
Khyndiat ngut ki thiah ha madan , ki la buaid na ka jingtuid laitluid jong ka wain sohjew bad ka beer . Kaei ka jingjia ?
La ithuh ia hynriew ngut kiba iadei bad katei ka kam bad ka jingpyrshang ka dang iaid ban wad ia kiwei pat ki phra ngut kiba shah kynnoh , u la ong .
Hynrei ka sniehdoh ka lah ban pynmih lut ia ka cholesterol kaba donkam ban pyndap ia ki jingdonkam jong ngi man ka sngi , kumta ym don kawei ruh kaba donkam shisha ban wan na ka jingbam .
Hynrei hadien , u tnga jong nga u la pang jur bha .
Ka City Football Group ka don ka jingangnud na ka bynta ka lawei jong ka phutbol ha India bad na ka bynta ka jinglah jong ka Mumbai City FC , ong u Chairman ka City Football Group u Khaldoon Al Mubarak .
Ka Shiv Sena bad ka BJP ryngkat kin tam ia ka jingiatreilang jong ka Congress bad ka NCP ha Maharashtra haduh katta katta
Ka BJP kan kyntiew ia ki lad ki lynti na ka bynta ka jingseng kam seng jam bad ka khaii pateng hapdeng ki Dalit , ki OBC bad kiwei kiwei ki bynta ba shah iehnoh ha ka imlang sahlang jong ngi khnang ba ka jingpher ha ka imlang sahlang jong ka ri India kan paw hok ha ka jingpher ha ka ioh ka kot jong ka .
Ka DEFCOM 2019 kawei ka sngi kaba nyngkong ka la sakhi ia ka jingiashim bynta kaba radbah na ki shipai , ki karkhana , ki seng wadbniah bad pynroi bad ki riewstad .
Ia kane ka phlim la bei tyngka da ka Prema Krishnadas hapoh ka lama jong ka PK7 Creations .
Ka projek kaba heh ka la sdang ha u bnai August 1940 ban lum snam ha ki hospital jong ka nongbah New York na ka bynta ban shalan ia ka plasma sha ri Bilat .
Ka Methanol ka long ka lad kaba kongsan ban pynbeit ia ka jingeh kaba la thang ia ka jingjaboh ha ki sor ha kylleng ka pyrthei .
Ki satellite CARTOSAT BAD RISAT jong ka ISRO ruh ki dang shim dur ia katei ka jaka .
Ym lah ban trei ia uno uno u briew ha ka jaka treikam kaba long ka kam kit mar surok ha kano kano ka kam lymda u la dap shiphew snem ka rta .
Ki donkam ban shim ia ki sienjam kiba shimkhia .
U Ashwin uba la ïalehkai haduh 51 tylli ki Test bad mynta u dei u rangïalehkai ba sted tam ban kamai 2000 ron bad 250 wiket ha ka Test cricket .
Ka jingmih jong ka ha ka liang ka pisa tyngka ka long kaba sniew .
U Jos uba la shah pynbaptis kum uwei na ki Nongsakhi U Jehobah ha ka snem 1992 u shong marwei . U la dap 70 snem ka rta bad u la shongthait noh ha u snem 1990 .
Ki pulit ki la thmu ban pynkhreh ia ka album jong ki nongleh kam sniew da kaba lum ia ki dur bad ki video jong ki jingshah thombor .
Ka por na ka bynta ka taiew jong ka 17 tarik u Lber
Dei ruh ban kdew ba bun bah ki nong Maldives ki ju leit ruh sha Kerala bad kiwei kiwei ki nongbah jong ka South India na ka bynta ka jingpule .
Ka Hanshin ka thew ia ka thain hapdeng ka Osaka bad ka Kobe .
Ki jubab kin nym shah buh tarik .
Ha kane ka sngi yn don ruh u nongmihkhmat jong ka ri India ha Australia bad u nongmihkhmat jong ka nongbah Melbourne .
Kata ka lah ban long ka jingmut kaba sniew .
U shu leh katto katne ki algebra .
Ka sorkar jylla ka la shim ia kine ki rai hadien ba ka la bishar bniah ia ar tylli ki kaiphod tohkit halor kane ka kam .
U Nafees u la leit sha Begusarai jong ka Bihar ha ka por ba u President barim ka JNU Student Union u Kanhaiya Kumar , u la thep ia ka kyrteng jong u , kane ka sienjam kaba la khring ia ka jingkynthoh ha ki social media .
Ym don daw ban shun ia ki briew kiba sngewsih .
U la don ia ka Ph . D ha ka liang ka ioh ka kot na ka skulbah Michigan USA .
Nalor kane yn pynthymmai ruh ia ki surok kiba jrong 3000 km .
" Ka kyrteng Ruapehu ka mut " " ka thliew jong ka jingsawa " " lane " " " ka thliew kaba bthei " " ha ka ktien Mori ."
Ka Oppo Reno 3 Pro ka don haduh 6 tylli ki camera .
Mumbai : U dkhot barim jong ka One Direction u Zayn Malik u la pynbna ba u la lah ban ring ia ka jingrwai Hindi ba nyngkong jongu na ka bynta ka phlim Bollywood .
U heh shipai duriaw jong ka India u Admiral Karambir Singh
300 tylli ki test ban leh
Ka laterotergite ka dei ka bynta jong ka bynta ba shadien jong ka kpoh kaba don ia ki shniuh .
Ha Italy , ia kane ka shuti la rakhe da ki shynrang kiba ai ia ki mimosa kiba saw sha ki kynthei .
Kane ka long ka histori jong ka Delhi ka nongbah jong ka ri India .
U Saroj Sargam Kol u dei u nongrwai uba ju pyni paidbah man ka por ia ki prokram jong u ha ki All India Radio , ki Doordarshan bad ha ki TV Bhojpuri ba pawnam .
San hajar tylli kum kine ki jaka ki la treikam mynta ha kylleng ka ri .
Ka jingkhlain jong ka jingshai kaba heh kaba la ioh ha kane ka kam ka lah ban long kaba myntoi ban shna ia ki tiar wad bniah kiba stet bha na ka bynta ka jingthmu ban ai dak .
Ka bynta jong ki Nonglum pisa ha ki District bad u Commissioner jong ka Chennai Corporation ki long kiba kongsan bha ha kaba pynpoi ia ki Skhim Lum pisa kiba rit sha ki paidbah .
Kine ki kaiphod , pynban ki long ki jingmutdur kiba khuid .
Ki la im ha ki met jong ki sim bad ki mrad hapoh ki bynta kiba kham jylliew jong ki khlaw ha kaba ki briew kim ju rung .
Kane ka dei ka bor jong ka jingiatreilang bad jingiatreilang jong ngi .
Hooid , U Kpa jong phi uba ha bneng U Jehobah u ieit ia phi bad u kwah tang ia kaba bha tam na ka bynta jong phi bad ki khun jong phi .
Ha ki khmat jong ki ki la long kiba dei .
Te, ym dei ka jingbun, hynrei, uh. . . kata ka team ka long kaba kut .
Ha kaba nyngkong ki doktor ki la pyrkhat ba ka dei ka jingpang pneumonia bad ki la phah ia ka sample sha Canada ha kaba la lap ba u Gutiarez u ioh ia katei kajuh ka jingpang khlam kaba la lap ha u Edgar .
Ka kabu jong ngi ban kit ia ka kyrteng jong ki Blei ka wan ryngkat bad kano ka jingkitkhlieh ?
Ka jingpynbha biang ia ki wah bad ki lynti um jong ka Chennai .
Katba nang wan ka por , haba katba ki briew ki mane ia u soitan katba ki mane ia U Blei , ki Jinn kiba im ha ka jingdum kin nang khlain .
Ki ain jong u ki long ban iada ia ngi , ym ban khanglad ia ngi khlem da donkam . Ka jingsngap ia ki ka long kumta ka lynti jong ka jingstad .
Kaba khatduh eh , ka dohnud jong nga ka sngewsih na ka bynta ki briew kiba la duh noh ia la ka jong ka jingim bad ia la ka iing ka sem .
Bad ban pynshisha ia ka jingong jong ki , 13 : 40 minit ha ka prokram . . .
Ka jingpyndonkam ia ka toner ha ka khmat hadien ba la dep pynkhuid ka lah ban iarap shisha ban pynkhuid bad pynshai ia ka sniehdoh jong phi , kaba pynlong ia ka ban long kaba jyrngam bad kaba koit ba khiah .
Ki iarap ia phi ban long kiba koit ba khiah bad kiba samla .
Ka Reserve Bank jong ka Ri India ka la buh ia ka dor ai ram jong ka khlem da kylla ha ka 6 . 25 percent ha ka sngi Thohdieng na ka bynta ka jingbishar bniah kaba lai ia ka polisi pisa .
Ka dei ka kynhun shipai rit paid jong ki shipai Wa , bad la batai ia ka kum ka nongkhaii tiar beain kaba treikam bha ha Myanmar na ka bynta ki kynhun shipai jong ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India .
CHANDIGARH : Ki MLA ka BJP ka Haryana kin leit ban ia kynduh ia u Lat ka Punjab u V P Badnore ha ka sngi thohdieng ban dawa ba ym dei ban mynjur ia kano kano ka rai kaba long pyrshah ia ka riti synshar jong ka sorkar Punjab .
U la ong ba ki jingpynkylla kin wanrah ia ki lad ki lynti kiba thymmai ia ki nongrep ban die ia ki mar rep jong ki , kaba kan kyntiew ia ka jingmyntoi jong ki .
Ka la don ka jingsngap jar kaba shyrkhei ha ki surok .
" " " Ha kane ka thma pyrshah ia u khniang jingpang , ki doktor , ki nongsumar , ki teknishian bad ki nongtrei pynkhuid jong ngi ki dei ki nongialehkai kiba buh ia la ka jong ka jingim ban pyniaid ia ka jingpang . "
Nga dei ruh u nongbat ram jong kiba bun ki kompeni .
ka leit ban cover ha kane ka video , kaba dei ki mat ba kongsan lane .
Kiba bun na kine ki case ki la shah pynngat ha ki kyndon aiñ , la ong ki pulit .
Ka dei kaba ar na ki jait liengsuin BrahMos .
Ia ka khusnam jong ka jingtrei shitom ha ka jingim jong u la ai ia u Farokh Engineer u nongialehkai barim jong ka ri India .
Katba nang iaid ka por , ki jinglong jingman ki la nang sniew .
Ki la shah tynrah ha kawei ka kali bym lah ban ithuh .
Hynrei kiei ki katto katne ki jingjia ba kongsan jong ka prokram ?
Ngi la duh ia ka lynti jong u ha ka wah .
Ka la thaw ia ka sorkar da ka jingkyrshan jong ki arngut ki nongthaw ain jong ka BSP uwei u MLA jong ka Samajwadi Party bad saw ngut ki riew shimet .
Katba u Mehta u la buh jingkylli kumno ki pulit ka Mumbai ki la khot ia ki 56 ngut ki briew bad buh jingthoh ia ki jingkren jong ki , namar ba kim lah ban leh ia kata hapoh ka jingtohkit .
Ym kum kiwei pat ki briew kiba lah ban long kiba ieit ia ki jingsngewbha ban ia kaba ieit ia U Blei , ki Nongsakhi U Jehobah ki buh ia U Blei ha khmat eh .
Ka la buh shai : Ka pynduh ia kiwei pat kiei kiei baroh .
U la ïathuh shuh shuh ba shen yn sa pynkylla ïa ka kyrteng jong ka Elaka Allahabad sha ka Prayagraj .
U lah ban iohi bad iohsngew hynrei um lah ban kren .
U la lah ban thep 11 na ki shiphew tylli ki bol katba ka Ireland ka la buh ïa ka jingïalehkai kaba sngewtynnad hynrei ka la shah rem noh da 5 wiket .
Ka jingbym don kam ka la pynmih da ki million ngut ki nongshah lehbein kiba sngew ba la shet kylla ia ki da ki nongpyntrei jong ki .
Kum kiwei pat ki mosque jong ka Murshidabad , ia ka Qadam Sharif ruh la tap da ki lai tylli ki dome kiba don ki ryndang bad kiba don ki bniat ha ka dur .
Ka don ka dak ha ka jaka shongthait ha Seabrook kaba don tang shadien jong u lain jong ka jylla .
8 sien 2 ka long 16 ryngkat bad 4 ka long 20 .
Ki jingtei barim kiba la sah ha ka Sirpur bad sawdong jong ka ki kynthup ia ki jingtei jong ki Hindu bad ki Buddhist ha ka dur jong ki tempi bad ki jaka mane blei .
Nga donkam ban bam ia ki jingbam kiba tei met .
U la kam ba ka TDP ka trei beit na ka bynta ka roi ka par jong ka Telangana .
Ka jingshah pyniap jong ka Sheena : La lap ia u nongkhot ba phylla
Pynlong ia ka jingpyniapher hapdeng ki jingdonkam bad ki jingkwah .
Ka jingthep vote jong ka DUSU : Jop ka ABVP ha ka sien kaba ar bad bat lut ia baroh saw tylli ki seat .
Kam long kaba donkam ne kaba donkam ban khmih lynti ia kata ka jingjia da ki ar taiew ne lai taiew .
Lada shah rai pynrem , un sah ha ka iing pynshitom haduh ba un da dap 21 snem bad nangta yn pynkynriah noh ia u sha phatok .
Ka jingpynkhreh ka long kaba myntoi haba pynduna ia ki sauce .
Ka lama jong ka Ri Dominikan
" " " Ngi kyrmen ba ka jingsiew tulop kaba thymmai ka ban treikam naduh u bnai Jylliew kan leh hok ia baroh " " " " la ong u Mahbub. " " "
Kumta , ki nuksa ki long kiba laitluid .
" U nongiarap coach jong ka Australia u David Saker u la kyntait ia ka jingong jong u Virat Kohli , ba ki nongwan jngohkai ki la pan jingmut da kaba ryntih na ka kamra pynkup jain na ka bynta ki jingkhot DRS ha ka Test kaba ar , kum ka " " bym don jingmut bad pynmong " " .
Ka la don ka jingiakren kaba sngewtynnad hadien ka jingpyni ia ka phlim .
Ka jingphetwir jong kawei ka longïing na Syria sha Germany Pdiang sngewbha ïa ngi sha Germany Khatduh ha Germany , la ai jaka rieh ïa kane ka longïing ha ka nongbah Bremen kaba don shaphang shatei .
U nongiashim bynta jong ka novel u la kylla long u dak jong ka jingleh pyrshah jong ki samla .
Ki pulit ki la kem ia u Sohel ha kaba iadei bad kane .
U la ong ba ka don ka jingiapher hapdeng ka BSP ka Mayawati bad ka BJP .
Ha ka Rajamoulis Mahabharata u Aamir u kwah ban leh kum u Krishna lane u Karna .
Ha kane ka jingwan long briew la tip ia u kum u Parashuram namar ba u pyndonkam ia u parashu lane ka wait kum ka atiar jong u .
Kane ka bill kan pynduna ïa ka jingjynjar jong kiba bun kiba la mad ïa ka jingshah pynshitom beiñ ha ki snem kiba u la thoh ha ka twitter jong u .
Ka kmie jong ka ka la sngew jynjar ha ka kti kadiang jong ka , bad ha ka step kaba bud , ka la sdang ban don jingeh ha ka jingpeit .
U Hogan u la ioh ban khur 456 ha ka West Indies ha ka jingialehkai kaba nyngkong , da kaba u la lah ban bol bha .
Katto katne ki shyieng jong ki ki la tyrkhong .
Ki jingiakhih ki la mih ruh ha Hubballi , Kalaburagi , Hassan , Mysuru bad ha Ballari .
' ' Ka kmie jong nga ka la leh shibun na ka bynta jong nga .
Ia ka ophis la pynitynnad da ki syntiew .
" U Khan u la ong ruh ba u la sngewsih shibun ia ki lad pathai khubor jong ka ri India kiba la pyni ia u kum u " " nongleh bymman jong ka Bollywood " " ha kine ki taiew ba la dep . "
Ki la pynmlien haduh katta katta ban iaid ha ka lynti ba la shah bein haduh ba kim lah ban shah ia kano kano ka jingleit noh ne jingkylla .
Shwa kane ka jingpynkylla , u nongpyndonkam ia ka kali u dei ban siew arsien ha ka plaza bai lutksan tang lada ka kali kam don ia ka FASTag bad ka rung ha ka lane ba la buh kyrpang .
" " " Kaei kaba la iathuh kam dei kaba jan ia ka jingiathuhkhana kaba donkam ban iathuh ."
Na ka bynta ka ri jong nga nga kyrmen ba ka mut shibun ruh .
Ka jingpynlong ia ka sensor . U TREVOR : Kaei ?
Uwei u lah ban pynkut nia da kaba suk ba :
KA DON KA PLATE BAD KI JINGBAM BA THANG HA KA PLATE .
Kumjuh ruh ka la kdew ia kajuh ka daw ban ai jingmut ba dei ban pynkylla ia ka kyrteng jong ki BHU ruh kumjuh .
Nga la ai jingmut tang kawei ka kyrteng ha Mumbai na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain .
Kane ka la pynlong ia ka jingbthei ha ka kamra boiler kaba nyngkong .
La kumno kumno ka long kaba suk bha ia phi baroh ban pynlong ia ki alumni meets .
Haba leit sha ki jingtip ba bniah , ka la ong : Ka Argentina . . . ka ioh ka kot ka nang iaid shaphrang ha ki seam .
Uwei u nongpyndonkam Twitter u pan na ki nongtrei mon sngewbha ban pynpoi ia ki mar sha ka jaka ai jingiarap :
Ka wicket ka long kaba itynnad shisha ban bat .
Kaei , te kaba pynlong ia ka jingjop kaba phylla jong ka kam sakhi ?
U nongaiktien ka Congress u Raju Waghmare u la ong ba ki nongialam ba rangbah jong ka Maharashtra u Vikas Agadi kin iashong lang bad rai halor kane ka resolution .
U Ayushmann Khurrana u dang pynkhreh mynta na ka bynta ka phlim kaban sa mih kaba kyrteng ka Shubh Mangal Zyada Saavdhan .
Ha ka jingkhein kyllum , ki don 970 tylli ki liengsuin kiba wan bad mih ha ka kad liengsuin jong ka Mumbai man ka sngi .
Bad ngan ioh jingmyntoi na kane ka jingiateh ?
Ha ka jingshisha , ka India mynta ka dei ka jaka kaba saw kaba heh tam ban shalan ia u dewbilat jong ka US bad kaba 5 kaba heh tam ia ka LNG jong ka US .
Ka kynhun jingrwai jong ka Balang Katedral ka rwai la jan man ka sngi .
Shisien ba phi la suk bad lade , phi sdang ban sngewthuh kham bha ia kiwei ruh .
Ka kynhun jong ki lieng ka long kum ki paro ha ka suinbneng .
Ka rel kaba don ki jingthoh ha ki lynti rel hajan kawei ka iing kaba dap da ki jingthoh .
Ia ki kam ba lait la pyllait na ka bynta ki tnad bapher bapher kiba hap hapoh ki tnad sorkar pdeng .
U commissioner pulit ka Delhi u S N Shrivastava da pyntip u wa da em ki 19 ngut kiwa da chah kem katwa 50 ngut da chah kem ki wow tohkit .
U president ba don burom jong ka seng Congress u YS Vijayamma u la ai khublei ia ki paidbah jong ka jylla Andhra Pradesh ha ka sngi shuwa jong ka Diwali .
Wat la katta ruh kam shym la ioh lad ban rah ia kane ka kyrteng thymmai la slem , lada ka don .
Ka Kapoor DAV School ka la long ba nyngkong , u Sahil Gupta u la long ba ar bad ka Ashwani Sharma na ka skul DAV ka Paonta Sahib ka la long kaba lai .
U Qamrul Islam u la ong ba ki briew jong ka Bangladesh ki dei kiba riewblei hynrei kim dei kiba riewblei .
U Woods u la long shi bynta jong ka jingpyni , bad u la pynsngewtynnad ia u Nicklaus bad ki paidbah da ka jingtbit bad jinglah jong u .
Ka elekshon sha ka dorbar jylla kan long ha u bnai Nohprah 2020.
" " " Ia u shipai uba la mynsaw la pynkynriah sha hospital ban ioh jingsumar ."
La khot sngewbha ia u Babul Supriyo da ki dkhot ka ABVP ban kren ha kawei ka jingialang ha katei ka skulbah .
Ki nongbah ha ka jingshisha ki la sdang shwa ka jingshlei um jong ka sngi u Noah .
Khyndiat tylli ki jingthoh ki pyni ba ki jingpang ki pynduh jait ia ki sim rit , khamtam na ki dulir Scotland , hynrei kane ka long kumba duna bha .
Haduh mynta , 34 ngut . 57 lak ngut ki kynthei ba armet ki la ioh jingmyntoi haduh T. . 3, 239. 62 klur tyngka .
Kane ka phlim ka long kaba khraw .
Balei ba kiba bun ki briew kim sngewthuh ia ka jingdon bym lah ban iohi jong U Khrist ?
Ia ka jain la shna da ka lace , ka silk bad ka sheer .
Ki jingpyrkhat kiba ia pyrshah iwei ia iwei pat .
U myntri rangbah ka Andhra Pradesh u YS Jagan Mohan Reddy u la ai khublei ia u B Sai Praneeth uba la ioh ban khur ia ka takma rnong ha ka jingialehkai badminton ha ka pyrthei .
Ia ka jingmynsaw jong ki shipai Pakistan ha katei ka jingleh pynrem ym shym la tip mardor , la iathuh ki heh sorkar .
Ia kane ka Charter la shim ba ka long ka dak kaba kongsan ha ka histori jong ka ain ha ri India namar ka la pynrung ia ki ain phareng ha ka ri .
Ka Indira Gandhi ka ju pynduh ia ki sorkar jylla man ka por .
Kumjuh ruh ki pulit ka Kullu ki la iathuh ba ki jaka ba kham shapoh jong ka Manali ki la khang namar ka jingjur jong u slap .
Ha u snem 2005 , ka la shah jied kum kawei na ki shiphew ngut ki samla ba pawnam jong ka Hong Kong .
Ka jingkhawai jong ki jingshai ka long hangne ​​.
Ra . Kine ki long ki dkhot jong ka Kitab kiba dap da ka jingstad .
Ki jingbam ba jem ki lah ban iarap ia ka jingduh um na ka jingsma bad jingpang jyrhoh .
U kpa jong nga u la iap ha ka sngi Palei .
Kumta ngi don baroh kiba leit shaneng bad shapoh .
Hynrei ka jingpyrshang jong ki ka la jah rngai .
Ka don ka liengsuin ha ka lynti iaid liengsuin ha kaba jngai .
Kane ka dei ka taiew kaba 10 jong ka jingkiew kaba pdeng kumta ka lah ban jan sha ka jinglong rangbah .
Kine baroh mynta ki la paw shabar .
U nongthoh Dominique Lapierre u shem ba man la ka jingleit sha kane ka nongbah ka long ka jingshem phylla kaba thymmai , katba u Peter T .
Pynlip ia ka stove hadien arsien ba la pynsawa .
Nga la pynlut bun ki sngi kut taiew bad ki .
Baroh kin ïalehkai na ka bynta ka West Indies .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u ai jingiaroh ia ka jingpynbna jong u myntri pla tyngka ka sorkar pdeng mynta ka sngi
Ki jingtip ba bniah halor ka kam ba lait ha ka Bank of India
Ha ki khana pateng jong ki nong Russia la ong ba ki vampire shisien ki dei ki nongleh jadu ne ki briew kiba la leh pyrshah ia ka Balang Orthodox Russia ha ka por ba ki dang im .
Hadien ba la shongkurim , ka Faiz ka la sdang ïa la ka kam kum ka Principal ha ka Inter College jong ki khynnah kynthei sorkar ha Ghazipur .
Ka longïing jong u ka kynthup ïa ka tnga ka Rajeshwari bad ki khun ka Kavitha bad u Rajakumaran Thampi uba la khlad noh .
U la leit noh ha ka snem 1925 ban bteng ia ka jingpule jong u ha ka jaka buh jingthoh ha London .
Ka Renault Duster ka kham rem dor
Bad lada ka kylla long kaba sngewtynnad ia phi , .
Kumta , lada phi thied ia ka jingiateh Dollar jong u bnai Risaw 2014 , phi lah ban pynbeit ia kajuh haduh u bnai Risaw 2015 .
Ngam tip mano ban kit ia ka jingkitkhlieh na ka bynta ka jingshngain jong ka khun u Jinnat ha ki por ban wan ?
Ha kaba nyngkong eh ki briew na ki saw tylli ki tnad ki la iawan lang hangne ​​.
Kiei na ki jong phi kiba phi sngew sarong tam ?
Kane ka phlim ka dei kaba la pynshong nongrim halor ka Haseena Parkar ka para ba la khlad noh jong u don Dawood Ibrahim bad kan pyni ia ka dur jong ka Shraddha ha ka dur kaba khlem tieng bad kaba shlur .
Ki jingshakri jong ki kali kit nongpang ha kiwei pat ki jaka synshar
Ki la kynnoh ba ki pulit ki pynslem ban pynrung kyrteng ia ka mukotduma .
Hynrei ha ka jingshisha kam long kaba shisha .
Ki kmie ki kpa ki la pyntip sha ki pulit .
Ka tnga jong u Kaisar ka dei ban long halor ka jingsuba .
Hynrei ha kane ka kyrdan , ki jingkylli ki kham bun ban ia ki jubab .
Yn pynlong ia ka jingtohkit pyrshah ia ki nongialam kynthup ia u president ka BJP u K Surendran uba la poi sha secretariat shen hadien katei ka jingjia aksiden namar ba ka dei na ka jingbym biang ki bor pahara .
Ki Sufi ki thmu ban ' hiar thma ' ia ka nongbah Pink ha kane ka sngi kut taiew .
Kumta , ngi la iakren shaphang ka rukom ba ngi leh ia ka model , hangta khamtam eh , ka bynta ban ot .
Ka la long ka dkhot jong ka kynhun ialehkai hockey jong ki kynthei jong ka ri India kaba la ioh ia ka takma ksiar ha ka Asian Games jong ka snem 1982 kaba la long ha New Delhi .
Ki la long ki nongkyrshan ba radbah jong u Musharraf bad ki khein ia u kum u nonghikai jong ki .
Ha ka lynnong kaba ar , peit kumno ka nuksa U Jehobah ka ïarap ïa ngi ban map ïa kiwei , ban burom ïa ka jingim bad ban leh hok .
Ka jinglong ba iadei jong ki ar tylli ki jingkhein .
Ha Uttar Pradesh ym duna ia ka 9ngut ki briew ki la duh noh ia la ka jong ka jingim bad palat shispah ngut ki la mynsaw ha ka jingjia aksiden kali ha Hapur district hynnin ka miet .
4 Kyllalyngkot : U Ashok Chavan u la paw kyrteng ha ka kot jingkynnoh jong u Adarsh ​​.
Hynrei u la ong ba kane ka dei ka jingshah pynphaidien kaba shipor .
Ki riew rangbah ki don hok ban ioh ia ka sut kaba 9 . 10 percent , kaba long kaba bha shibun .
Ym shym la lap ia ki jingmynsaw ha ka met jong ka .
Pynphai biang ia ngi ko Blei jong ki paid bad pynshai ia ka khmat jong me . bad ngin sa ioh jingpynim .
Kata ka leh aiu ia ngi ?
U nongpyniaid bah jong ka tnad buh jingthoh jong ka Haryana bad u nongpyniaid bah jong ka tnad buh jingthoh jong ka sorkar India , ka tnad buh jingthoh jong ka ri India , New Delhi kin long ki dkhot ba thikna jong ka Komiti .
Ki long ka bynta jong ka jingim jong ngi .
Ka don ka phyllaw kaba don ka tank kaba heh ha pdeng .
Ka jait tusk kaba jrong tam kaba la buh jingthoh ka long 2 . 6 meter bad ka jingkhia kaba heh tam ka long 46 kilo .
Kam shym la long kaba thymmai than , bad kam shym la pawnam than ha ki stad saian , hynrei ka don katto katne ki jingmyntoi kiba rai : ka la don hangta , ka la treikam , bad kam shym la long kaba rem dor than .
Kumno phi lah ban pynrem ia kane ?
Ka la don ka jingpynjari jur ia ki pulit ha ki jaka thep vote bad ka elekshon ka la kut noh da kaba suk khlem kano kano ka jingjia bym kwah .
U trai dukan u la mynsaw jur ha katei ka jingjia .
U sngew ba ka jingdon jong ka jingpang Down ka pynskhem ba baroh ki jaitbynriew ki iadei paralok ha ka jinglong tynrai .
Ki don napdeng kiba la ïadonlang ha katei ka sngi u myntri ka tnad jngohkai pyrthei , u myntri ka tnad liengsuiñ bad uwei u heh jong ka tnad kad liengsuiñ jong ka Ri India .
Ka jingthoh ka pule kumne harum :
Ka jingtrei jingtei kaba la pyntreikam katkum ka jingbuh hakhmat eh
Ka jingpyni nyngkong ia ka la long ha ka 22 tarik u Nailur 1739 ha ka Theatre ha Lincoln 's Inn Fields ha London .
U Boney Kapoor u la slap ia ka jingpynbna ain ia ka ' Sridevi Bungalow'.
La siat ïap ïa u nongïalehkai phutbol jong ka pyrthei ha Panama
U la ai jingmut ba kin shim ia ka kriket bad ka phutbol bad ban iashim bynta ha ki kam kiba tei .
Haduh mynta la test haduh 81 , 434 tylli ki nongmuna .
Ka India ka la ong ba ka la pynhap ruh ia ka liengsuin jong ka Pakistan , ia katei ka jingkynnoh ka Islamabad ka la kyntait .
Ka phlim ka don ruh ia u Abhishek Bachchan ha ka bynta kaba kongsan .
Ha kane , la pynpra ia ka khyndiat .
Ngi lah ban iaid shakhmat sngewbha ?
Ha ka snem 1892 la thaw ia ka Kompani General Elektrik hadien ba la pyniasoh bad ka Edison General Elektrik .
Ka phlim ka ioh ia ka jingkyrshan kaba khraw na ki nongpeit phlim .
Ka jinghap kaba jur haduh kaba jur bha kan jia ha ki bynta ba shapoh jong ka Orissa , Chhattisgarh , ki jaka ba marjan duriaw jong ka West Bengal bad ka Andhra Pradesh ba shatei lam mihngi ha ki 36 kynta ban wan .
U James Fox kum u Mr . Ka mluh
U Jehobah u kwah ba ki bymman kin shah maham shaphang ki jingma kiba lah ban mih na ka jingleh jong ki . Esek .
Ki jingjia ba shyrkhei ki nang kiew ha kylleng ka pyrthei , ym tang ha India , namar ka jingkylla ka suinbneng .
Ka jingiateh ka dang dei , watla katta , ban shah mynjur da ki nongpyniaid ia ka iew ka hat .
Hynrei kaba sngewtynnad tam na ki jinglong baroh jong U Jehobah ka long ka jingieit .
Hato u pynlong ia ki blei Uwei U Allah ? Halor ! kata ka long kaba phylla .
Kane ka pyni ba nang bun kine ki nongpang kiba nang koit nang khiah bad leit phai noh sha la ki jong ki ïing ki sem .
Ka kompeni ka thmu ruh ban pynduna ia ka por leit jingleit hapdeng ka San Francisco bad Tokyo .
Uno uno u briew uba kwah ban pyniaid ia ka kam nongshna ïing u dei ban pynrung kyrteng ïalade ha ka Council jong ka jingshna ïing .
Kane ka long kaba kongsan lada ngi kwah ban iada ia ka pateng jong ngi , la ong u Shah .
Teng teng ki pulit ruh ki don ryngkat bad ki .
Pyllait paidbah ia ka Project jong ka iing na ka bynta shi hajar ngut ki riewkynthei ha Vrindavan
Hato kum kine ki briew kim sngewthuh ba yn sa pynmihpat ia ki , .
Nangta ka jaitbynriew baroh kawei ka la ieng ryngkat bad u .
U don ruh ha Delhi .
Ia kane ka phlim la pyniaid da u nongpyniaid jong ka ' Cocktail' u Homi Adjania .
Ka Aishwarya kaba ju shah ring dur ryngkat bad ka khun rit jong ka ka Aaradhya ka shna ia ka dur kaba itynnad bad ka iing ka sem jong ka ruh .
" Ki nongthoh histori ki kdew ba ki la don ruh ki rukom treikam ban tip ia ka jinglong hok ne " " jinglong khuid " " jong ki katto katne ki riti dustur , kiba ha kaba kut yn bishar da u Lyngdoh . "
Ki sboh dawai bad ki dawai pyniap khniang ki pyndonkam ha ki lyngkha da ki nongrep .
6 sien 30 ka long 180, 6 sien 1 ka long 6, kumta kan long 186. Bad mynta ngi pynduna .
Ka jingkhmih lynti na ka bynta ka rep ka riang ka long kaba rit , haba pyrkhat ia baroh ar ki jingkyrmen jong u rabi bad u kharif kiba la shah ktah ha ki jingkylla jong u slap .
Ka jingkieng Woodford ka dei ka bynta jong ka shnong Woodford kaba don ha ka thain mihngi jong ka London .
Ka icon ban pyndonkam bad ka label .
U la leit bad peit biang ia ka show jong u .
Ka BCCI kan pynlong ia ka IPL 14 ha ka 18 tarik u February , la ong u heh sorkar . ka jaka ym pat rai
U mot kynmaw ia u Sardar Patel uba jrong 182 meter u dei uba jrong tam ha ka pyrthei kum kane ka jingtei .
U la ong ba ka rukom pynbeit ia ki jingeh kaba khlain ka dei kawei na ki jingmyntoi ba kongsan jong ka WTO .
Nalor kata , ka MoU kan wad ban pynrung ia ki rukom treikam kiba bha tam khnang ban pyntreikam ia ki lad ki lynti ki ban pynurlong ia ki jingthmu ba la buh ha ka .
Ka jingialeh kam shym la kut tang hangta .
U ieit ia ki , u kwah ia kaba bha tam na ka bynta jong ki bad shen un wanrah ia ki jingkylla kiba khraw ha ka pyrthei .
Ka India ka thep vote ha ki hynriew bynta na ka bynta ka elekshon Lok Sabha .
Ka hukum pyntreikam ka dei ka hukum kaba ju pyndonkam .
don ki jingtip kiba biang ban sdang ban dro ia kane .
Ki pulit ki suba ba ka lah ban shah pyniap haduh ban da iap .
Ka jingthmu jong ka skhim ka long ban pynthikna ia ka um sha man la ka lyngkha .
" Kumjuh ruh nga kwah ban kitbok kitrwiang ba baroh kin lah ban rakhe ia kane ka Eid da ka jingphuh samrkhie wat hapdeng ki jingeh baroh " " la ong u Kohli .
Hynrei ka dohkha kam long kaba lah ban bam ha ka jinglong kyllum .
Baroh arngut ki la iakren ia ka jingiatreilang kaba nangroi hapdeng ki ar tylli ki ri haduh ka jingialang kaba khatduh hapdeng ki Myntri Rangbahduh jong ki ar tylli ki ri .
Ia kine ki khusnam yn ai sha ki nongjop ha ka jingialang ha ka 12 tarik u February u snem ban wan .
Une u namding BrahMos u dei u namding ba kham rem dor bad uba kham duna ka jingmyntoi ba la shna da ka India bad ka Russia , la ong u Wei .
Ka met jong ka ka long da ki jait nar bapher bapher katba ia ki bniat , ka bonnet bad ki jingkhang la shna da ka aluminum .
Bad ki donkam ban shim kloi .
Data la ai na ka bynta ka jaka rung ba kongsan .
Hadien u la pynrung ia ka kyrteng khatduh jong ka tnga jong u ha ka kyrteng jong u hi .
Baroh lai ngut ki nongshah kynnoh ki la ujor jamin .
Ka la mynsaw ha ki kjat ha ka jingiaid lynti .
6 sien 30 kan long 180 .
Ka jingpyniaid ia ka bank ka dei ka CEO jong ka Bank
Hadien ba la ioh jingtip ka kynhun pulit ka la poi sha katei ka jaka bad ki la sei ia ka met iap .
Lak klur Ka jingpynkiew ia ka ram ba la ai jingbit sha ka 2 . 5 klur ngut ki nongrep lyngba ki Kisan Credit Card ha ka jingpyniaid ba kyrpang
Ka phainal jong ka Indian Super League ka la long ha lyndet jong ki jingkhang ha Goa .
Haduh mynta ki don haduh 345 tylli ki kompeni kiba la pynbna ia ka result jong ki .
Hadien kata u nongshah kynnoh u la phone sha iing u Amals ban pan bai lutksan kaba T.4 lak .
U khlur kriket u Sachin Tendulkar ruh u la sngewsih ia ka jingkhlad noh jong u nonghikai jong u .
U khnai u la ong , Phim tip ia ki bor jong nga .
U President ka BJP ka Kerala u P S Sreedharan Pillai u la shah thung kum u Lat ba thymmai jong ka Jylla Mizoram , ong ka kyrwoh na Rashtrapati Bhawan .
Ka Taj Mahal shen kan sa kylla long ka Tej Mandir ong u MP ka BJP u Vinay Katiyar .
Ka India bad ka Nepal ki don ka jingiadei kaba jylliew ha ka imlang sahlang , ka kolshor , ka buit treikam , ka sain hima sima bad ka ioh ka kot kaba la pynlong ha ki spah snem kiba bun .
Ki jingiathuhkhana pateng jong ki ki hikai ba lada ki kam jong u briew ki long kiba kham bha , un ioh jingpynim .
Ym shym la don kano kano ka jingpyrshang ban pyniap ialade .
" " " Tang u PM uba lah ban batai , " " u la ong ."
Mynjur ka Pb kabinet ban wanrah ia ka GST Bill ha ka dorbar mang tyngka
U Arvind Subramanian uba dei u senior fellow ha ka Peterson Institute for International Economics bad ka Centre for Global Development la thung kum u nongai jingmut ba thymmai ha ka liang ka ioh ka kot .
Ngi dei ban ithuh ba ym lah ban pynsngewbha ia baroh .
Ka jingpynbna ka pyni ba ka Moto E5 Plus kan mih ha ki ar tylli ki rong kiba lieh bad kiba ksiar .
U Gurminder Singh u la rwai ia ka poitri bad la pyni ia ka jingrwai shad da u Rajinder Singh , u Gurinder Singh , u Shehbaz Mohammad , u Amit Sharma , u Jarnail , u Manpreet , u Baljit , u Umesh Kumar bad u Aman .
U Vice Chancellor ba peit ia ka skulbah Shivaji u Dr . U Nitin Karmalkar u la ong ba kane ka buit synreit jain da ki khniang jingpang kan pynlong ia ka ban pynduh ia kiba bun kiwei pat ki khniang jingpang kiba lah ban pyniap briew kynthup ia u Coronavirus .
" " " Ki pulit kin dang bteng ia ka jingiakhih jong ki pyrshah ia ki nongleh bymman " " " " u la ong . " " "
Saw ngut na ki nongshah kynnoh la set phatok ia ki pulit .
Ki nongwan jngohkai ki lah ruh ban sakhi ia ka jingri dohkha , ka jingpynmih coir bad katto katne kiwei pat ki kam duriaw ba la pynlong ha kane ka ïew .
" " U la kyrpad ia ki seng kum ka " " "Ka Indian Energy Forum " " " " " "Ka Indian Energy Forum " " " ban iarap ban pynphriang ia ka jingsngewthuh shaphang ka ri India ' s nuclear bad wad ban pynkhuid ia ki jingsngewthuh bakla paidbah , lada don . " "
Ha ka nongrim , uwei pa uwei u nongialap ia ka Hima um tip kumno kane ka lah ban jia .
U kapten barim ka India u Sourav Ganguly u la bitar lep ia ka rai jong ka kynhun ban phah ia u Dhoni haduh katne .
U Sharma u la long u khlieh jong ka kynhun ki stad saian hapoh jong kiba ki dei ban shah hikai .
Ka jingmih kot eksamin jong ka SSC : Ka Anna Hazare ka la iakynduh ia ki nongiakhih
La kem arngut ha ki kam runar
NGI MYNTA ngi pyndonkam ia ka kyntien acetic acid ban batai ia ka bynta ba kongsan jong ki umsoh , namar la ioh ia ka umsoh da kaba pynkhluit ia ki umsoh kum ka wain .
Nalor kata , ym duna ia ka phra ngut ki briew ki la mynsaw .
Nga dang iakynduh ia u hadien hynriew snem .
Ka jingïalang jong ka teknoloji , ka kolshor digital bad ka jingïalang jong ka LAN ka la long naduh ka 25 haduh ka 31 tarik u Nailar 2010 .
Bad kaei ka ban long ka kyrdan kaba hadien ?
Hadien kata u Mr . U Riza u la kyntait ba u la kren kum kine .
U nongtrei ba rangbah jong ka seng bad u MP ka Rajya Sabha u Sanjay Singh u la ong ba baroh ngin kyrpad ia u Ashutosh ban shim biang ia ka jingrisain jong u .
Ngi dei ka kynhun kaba lah ban jop ia kano kano ka kynhun lada ngi ialehkai bha .
" Kan ai jingmyntoi ia ki 20 lak ngut ki briew ", la ong u Nadda .
Ngam donkam ban leh ei ei ia ka .
lada Ngi kwah ban shim ia Ngi ia ka jingpynkylla Ngin jin da la shim ia ka na Ngi hi , lada Ngi la leh ei ei .
Balei nga dei ban leh kumta haba nga don ha ka ri nongwei kaba pyrshang ban khring ia ki nongbei tyngka nabar ri ?
Ki ri kiba pyndonkam saw tylli ne palat ki dor jong ka GST ki kynthup ia ka Italy , Luxembourg , Pakistan bad Ghana .
Ka China ka la ioh ia ka takma ksiar katba ka Mongolia bad ka Japan ki la ioh ia ka takma rupa bad ka takma rnong .
La pyntip sha u LG ba ka jingiap ha Delhi ka long 2 ngut . 5 percent haba ianujor bad ka jingkhein kyllum jong ka ri baroh kawei kaba long 2 . 83 na ka shispah .
Ka MP ka BJP ka Meenakshi Lekhi ka la kynnoh ïa ka Sorkar Kejriwal halor ka jingkulmar jong ka nongbah bad ka la ong ba ka ngeit skhem ba ka party jong ka kan synshar biang ïa ka kynhun paidbah .
Lyngba ki kam jong u u la pynshisha ba kam long kaba donkam ban sah ha ki krem ​​na ka bynta ka jingkylla kaba mut , hynrei lah ban poi sha U Blei da kaba pynkynjah bad pynshai ia ki paidbah .
Ka jingtei baroh kawei ka don ka jingpynkhriat .
Ha ka jingkren paidbah kaba nyngkong eh naduh ba la mih ka result ha u bnai ba la dep , ka chairman jong ka UPA ka la ong ba bun jait ki jingartatien ki la mih halor ki rukom pynlong elekshon jong ka ri .
Ka CAA kam treikam satia ia uno uno u nong India .
Kum ka jaitbynriew kaba la aiti lut ha U Blei , ka jinglong ba nyngkong eh jong ngi ka dei ban long beit ha U Jehobah .
" " " . Ka phlim bakhatduh jong ka ka dei ka " Saathiya " jong u Shaadi Ali. "
Ka India ka dei ka ri jong ki jingrakhe .
Ki nongpeitkai ki iaroh ia ka phlim halor ka jingdon jong ka phlim .
Ka jingbymlah jong ka jingiateh ba stet ka long kaba ym lah ban kiar namar ba ka kompeni ka dang treikam bakla .
U jeneral u dei u paro .
Bad ngi ruh ngi don kajuh ka jingmut .
Bad ka jingiadei hapdeng ki briew jong ki ar tylli ki ri ka leit sha ki spah snem .
Ka tnga jong u ka don ha ka kam ha ka por ba jia katei ka jingjia , la iathuh ki pulit .
Ym don ba lah ban nag ia nga .
La phah ia ki sha phatok hadien ba la register case pyrshah ia ki .
Ngam shym la tip satia mano ba dei u CEO jong ka Instagram , lane kaei kaei ruh .
Katkum ka jingong u Ramdev , ka Patanjali Yogapeeth na Nepal kam shym la khring ia kano kano ka jait jingbei tyngka na India .
Ngi la jan poi sha ki thong jong ngi .
Ki Swallow ki long ki sim kiba itynnad bha bad ki bniat kiba jrong bad ki tdong kiba la pyniapher .
Kane kam shym la long satia ka jingialeh jong nga .
Ha kaba sdang jong ka snem 1950 haba ka Project Cirrus bad u Dr . Langmuir ki long ki phang kiba la pynmih jingiakren , la thung ia ka komiti bishar bniah .
Pynban ka jinglong jingman ha Kashmir ka la nang sniew nang sniew naduh ba ka sorkar u Narendra Modi ka la shim ia ka bor synshar .
Ka Banerjee , ka kmie jong ka longïing Kapadia ka la ong ba katei ka ïing kam da heh shuh ban pynsah ïa ka longïing kynthup ïa ki hynmen jong ka , ki para bad ki khun jong ki .
Ka software ka ai jingkyrshan jingtip ban buddien ia ki kam bapher bapher kiba iadei bad ka jingsiew ia ka jingiarap da kaba pynmih ia ki kaiphod ba man ka por bad kumjuh ruh ban wad ia ki jingkylli .
ka jingpyntuid um ne ka jingpyntuid um kaba plie .
Kam long kaba lah ban long : ba don ka circuit Eulerian .
Ki District kiba dang shah ktah ha ka jingshlei um ki kynthup ïa ka Lakhimpur , Biswanath , Barpeta , Morigaon , Nagaon , Golaghat , Jorhat , Sivasagar bad Karimganj .
Ka jingpang bniat ka dei kawei na ki jait jingpang shyieng .
Ki don shibun ki rukom leh jong ka Nalanda hyndai kiba dei ban bud ryntih da ka Nalanda kaba thymmai .
Kane kan ktah ia ka jingshalan mar jong ka US .
Lehse phi don kaei kaei kaba phi kwah ban iathuh ia nga . . . tang kawei ka jingpyrkhat , katto katne ki kyntien ha ka thliew khlieh jong phi ?
Ka apex court ka la kyrpad ruh ia u Solicitor General Tushar Mehta uba mihkhmat ia ka Centre ban pynlong ia ka MHA ban ieng shai halor kane ka kam .
Watla ym shym la don kano kano ka jingkynthoh na ka TMC .
Kam dei ban don kano kano ka jingwan tuid ki briew sha iew ha hat khlem da donkam .
Ka BJP ka don ka jingdon kaba jur bha ha ka nongbah .
Ka Janhvi Kapoor ka la pynkhreh lut na ka bynta ban pynmih ia ka phlim jong ka kaba kyrteng ka Dhadak .
12 ngut ki la shah kem namar ki kam beain
Ki pung um ne ki pung jngi ki dei ki um kiba jylliew bha kiba la thmu ban pyndonkam da ki khynnah rit , kham bunsien ha ki park .
Ka kynhun hati baroh ki la pyrta jam .
Pynlong ia ka klon jong ki nongwan hiar thma ha ka suinbneng
Kumba nga la thoh dang shen sha u Myntri Rangbahduh u Nawaz Sharif , ngim dei ban sahkut ha ki por ba la leit noh , ki koidi jong ki jingialeh barim .
Ki pulit kim shym la pynpaw ia ka jinglong jong utei u briew .
Ka sim kaba don ha ka tnat jong u dieng .
Shuwa ban mih na iing , ka Amena ka la ai bam da ka jingieit ia ka Banu ia ka jingbam kaba khatduh jong ka shini jhur .
Katba ha kawei pat ka video kaba la saphriang bha la iohi ba u MLA ka BJP u Mahendra Yadav u dang thap ia u nongtrei jong ka Toll Plaza ha Bareilly District .
La iathuh ba ka Rhea Chakraborty, ka la pynpaw kyrteng ia ki khlur ka Bollywood, ha ka por ba ka shah tohkit ha ka NCB .
Kane ka mut ba ngi la rung ha ki por kiba ma .
U Dhanwantari Rath ban wanrah ïa ka Ayurveda ha ki jingkhang jong ki longïing jong ki pulit ka nongbah Delhi
Klas Sobjek : Ka jingiap ha ka snem 1975 .
Ka China ka long ka nuksa kaba bha .
Ki briew kiba la siewspah kin ioh ia ka jingim bymjukut hangne ​​hi ha kane ka pyrthei , kaba yn sa pynkylla sha ka paradais , kaba pynshisha ia ka jingthmu ba kordor jong U Jehobah .
Hynrei ka tnat treikam jong ka Russia kaba dei ban pynbiang ia ka jaka hiar na ka bynta katei ka kam ka la weng noh ia lade na katei ka projek .
Man la u aktor u don la ka jong ka rukom treikam .
" " " Nga sngew lyngngoh shibun ban iohsngew ia kata , hynrei ka dei ka jingmut jong ki ." " "
Ym don bus kaba kit ia ki nonghikai ne ki samla pule kiba lah ban rung ne mih na ka jaka pule namar ba la khang ia ka khyrdop .
Ngat ha ka jingshah kynnoh beijot u Councillor , la ujor FIR .
U PM u ai khublei ia ka China , Korea , Vietnam , bad Mongolia ha ka snem thymmai jong ki .
Ka jingsynshar kaba bha jong ka kompeni ka ithuh ia ki jingmyntoi bapher bapher jong ki nongshim bynta , ki nongai ram , ki nongtrei , ka sorkar bad kiwei kiwei .
Pule ruh : Ka Reliance Jio kaba thymmai ka Rs .
Ka jingiap jong u ka long ka jingduh kaba ym lah ban pynbeit ia ka seng .
Hynrei kane ka phlim ka dang sahkut .
Kum ka nuksa ha Manipur ka dor ban kit ia ka LPG ka long Rs . 200 , katba kajuh ka jinglut na ka bynta ka Methanol kan long Rs .
KA JINGTREI JINGPYNBNA BAD KA GILEAD Hadien kumba 8 bnai ha kane ka kam ialap , nga la ioh ia ka jingkhot na ka tnad treikam jong ka Australia ban long u nongsharai jylli .
Hynrei katto katne ki jingthoh kiba la mih na ki Muslim Uighur jong katei ka thain ki ai jingkylli halor ki kam jong ka sorkar China .
Ka long ka jinglong kaba pher haduh katta katta .
Kane ka pynlong ia ka shyieng ban jem bad ban tlot .
Ka India ka la long ka chairman jong ka PPD Board ha kine ki 3 snem ba la dep .
Ka MPPSC State Engineering Service Exam 2021 : Kumno ban apply
Ka dur AMU jong u Jinnah kam dei ban leit .
" U lah ban shah pynim da kaba suk." " "
" " " Lada kane ka jinglong ka long kaba shipor , kam don jingeh ei ei . " " "
Hynrei ka jingsngewtynnad kam kut tang hangne ​​.
Ka kynhun ki myntri ka la rai ban sdang biang ia ka jingai ram thymmai sha ki nongrep naduh mynta ka sngi , la ong u Raghunathdada .
Ka India ka la mihkhmat da palat 200 ngut ki nongialehkai ha ki 15 tylli ki jait jingialehkai ha kane ka jingialehkai .
" " " CRPF , CISF , ITPB baroh ki wan hapoh ka sorkar pdeng . "
Bun ki samla pule ki dei na ki jaka ba jngai .
Ka jingjrong jong ka por ruh ka iapher katkum ka jingstet jong ka jingkhih .
Ka Honda India mynta ka don ar tylli ki jaka pynmih kali kawei ha Tapukara bad ha Greater Noida .
Ka vote jong u ha u snem 2014 ka long 46 . 71 na ka shispah kaba long kaba duna tam na ka bynta uwei u kyrtong ka Congress na ka longiing Gandhi ha Amethi Lok Sabha konstitwensi .
Ka nongbah Delhi , Greater Noida bad Faridabad kin ioh slap .
Ka donkam ban shah kem
Ki don ar tylli kiwei pat ki jingkylli , kiba donkam ban pyrkhat shuh shuh .
Nga tharai ba ki la bowling bha .
Baroh kim sngewbha , wat la katta ruh .
Kawei na ki jingthmu ba kongsan ka long ban pyni ia ki lad ban bei tyngka ha India sha ki nongbei tyngka ba pawnam tam jong ka nongbah London .
" " " Ha kawei ka kyntien u nongshong shnong uba bha u dei ban tip ia la ki kamram ia la ka jylla , ia ki para marjan bad ia ki paidbah hi baroh kawei . " " "
Ka NABARD kan kyrshan ruh ia ki katto katne ki PACS ba la ithuh da ka komiti hapoh ka PODF .
Arngut ki briew ki la shah kem ha ki pulit .
Kumjuh ruh katkum ka ain , ka dei ka kam runar kaba shyrkhei bha , u la ong .
sait bha ia ki kti man ka por , kiar na ki jingbam bad ki um ki bym khuid .
" U la ong " " Kane ka long ka jingduna ha ka jingstad jong ka " " ".
Katto katne ki Parabangeit na Poland ki la leit sha ki jaka ba kham shngain kum ka Silesia bad Slovakia .
U la bynrap , Ka dei ka hok jong baroh ban iakhih da kaba suk bad ka dei ka hok jong baroh ban nym leh kumta .
U Dhanoa u la ong ba ka sorkar ka la shim ia ka sienjam kaba shlur da kaba thied 36 tylli ki liengsuin Rafale .
Kat kum kawei pat ka jingpynkylla , u la ong : To leh ia kane kum ka jingkynmaw ia nga .
" " " Phi dei ban leh ia kiei kiei kiba treikam na ka bynta jong phi , kiba pynlong ia phi ban sngewbha ia lade ."
Bun na ki ki dei ki khynnah kynthei kiba hapoh ka rta kaba 18 snem .
" " " Ia ka jingheh jong u Pluto la iasaid naduh ba la lap ia u ha ka snem 1930 " .
U Rudyard Kipling u la kha ha ri India bad u la pynlut ia ki hynriew snem ba nyngkong jong ka jinglong khynnah jong u hangta .
U la shongkurim ha u snem ba la dep .
Katba ka dor jong ka umphniang ka nang kiew , u PM Modi un iakynduh ia ki heh jong ki kompeni umphniang kiba heh mynta ka sngi .
Ha kajuh ka por u MP ka seng Congress u Rahul Gandhi bad ka General Secretary ka seng Priyanka Gandhi Vadra ki la thoh ha ka Twitter halor kane ka jingjia .
Bad kan long , lada phi leit ryngkat bad ngi , hooid , kan long , ba katno ka jingbha kaba U Trai un leh ia ngi , kumjuh ruh ngin leh ia phi .
Ka ain thymmai jong ka jingpynrung kyrteng ia ki jingkha bad jingiap la mynjur da ka iing dorbar thawain ha ka snem 1969 .
Palat 120 ngut ki nongïalam ba kyrpang bad ki mishoneri ki ïalap ha kiwei pat ki jait ktien lait na ka ktien Spain .
Bun ki briew ki pynbeit ia kum kine ki jingkylli na ka bynta ka jinglehkai , kum ki jingkylli kriptogram ha ka kot khubor .
Iehnoh ia ka party u SP u Rasheed Masood , RS .
Ka khuri wain kaba shong halor ka miej .
Kumta nga la rai ban pyntreikam ia kane .
U Principal jong ka College u Dr Khushvinder Kumar u la ai jingkren pdiang sngewbha ia ki nongwan bad ki nongwan jingialang .
Nga la pyrshang ban pynsangeh ia ka kali .
La ai jingmut ia ka kyrteng jong u Justice Joseph ryngkat bad u nongiasaid ain ba rangbah ha kata ka por u Indu Malhotra ha ka 10 tarik u Nailar na ka bynta ban kyntiew ia ki kum ki nongbishar jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka jylla Maharashtra ka don 42 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang bad kitei ki kynthup ia lai ngut ki bar jylla katba ka Kerala ka don 27ngut kiba ioh ia katei ka jingpang kiba kynthup ia arngut ki bar jylla .
Hadien ki jingialang ki la nang kham pynbeit . Ki kolej ki iakynduh ym tang ha ka Sngi U Trai hynrei wat ha ki janmiet jong ki sngi trei .
Kaei ka daw jong ka jingkmen ! Ki snem kiba suk tam ha ka jingim jong nga ki long kito kiba nga la pynlut ha kaba shakri ïa U Jehobah . Jaime
La pynmih ia ka da ka Ekta Kapoor hapoh ka lama jong ka Balaji Telefilms bad la pyniaid da u Ranjan Kumar Singh .
Ka seng lehnoh ka BJP kan iakhun pyrshah ia u Nitin Gadkari ?
Ka Adobe acrobat bad ka Reader ki ju pyndonkam kum ka lad ban pyni ia ki jingtip da ka jingpynbeit kaba thikna kaba iadei bad ka jingpynmih kot .
Palat 1270 ngut ki khynnah skul ki la ioh jingmyntoi .
16 Iaiong : Ka jingshah pyniap jong u Guru Arjan Dev .
U Osborne u la iaroh ia ka jingiadei kaba nang kham kongsan hapdeng ka ioh ka kot jong ka ri Bilat bad ka ri India .
14 ngut ki dkhot jong ka DMK parliament ki la rai ban iehnoh ia ka jinglong dkhot jong ki
Pynban ki nongialehkai jong ka kum ka SpiceJet lane ka JetLite kim don satia kano kano ka pilot ha kata ka kyrdan .
Ka Trinity , ryngkat bad ki jingmut kiba iapyrshah jong ka shaphang uwei u blei uba long ha kajuh ka por lai ngut ki briew , ka paw shai ba ka hap ha ka kyrdan kaba hadien .
Kumno ngin tip ba un wan sha kane ka hospital bad un iap hangta ?
Nga shu leit ban shong .
Ki sngewthuh pura ia la ka jong ka jingkitkhlieh .
Ban pynshisha ia ka jingmut jong nga , nga la wan hangne ​​.
Katto katne ngut ki briew kynthup ia ki pulit ki la mynsaw ha ki jingiakynad .
Baroh ki jingkren kim pyndap ne bud ryntih iwei na iwei pat .
Ka China ka la sangeh ban pyndonkam bakla ia ka pisa hadien ba nga la long president : Donald Trump .
' ' Ka BJP ka ngeit skhem ban jop ym duna ia ka 150 tylli ki seat ha Karnataka .
pynthikna ban pynkiew ia ki khmat jong phi nangta baroh kin tip .
KA JINGTEI ÏA KI ÏINGING SYNBNA HA KA ARTS COLLEGE SORKAR HA PARAMAKUDI BAD KARUR
Ka kapten ka kynhun ialehkai kriket jong ki kynthei India ha ki ODI ka Mithali Raj ka la noh synniang da ka pisa kaba 5 lak tyngka .
U Ranveer Singh bad ka Deepika Padukone ha ka jingkhawai shongkurim jong ka Priyanka Chopra .
Kum u kmie u kpa Khristan , phi kwah ba u khun jong phi un tip ia ki jingthoh bakhuid , kiba mynta ki kynthup ia ki Jingthoh Hebru bad kumjuh ruh ia ki Jingthoh Grik Khristan .
Ka jingbthei bom myntri ka Sri Lanka
Kane ka ailad ia ka snam ban tuid sawdong ka snam kaba la khang ne kaba la rit .
Ki pulit ki la ioh ban kurup lai tylli ki mobile , lai tylli ki ATM card , kawei ka debit card , ka voter card bad kawei ka pla tyngka .
U la ong ba um thied ia ka jingkynthoh ba ka BJP kan shah rem ha ka elekshon Lok Sabha namar ba ka la shah rem ha ka elekshon sha ka iing dorbar ha Madhya Pradesh , Rajasthan bad Chhattisgarh .
Ka long kaba sngewtynnad ban iohi ba ki khmat jong ki ki shai katba ki nang ioh ia ka jingsngewthuh ia kaei kaba ki pule .
" " " Ka long , khlem artatien , kaba shai ba u nongwan bym pdiang sngewbha u long ka jingkit kaba khia ia ngi . " " "
Hynrei ki dkhot ka liang pyrshah ki la bteng beit ia ka jingiakhih jong ki .
Hynrei ym pat don jingpynbna haduh mynta .
Hapoh kane ka Wide Area Network distrik la pyniasoh ia ki jaka treikam jong ka tnad khajna , ki taluk bad ki jaka treikam jong ki block bad ka nongbah jong ka Jylla .
U la lah ban kamai 116 tylli ki bol da kaba kamai 11 tylli ki saw bad ar tylli ki hynriew .
Kane kam dei ka Mandrill !
Ngam ju panmap na ka bynta ka jingshisha , ngan iap hynrei ngan ym ong map bad ym don uno uno u nongtrei ka Congress un panmap .
" Mynta to iathuh ei ei shaphang jong u " " . "
Hadien kata ki shipai ki la siat iap ia arngut ki lehnoh bad ha ka jingiasiat kuli ruh arngut ki shipai ki la iap .
Ngim long mano mano khlem ma ka .
Ki pulit ki dang tohkit ban lap la ki donkti ne em ha kita ki kam bad la kiwei pat ki briew ruh ki dei ki bynta jong katei ka kynhun runar .
U SP ka Sambalpur u Kanwar Vishal Singh u la pan kaiphod na u SDPO ka Hirakud ha kaba iadei bad kane .
Nangta kane ka jaka ka la iohi katto katne ki jingtih bniah ia kiei kiei kiba rim , saw tylli ki jingleit jngoh jong ki Pope bad ki jingleit jngoh jong ki jylla , bad ka khring ia ki nongjngohkai pyrthei bad ki kam leit jingleit .
Ha ka juk Roman , ki jaka sait jain kiba pyndonkam da ka um kaba tuid teng teng ki long shi bynta jong ki iing sait jain paidbah .
Ka Barasat ka don ruh ia ka jaka buh kali jong ka EMU , namar ba la shna ia ka ban buh ia ki rel na ka bynta ban maramot ia ki enjin rel bad ki kali .
Ka jinglong babha ka ju don ha pdeng bad ka kiar na ki jingïapher ba palat .
Katkum ki tyllong khubor la iathuh ba ka la don ka jingbym sngewhun hapoh ka seng .
Ka Aishwarya Rai ka la ak kum ka nongialeh pyrshah ha kane ka phlim jong u Rajkumar Santoshi .
La ai burom ia ki shipai India ha katei ka sngi .
U nongialehkai pdeng la khmih lynti ba un rung ha ka bynta ba sdang na ka bynta ka New York .
Da kaba leh katkum kane , ki pulit ki la pynlong ia ka jingpeit bniah ia ki kali ha katei ka thain .
Ka jingleh jong ka kaba ki khot ka jingpynbthei met .
U President ka BJP u J P Nadda , u Rahul Gandhi u nongialam ka Congress bad u heh ka RSS kin iashim bynta ha ki jinglehniam Pongal ba la pynlong da ki seng bad ki seng jong ki ha kylleng ka jylla .
Ki daw ba kongsan kiba don hapoh jong kane ka jingeh ki long :
Bad ka bor synshar jong ka Greater London ka la tip ia kane la katto katne por , bad ki daw ba kongsan ki long ka jingroi jingbun briew , ka jingshisha ba ki jaka tep kiba la don lypa ki la jan dap .
Ha ka Kronikl la pyni ia u Macbeth kum uba ialeh ban kyrshan ia ka hima ha khmat ka jingbymlah jong u Syiem Duncan .
Katto katne ki nongthoh blog ki la shna bad buh wat ia ki logo ha ki blog jong ki , da kaba khot ia ki nongpule jong ki ban jied ia ki .
U Dinakaran u la shah pynngat ha ki kyndon aiñ Indian Penal Code section 170 bad 120b bad ka section 8 jong ka Prevention corruption Act .
Ki khynnah kiba la pass ia kane ka eksamin ki long 44 597 ngut ha kaba 46 749 ngut ki dei ki khynnah shynrang .
U la pynpaw ba mynta ka jingpyrkhat ka dei ban pynim biang ia ka kam karkhana bad plie ia ka ioh ka kot , ban pynim biang pura ia ki kam kamai bad ki lad ioh kam ioh jam .
" Ngan sa trei sa kawei pat ka projek bad ka Sunny shen kaba kan ym long ka jinglehkai sngewtynnad." " "
