Ka liang pyrshah hadien ka la pynlong ia ka jingiakhih .
Ym shym la lah ban iakynduh ia u wat la la pyrshang bunsien .
Nga sngewkmen ban tip ba ka Botswana ka ai ki lad kamai kiba biang sha ki nongbei tyngka na India .
Kawei pat ka jingujor ka dei kaba la ujor da ka BJP ha ka step kaba bud .
U la iaid shakhmat ban ong ba ym lah ban don ka Hindutva khlem da don ki Muslim India kiba long shibynta jong ka .
Ka la khlad noh hadien ba ka la mad ia ka jingpang klongsnam ha ka por miet .
La kem ha ka camera : ' Psycho killer ' pyniap ia 6ngut da ka iron rod ha Palwal ha Haryana , shah kem
Kawei ka long ba la pynshlur ia ka jingkren paidbah ha kiba bun ki skul .
U Modi un poi hangne ​​ha ka 21 tarik u Nohprah na ka bynta ka ASEAN bad ka East Asia Summit .
U la mih dang shen na phatok da ka jamin .
Ym don ki jaka kiba biang ban pyniaid ia ki kali .
4 tylli ki Stock Bank Bad Finance Kiba lah ban ioh jingmih bha ha u snem 2021
Paralok , la pynheh ia ka scope jong kine ki National Awards ban pynshlur ia kane ka sap kaba buhrieh hapoh ki khynnah kum ma phi .
Ki don ki jingtei na ka bynta ki skul .
Ia kane ka video la sam ha ka twitter da u nongpyndonkam u Rex Chapman .
Kyrteng : U ABDUL JABBAR KHAN .
Haba iakren bad ki lad pathai khubor hangne ​​, u myntri rangbah barim ka jylla Maharashtra u la ong ba lymda ka Congress bad ka NCP ki ia mynjur lang ia kawei pat ka lad kan nym don kano kano ka jingiaid shakhmat halor katei ka kam .
Ka jingpyniasoh ia u Aadhaar bad ka bank account kan long kaba donkam .
Ki kyndon ha kaba la bishar ia ki jylla ki kynthup ia ka ioh ka kot , ka rep ka riang , ka jingnang jingstad , ka koit ka khiah , ki jingtei , ka roi ka par kaba kynthup lang , ka ain bad ka rukom synshar , ka jingsynshar , ka jingseng kam seng jam bad ka mariang bad ka jingkhuid jingsuba .
Nga tharai ba kine kin long kiba bha shibun na ka bynta ka India .
" " " Kumta, dei ban thaw kham bun ki iingbishar ba stet ban pynshitom ia ki nongleh kam sniew , " " " " u la bynrap . " " "
" " " Kumta, Ms. Solomon ? " " u nongap u la rkhie rkhie rkhie."
Mynta ka miet nga la chat bad ki paralok .
Ka dei ka kamram jong nga ban burom ia ka rai jong ka iingbishar kum u briew shimet .
La buh ia ka jingpynbna ban khot ia ki aplikeshon ha ka website jong ka tnad dewiong ha ka 31 tarik u bnai December , 2012 .
Ki tip ba ka jingpynim kaba khraw ka ap ia kito kiba iaisah ha ka jinglong ba iaineh .
La kumno kumno u Ajit Pawar um shym la shah beh na ka party .
Ka Jangaon district ka dei ka district kaba don ha ka jylla Telangana jong ka ri India .
Ka dei ka sien kaba nyngkong ba kano kano ka jingïalehkai Olympic ka la kut ha ka jingïakhun na ka bynta ka ksiar .
U sngew ba ka RSS kam shym la pyrshah ia kano kano ka niam .
Ha kano kano ka por ba ki shipai India kim shym la pynkhein ia ka LAC ne pyndonkam ia kino kino ki lad kiba shyrkhei , kynthup ia ka jingsiat , la ong ki shipai .
Ka ophis jong ka tnat pule kot ka don mynta hangne ​​.
Ka pisa ka dei ka dak jong ka jingithuh ia ka kam ha khmat ka jingpynbor jong ka US , la ong ka tnad treikam jong ka Huaweis ha ka jingpynbna sha ki nongtrei ba la iohi da ka Reuters .
Ki samla pule jong ka kolej ki la pyni ia ki jingrwai kynhun .
Ki dei hok ban ioh ia ka burom baroh .
Ki kynhun kin kynthup ia ki heh jong ka bor pyniaid distrik bad ki heh jong ki pulit .
Ha ki mashin karkhana kiba heh , u button ban pynsangeh kyrkieh u ju don ha ka panel , bad lehse ha ki katto katne kiwei pat ki jaka jong ka mashin .
Kiba bun na ki nongthep vote ' D ' ki dei ki Hindu Bengali .
Kane kam long kumta bad u sing lum Chile , ne u puma , uba shai ba u don ha ka jingma ban duh jait .
Nangta ka Sena ka la iasoh bad ka NCP bad ka Congress ban thaw ia ka sorkar .
Ka jingpynrung kyrteng ha ka DU ka sdang
Ka rukom buh pisa man ka por : Lehse ka jingmyntoi kaba bha tam jong ka jingbuh ia ka SIP ka long ba ka pynbor ban buh kyrpang katto katne ka pisa man la ka por bad ka pynjari ia ka jingpyniaid beit .
Ka don ka infrared port bad ka Apple Remote kam don .
Ka jingthep vote na ka bynta ka GHMC kan long ha ka 1 tarik u Naiwieng bad ka jingkhein vote kan sdang ha ka 4 tarik u Naiwieng 2019.
Ki Brahman ki hikai ba ia ki jaitbynriew kiba kham halor la kha ia ki da ka jinglong khuid kaba pyniapher ia ki na ki jaitbynriew kiba kham poh .
Katba ka jingbishar ia kane ka mukotduma ka la kut bad ka iingbishar ka la buh ia ka rai jong ka .
Lada don mano mano ha ka balang kiba la pynkhein ia ka ain pynshitom bein , kum da kaba leh beijot ia ki khynnah , u la leh pop pyrshah ia ki bor synshar pyrthei .
Ka jingtrei ha katei ka jaka ka la sahkut ha ka por ba khang dam katto katne por hynrei ka la sdang biang naduh ka 03 tarik u Naitung 2020 .
" Nga sngew sngewkmen shisha bad sngew sarong shibun na ka bynta ka ri jong nga." " "
Hato phi la ju pyrkhat kumno ki kali jong ka lawei kin long ?
Em , ka dei ka thma jong ki Blei ban pynkut noh ia ki thma briew baroh bad ban pynduh jait ia baroh kiba pynlong ia kum kine ki thma .
Hadien ba u Hazare u la pynpaw ia ki jingkynnoh , la kynnoh ba u nongialam ka NCP u Patil u la thung katto katne ki runar ban pyniap ia u nongtrei imlang sahlang .
Ki jingpyniaid ki long kiba jem hynrei kham bunsien ki long kiba thikna .
La pynsangeh noh ia ki jingshakri internet .
Ngi dei ban pynim beit ia ka jingkyrmen jong ka jingim ha ka pyrthei thymmai jong ki Blei ban wan ha ki dohnud jong ngi .
Ka jingsynshar ka Raozan Thana la seng ha u snem 1947 bad la pynkylla ia ka sha ka Upazila ha u snem 1984 .
Ki nongshong shnong ki la kynnoh ba u Mansoori u don ruh ha ka kam shna bom be-aiñ .
INX Media Case : Lai sien ka CBI ha ïing jong u Chidambaram shwa ban shong bishar ha Supreme Court
Ka kam ha ki bank jong ki riew shimet ka la iaid beit iaid ryntih .
Kerala : U myntri ain u ong ba kam shym la don kano kano ka jingbakla na ka liang jong ka tnad IT ha kaba aiti ia ki jingtip shaphang ka koit ka khiah jong ka Covid sha kawei ka kompeni jong ka US Sprinklr .
Ka Kareena Kapoor Khan bad ka Priyanka Chopra Jonas ki la iohi lang ha ka phlim Aitraaz .
Pynduh noh ia kine ki jingmlien lada phi kwah ban koit ban khiah .
" " " Kumno ngan ong ia phi ba la ngin jied ia ka BJP ne ia kano kano ka seng ha ka elekshon Rajya Sabha ? "
Ki bniat pin pdeng ki mih tang khyndiat shabar ka tdong .
Arngut na ki paralok ba trei jong u mynta ki ïashim bynta ha ka kam ïalap , uwei u la shah pynbaptis ryngkat bad ka tnga jong u ha u bnai Nohprah 1992 .
Ia ki nongshah rai pynrem yn pyniap ha ka 1 tarik u February ha ka por 6 baje mynstep .
Ka madan ka donkam ban pynkhuid .
Ha ka Sngi kin mih na ki jingtep stet kum kiba , sha ka bleithaw ba la pynieng , ki da stet .
Ka ri kam pyndonkam than ia ka umphniang mariang .
U Myntri u la ong ba u dei ban shaniah ha ka ktien jong u .
Ka la shim ruh katto katne ki kam lehbha bad lehbha ha kine ki snem .
U Hamlet u don ki paralok , u lah ban thoh drama , u lah ban ak bad u lah ban ker kut .
Katba kiba bun ki briew ki sngewkmen bha ïa ka jingïalehkai jong ka Team India ha kane ka jingïalehkai , u nongïalehkai barim ka India u Bishan Singh Bedi um shym la sngewtynnad than ïa kane ka jingïalehkai .
Ka jaka ai jinghikai basketball kaba pawnam ha ka jaka ïalehkai jong ka Jaypee Greens hangne ​​ka la plie paidbah na ka bynta ki nongïalehkai shynrang bad kynthei kiba dang wan jong ka ri .
U Sylvan Shalom , u myntri kam bar ri jong ka Israel u la leit jngoh khlem da buh por ia ka nongbah jong ka France .
Ka pynneh ia ka jingiadei kaba jan bad ki seng khaii pateng jong ki ri shabar ri bad kiwei kiwei ki seng khaii pateng bad ki seng karkhana .
Ai Burom Ka Google Ia Ka Doktor Kynthei Ba Nyngkong Na India Da Ka Doodle
Na ka bynta ka jingjop jong ka jingkhih jong u , u Bangabandhu u la sdang ia ka jingshah thngan ha khmat ka iing sah jong u Vice Chancellor , bad u la shah set shuh shuh namar kata .
Hapdeng kata , u la ioh ia ka jingpang snam kaba la pynsniew ia ka jinglong jong u .
U la thiah ha ka mala kaba nyngkong .
Ngi la jan shong ban bam ja miet .
Ki heh sorkar ki la ong ba ka jingthut jong ka bording ka lah ban dei ka daw jong ka jingpluh .
Mynta ka sngi ka Pakistan hi ka iakynduh ia ka jingma kaba khraw na kijuh ki bor .
Bad hato kane ka case ka lah ban ai jinghikai ia ki nongpeit Khristan mynta ?
Ha ki jingïalang la pynlong hapdeng ka 12 haduh ka 18 tarik u Naiwieng .
Ka system ka pyniaid ia ka jingtreikam jong ka clutch bad ka gear ka kylla hi dalade kaba mut ba u nongniah u ioh ia ka por kaba suk bha ha lyndet jong ka kali .
Ka ong ba ka jingpynroi ia ka tnad pynroi ka la long ka bynta kaba kongsan tam na ka bynta ka Sorkar bad ka la sakhi ia ka jingpynkiew ia ka jingbei tyngka jong ki paidbah .
" " " U Nasser bad ka Tahia ki la don arngut ki khun kynthei bad lai ngut ki khun shynrang : ka Hoda , ka Mona , u Khaled , u Abdel Hamid bad u Abdel Hakim " " "
Ha kaba shet ia ka dhokla khaman , ka jingbam ba pawnam ha ri India sepngi , dei u gram Bengal uba la pynkhluit nyngkong , bad hadien la shet da kaba pynkhluit .
Ka forum ka la pynngat ia ka kompeni ha ka jingduna ha ka jingshakri .
U la ong ba ka jaitbynriew ka sngew sarong haduh katta katta ia ki stad saian bad ka kynhun ISRO jong ka .
U Jehobah u long u Nongaplangbrot jong nga , u la ong da ka jingshaniah kaba pura .
" Kaba sngewsih ka long ba naduh kata ka por u Khan u la mynsaw bad un ym lah ban ialehkai ha ka samoi IPL 2020 kaba sah , " " la thoh ha ka kyrwoh jong ka IPL ha kaba sdang jong une u bnai . "
U la khlad noh ha ka 29 tarik u Risaw .
Ngam shym la leh ei ei kaba bakla , la ong u Villa .
Kumno ki aktress ki shim ia ki ?
Ka Vishwa Hindu Parishad bad ka RSS ki la pynbor ia ka sorkar ba kan shim ia ka lynti ordinance ban tei ia ka Ram Mandir .
" U la pynpaw ruh ia ka jingsngewnguh ia ka jinglong bashisha jong ka saian , da kaba kwah eh ba yn pyndonkam ia ka " " ha man la ki bynta jong ka riti dustur jong ngi . " " "
Pynlong ia ka dharna jong ka seng Railway mazdoor
Ka jingbun briew jong ka Syria ka long 22 million ngut .
U la don jingiadei bad katto katne ki phlim kiba don ka bynta ba kongsan , ki TV series bad ki jingpynbna .
Ym donkam ia u nongleitkurim ban iakynduh ia ka khynnah kynthei bad ong ' okay '.
Ka jingnoh synniang jong phi sha ka kam kan sah jingkynmaw beit .
La ngeit ba kane ka mane blei ka dei kawei na ki 108 tylli ki mane blei Shiva jong ka Kerala bad la buh ia ka da u riewstad Parasurama uba la pynkyntang sha u Blei Shiva .
Ha kiwei pat ki kyntien , ngim tip thikna shano ki don ki shyieng jong kane ka nongbah kaba la jah .
Ki nongshong shnong ki la kynnoh ba ki nongtrei BJP ki la hiar ha ka shnong jong ki ha ka miet sngi Saitjain bad ki la tyrwa T.500 marwei ban skip ia ka jingthep vote .
Kaei ka thong kaba shisha ban don na kine ki jingialehkai World Cup ?
Ka dor kaba heh palat Ka jingeh jong ki plastic kumba long bad kiwei pat ki jingpynjakhlia , ka long ka jinglut jong ki ha ka liang ka jingim .
Bad , shisha , ki bor synshar ki la ithuh ba ki kam jong u briew ki la pynlong ia ka mariang jong ngi ban kham shah ktah ha ki jingjia ba sngewsih bad ban kham shah ktah ha ki .
U la iatreilang ha baroh hynniew tylli kum kine ki jingpyni .
Kane ka kynthup ia ki jingtip shaphang ka histori , ki briew , ka sorkar , ka ioh ka kot , ka bor ding , ka jaka , ki jingpyniadei , ka leit ka wan , ki shipai , bad ki mat ba iadei bad ki ri .
Ban tip , to ngin peit kaei pat kaba U Jisu u ong ha ka pharshi jong u shaphang ka kynroh langbrot .
Ka phlim ka la dep ban long ka hit kaba shyrkhei .
Ka don ka kot kyrteng jong u khun jong u Mahatma Gandhi katba u dang pyni ia ki dur jong u Manilal Gandhi ha kawei ka kad liengsuin .
Kine ki jingker , kum ki jingker ba don ha ki kut , ki kiew shalor ka tnum bad la pyndap ia ki da ki cupola kiba rit kiba kut ha ki jingker kalasa .
Hadien ba la pyndep ia ka jingtohkit ki pulit ki la ujor pyrshah ia kitei ki arngut kiba shah kynnoh .
Kaei ka rukom kolej ?
U Ramesh Narayan , President ka IAA India Chapter u la ong ba ka long kaba sngewtynnat ban wanrah ïa ki khusnam ha ka thaiñ ha ka sien kaba nyngkong sha Hyderabad .
Ka dharna jong ki samla Cong pyrshah ia ka jingiateh lok kaba synshar
Ia kane ka thain la tip ha Balochistan na ka bynta ka jingpynmih soh .
Ka la long khlem jingkylli ka jingbymlah .
Ki Jingpyrkhat Shaphang Ka Jingpynmih Ka Skoda Superb 2021 Ha Ri India
Hynrei kumno kumno ka la sngew kumba ngi donkam ban pyndep ia kaei kaei .
TN ka jingeh ha ka sain pyrthei : La don lypa u CM ha Tamil Nadu ong u Venkaiah Naidu .
Ka Ram Rajya ka dei ka jaka ba ym don kano kano ka jingshah lehbeiñ bad ki soh jong ka roi ka par ki poi sha man la ki bynta jong ka imlang sahlang , la ka long ki samla , ki Dalit , ki kynthei bad kiwei kiwei , ong u Adityanath .
MUMBAI : Ka jingbym don kam ka la rung ha ka liang ka koit ka khiah .
Ka Jylla ka la leh ia ki jingkiew kiba khraw ha kaba pynduna ia ka jingduk , da kaba pyni ia ka jingkitkhlieh jong ka sha ka SDG 1 .
U briew u dei ban ai tang kawei ka aplikeshon .
Lada ka UDF bad LDF ki pyrkhat ba ki lah ban pynduh ia ka jingngeit bad ka dustur jong ngi , ki bakla .
Khlad noh u riewstad ba pawnam jong ka ioh ka kot u K N Raj
U nongniah kali um shym la niah kali hapoh ka jingdih kyiad .
Wat leit sha ki jaka ba marwei .
Mynta u snem ia ka khusnam ba nyngkong eh yn ai ia kine harum : .
Bad ha ka 27 tarik u Risaw mynta u snem la ithuh ia ki Nongsakhi U Jehobah da ka Soviet Union kum ka seng niam .
Yn sa ia kren ruh shaphang ka jingpynbha ia ka pule puthi .
Ka jinglah ba la buh ka mut ka jinglah kaba heh tam jong kaei kaei ban shim ia ka jingkit .
N . U Rajendran u dei u riew sain pyrthei jong ka ri India bad u dkhot barim jong ka iing dorbar thawain ka jylla .
Te balei ngan sah ha India ?
Ka India ka dei ka ri kaba ar ha ka jingpynmih dewiong ha ka pyrthei hadien ka China .
" Haba shim ia ka Twitter , ka Priyanka Gandhi ka la ong " " Ka rai jong ka iingbishar kaba kham poh ha ka mukotduma Pehlu Khan ka long kaba sngew kyndit ."
Kawei na ki jingpynkylla ba kongsan jong ka sorkar Modi ka dei ka jingpynkylla ha ka kam .
Hynrei u hynmen jong nga u shah set , u para jong nga u shah set , u paralok jong nga u shah set , wat u para marjan jong nga ruh u shah set .
Phi donkam ruh ban sumar bha ia ka koit ka khiah jong phi .
Da kaba khang lut ia baroh ki jaka mane blei kum ki iingmane , ki iingmane bad ki mosque ha ka snem 1967 , la pynbna wat ia ka Albania da ka Radio Tirana ba ka dei ka jylla kaba nyngkong eh ha ka pyrthei kaba ngeit Blei .
U Fiery Yuvraj Singh u la pynkut noh ïa ka jingïalehkai jong u ha ka pyrthei.
Ki lad pathai khubor jong ka US naduh ka New York Times haduh ka Wall Street Journal ki la kynthoh bunsien ïa u Obama namar ba u leh jemnud palat ïa ka Russia .
Nga kwah ban nang ban tip .
1 bad ka Russia ka dei ban weng noh ia ki shipai jong ka na Georgia hi hadien 10 sngi .
Bad ka Baibl ka hukum ia ki Khristan ban sumar ia la ki jong ki .
Bun ki briew ki shah ktah ha baroh ar ki jingpang .
Ha kane ka sngi la don lang ruh u president ka district Congress u Jugal Kishor Sharma , u president ka SAD u Gurpratap Singh Tikka , u president ka BJP u Rajesh Honey bad u Amarjit Singh Assal jong ka seng Komunist jong ka Ri India .
Hynrei ki khnai ki kwah ban khanglad ia ki .
Kumta ka um ka lum ha ki surok .
Katno ka long ka kabu kaba khraw ban shah hikai ha U Blei !
Kane ka buit kaba suk ka la paw ba ym lah ban pynsangeh .
Ngi shu lah ban shaniah ia u Chandrababu Naidu .
Kumta , kata ka dei ka jinglehkai kyrpang kaba nga mut ban ong .
La shun ia u da jan baroh ki paralok ha ka ophis namar ka jinglong ba sngewtynnad jong u .
Haba jubab ia katei ka tweet , u Jaishankar u la thoh : To ngin ioh beit ia ki jingshisha .
Ka mat jong ka Ram Temple kam don ha ka thup jong ki jingthmu ba kongsan jong ka BJP .
Ka jingeh ia u Kamal Nath kum u MHA ban plie biang ia ki kam pynkulmar ha u snem 1984
Ka khynnah ka la iathuh ha la ka jong ka kmie kaba la ujor ejahar sha ki pulit .
Ka jingpynkynriah kam lah ban palat ia ka 30 sngi Ka bynta III ka iadei bad ki Motion bad ka sdang na ka Rule 17 , i . e . ki jingpynkylla kyrkieh .
Ki paidbah ka ri India kin ym map ia ki nongpyrshah namar ka jingpynjah burom bad jingpynjah burom jong ki bad ki dei ban panmap namar ba ki la ialam bakla ia ki paidbah .
Ki nongthoh khubor kiba la tbit , ki riew shemphang bad ki riew shemphang ki la iashim bynta ha ki jingiakren .
Ka jingshit kaba heh tam kan long haduh 45 degree lashai ka sngi bad kaba rit eh kan long haduh 25 degree .
Lait na ka Maharashtra , ki bynta jong ka Central India kiba kynthup ia ka Maharashtra bad Gujarat ki dang sakhi ia ka jinghap slap kaba la antad ba kan dang bteng sa katto katne por .
" " " Hapoh ri bad shabar ri kum kine ki " " " " jingjah rngai " " " " la khein kum ki kam runar . " " "
U don ki jingsngew ba iapher shaphang jong ki .
Khlad noh arngut ki pilot IAF ha ka jinghap liengsuiñ ha kad liengsuiñ HAL ha Bengaluru .
La bat ia ka trok bad la kem ia u nongniah , ki la ong .
Na ka bynta ka jingsuk bad jingkmen ha ka jingim .
Hynrei bunsien ki kompeni insurance ki sngew artatien ban die ia ka jingim sha ki kynthei kiba trei ha iing .
Kumba ka long mynta ki don 6 094 ngut ki nongpang Covid kiba dang shah sumar mynta hapoh ka District .
U lum ha kawei ka liang , bad ka thliew kaba jylliew bad ka wah kaba shapoh .
Kane kan don ka jingktah kaba khraw ia ki kad liengsuin ha ki nongbah metro kiba heh kynthup ia ka Bangalore , Kolkata , Hyderabad bad Chennai ha kaba ka kad liengsuin kaba ar ha kaba kut kan long kaba shisha .
Ka jingkhot ia nga ha ka por mynstep .
Nga dei shisha ka khynnah jong ka mama .
U Rampur Greyhound u dei u jait kulai uba don ha ka thain Rampur kaba don hapdeng ka Delhi bad ka Bareilly .
Wat la katta ruh ki bor synshar ki don ha ka jingthiah lyngngai , u la ong .
U ophisar tohkit jong u nongpeit ia katei ka case u Jahirul Islam u la ong ba ym pat don mano mano ba shah kem haduh mynta .
Hadien kane ka jingkhynra ka BJP ka la pynjngai ialade na u Pradeep Goyal .
U President u la pynpaw ba um don jingartatien ba da kaba ïatreilang ngi lah ban ïoh ïa ka ri India ïa ka jaka kaba dei jong ka ha ka map jngohkai pyrthei jong ka pyrthei .
" " " Ki khusnam jong ki nongthoh khubor ha ka thain 2008 : Ki nongjop " " Ka kot khubor . "
La pyni da ka Kundalini Entertainment ha ka phlim “Daddy” la ak ruh ïa u Nishikant Kamat, u Anand Ingale, u Shrikant Yadav, u Vijay Sanap bad u Abhimanyu Arun ha ki bynta ba kongsan.”
Ka bank kan pyniar ruh ia ka jingshakri jong ka sha ki ram iing , ram na ka bynta ki karkhana rit bad pdeng bad ki mar insurance .
Hyderabad : Ka sorkar Telangana ka pynleit jingmut bha ha ki kad liengsuiñ ba thymmai ha kane ka jylla .
U secretary general jong ka seng jong ki skulbah shimet u Benazir Ahmed u la ong ba don ki skulbah kiba la dep ban shift bad kiwei pat ki dang don ha ka jingpynkhreh ban leh ia kane .
Ka jingiakhun kaba nyngkong kan long ha Ahmedabad naduh ka 16 tarik u Nohprah 2019.
Kumta , ka jingheh jong u beam ka dang sah ha kane ka plane , hynrei ngi la pyndap ia ka jingdon jong ki slot ha kane ka liang hangne ​​.
Hynrei ki nongrep kim shym la sngewhun satia ia kane ka jingpynbna .
U Suman Ghimire uba dei u chairman jong ka Regional Hotel Association u la ong ba ia ki nongjngohkai kiba sahkut la pynlait im da ka jingiarap jong ki hati .
Ki buhrieh ia ki juti jong nga bad ki shoh ia nga lada nga leit sha ki jingiaseng Khristan .
" " " Ngam shym la buh ia lade ia kano kano ka thong ."
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi mynta ka sngi u la ong ba ki jingïalang kiba la pynlong lyngba ka kor ka la ailad bha ïa ki samla ban long shi bynta jong kiba bun ki jingïalang kiba sngewtynnad hapoh ka ri bad ha ka pyrthei .
Ka jingpyniadei bad ka jingeh jong ka jingiatreilang na jngai .
Hynrei ngam shym la pyrkhat ban leit shawei pat .
Mynta ka sngi nga sngew ba nga dei ka khun ksiew jong u Sheikh Abdullah .
La pyndonkam ia ki muhor phareng ha La Guaira hapdeng ka snem 1865 bad 1880 kaba lah ban ithuh da ka cancel C60 .
U la ong ba ka jingsynshar ka dei ka bor jong ka ri jong ngi bad ki dei ki nongshim bynta kiba kongsan .
La pynlong ia ka jingtih ha ki lai tylli ki jaka ha Jahajghata , Damdam bad Namajgaon .
Lait noh ka Kangra bad Kulu ka thain Himachal baroh kawei ka la phiah ha kum kine ki ‘ Rahun’ bad ki ‘ Thukrais ’ .
Haba kdew ba ki phlim thain khamtam ki phlim Marathi ki iaid bha ha ka ri , u Kher u la ong ba dei ban kyrshan ia ka .
Hadien kata ka met Uterus ka la iohi ia ki jingkyntur .
Ha ki khep kiba duna , ki tnad ba dei peit ki pyntreikam beit ia ki projek .
Ki nongialehkai jong ngi kim lah ban pynphai ia ka bol ne bat ia ka bol kumba ki la leh ha ki lai tylli ki jingialehkai ba la dep .
U MP ka BJP pynmih ia ka jingiakren ong ba ki madrassa ki hikai ia ki kam lehnoh .
' Tang Uwei U Ksew U Shong Ha Ka Khlaw ' : Jubab U Digvijaya Singh ia ka Scindias ' U Ksew Abhi Zinda Hai ' Barb .
Lada lah ban poi sha ki lad ki lynti , la ai shibun ki lad ki lynti , lehse nangta ngin sa ioh kham bun ki sap ban ithuh na ki .
Ka sain pyrthei ka don ka bynta kaba khraw hangne ​​.
Ki nong Mexico bad ki nong America kiba la shong la sah ha kane ka thain ruh ki trei kum ki nongap masi .
U heh shipai jong ka Hizbul Mujahideen u Burhan Wani u la shah pyniap ha ka jingiakynad .
Ka donkam ia ka jingpeit bniah kaba pura .
U Junaid u la ong ia u , nga ruh nga kwah ban pule .
Ka kham iadei bad kham iarap ban pyndonkam ia ki kyntien anatomic ne ki kyntien met kiba pynsngewthuh .
" La tip ia u ha ka imlang sahlang kum " " u nongpynshitom kynthei uba khraw ." " " .
Ka jingieit kaba jylliew jong u ia U Blei bad ia ki briew la pynpaw ha kiba bun ki khep bad ha kiba bun ki rukom .
Kam dei ka jingpyniap kaba nyngkong eh na ka jait jong ka .
Katba ka jingïaid lynti ka nang kiew halor ka jingkylli jong ka NSG , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ïakynduh ïa u President ka Russia ha ka phone ha ka sngi Saitjaiñ .
Kitei ki projek ki kynthup ia ka Navigation Channel , ka jingkieng thymmai jong ka Gora , ka wah Garudeshwar , ki jaka sah jong ka sorkar , ka Bus Bay Terminus , ka Ekta Nursery , ka Khalwani Eco Tourism , ka Tribal Home Stay .
Kaba nyngkong ka long ban long ki nongmihkhmat paidbah .
Ngim pyrshah ia ka skhim .
Ka khring ia ki jingthaw ba im ha duriaw bad ki nongpeit sim sha ki rud duriaw ba don maw ha rud duriaw .
Ym shym la don u nong India uba la mynsaw .
Katto katne na ki nongshah thombor kiba la leit sha Mumbai ne Delhi ha ki jingleit jngohkai pyrthei la pynbiang ia ki model bad ki nongak phlim Bollywood , bunsien katkum ka jingdawa jong ki .
U la ong ba ia kane ka kot dei ban pynlong kum ka jingpule kaba dei ban pule da uwei pa uwei u samla pule ha ka sain pyrthei bad ban long shi bynta jong ki jinghikai ha ki skulbah .
Katkum kane , ki dkhot kiba dei hok jong ka EPFO ​​haba ki jied ban pynkylla ia ka penshon kin ioh ia ka penshon kaba thikna .
Em khublei Auntie , nga la dep bam lypa .
La ujor katto katne ki mukotduma pyrshah ia ki nongialam jong ka .
Ka steering hi ka long kaba la sop da ka jain sniehdoh bad ka sngewbha ban bat ia ka .
La antad ba u Mohanlal u ak kum u nongsynshar ha katei ka phlim .
U Adil Rashid u la ioh ban khur saw tylli ki wiket ha ki san tylli ki bol .
Shiphew saw ngut na ki 40 ngut ki subject ki pyni ia ki dak kiba shai jong ka jingrkhie bad jingphuh samrkhie kaba sngew lyngngoh .
" Lada ngi mynjur ban pyndonkam ia ka kyntien bad ka sur na ka bynta " " kulai " " ha ka jaka jong ka , yn khot ia ka " " kulai " " ha kajuh ka jingktah . "
Bad dei na kata ka daw ba ngi la iaid shaphrang ha ka lynti jong ka Sabka Satha , ka Sabka Vikas ha ri India .
Ka long kaba sngewtynnad kumno ki Islam ki lah ban pyniap ia la ki jong ki para ri bad khot ia ka kum ka jingpynshitom bein ia ki jingshah thombor ha ki drone .
U dei u nongtied ba nyngkong eh ban shim 8 wiket ha ka jingïalehkai Test ba nyngkong jong u , ka jingjop kaba la lah ban ïoh tang lai sien naduh kata ka por .
Kawei ka longkmie na Amberpet ka la iohi ia ka jingpynbna jong u Jafar Khan Baba ha ka cable TV bad ka la phone ia ki number phone kiba don ha ka .
Kumno ban wad ia ka kyrteng jong phi ha ka thup nongjied ?
La register ia ka FIR da ki pulit jong ka Special Cell katkum ki kyndon jong ka ain jong ki jingtip ba rieh .
Nga la sngewsih ba ngam shym la lah ban pynlong ia ka .
U MP ba la tip kyrteng kum u heh ka TDP u Chandrababu Naidu , u President ka jylla u Atchannaidu bad u nongialam ba rangbah jong ka seng u Kala Venkat Rao ki dei kiba donkti ha kane ka kam thombor .
Ka Sania Mirza ka la jied ban mih noh na ki social media ha shwa ka jingïakhun ka India pyrshah ïa ka Pakistan.
Nga kyrmen ba ki nongkyrshan jong nga kin sngewtynnad ban ialehkai ia kane ka jingialehkai , la ong u aktor .
Katkum ka jingkhein jong ka tnad jingkhein jingdiah jong ka Bangladesh , ka jingnang jingstad mynta ka long 73 ngut . 9 na ka shispah .
Haba kynthoh ia kane ka Irani ka la ong " " Lada ki briew ki peit ia ka BJP ha ka por ba donkam bad ki kwah ban wan shapoh ka party te balei kim pdiang ia ki ? " " "
Ka Section 12 ka ai bor ia ka Sorkar Pdeng ban shim jaka khnang ban pynlah ia ka bor ba dei peit ban pyndep ia ki kam ha ki jaka slum , katkum ka jingsiew .
Baroh arngut kine ki power lifter ki dei jong ka Bhim Akhara Centre kaba don ha Bathinda ha kaba la hikai ïa ki da u coach u Parminder Singh .
Ki pulit ki la iathuh ba katkum ki kot ki sla kiba la ioh kurup la iathuh ba uwei u dei uba dei u Sameer Ahmad Dar uba dei u khun jong u Mohd Yosuf Dar uba shong ba sah ha Dogripora Pulwama .
Ia kane dei ban kiar .
Halor ka jingkylli Kashmir , halor ki jingkylli bapher bapher jong ka hok longbriew manbriew ha India hi , ngim shah pyntieng , u la ong .
Ka lynti rel jong ka thain shatei lam mihngi ka iaid lyngba ka distrik Unakoti .
Ka jingjop jong ki khynnah kynthei na ka bynta ka Skul Heh ka long 86 . 50 pyrshah ia ki khynnah shynrang ' 76 . 75 na ka shispah .
Chopra , u nongpynmih phlim bad nongpyniaid phlim ba pawnam jong ka ri India .
Ngam sngewtynnad ban iakren ia ka kriket shabar madan .
Ai shkor ia ki riewkhraw jong ngi .
" " " Ka jingiakren ka dang iaid hapdeng ki nongtrei kiba sangeh treikam bad ki bor pyniaid jong ka AIATSL ban pynbeit ia kane ka jingeh " " u la bynrap . "
U Arjun Kapoor u la ioh ia ka jingpang coronavirus ong u ' Nga la pynkyrpang ialade ha la iing .
Kumno ban peit online live streaming ia ka jingialehkai Asia cup hapdeng ka Bangladesh bad ka Sri Lanka ?
U nongak phlim ba la rim bha u Mousami Chatterjee u la leit sha ka iingbishar jong ka Bombay ban pan lad ban ioh ia ka khun jong ki ka Payal kaba la pang ha ka jingpang khlam.
Hynrei ym don jingtip ba bniah kumno yn leh ia kane .
U nongialehkai kriket u Harbhajan Singh bad ka tnga jong u ka aktor ka Geeta Basra ki dang khmih lynti ia u khun ba nyngkong jong ki .
U la shim ia ka jingpule ha ka ktien Urdu na ka skul jong ka thain kaba long ka sienjam kaba nyngkong eh ban shim ia ka kyrdan ain .
Ki kyrtong ki dei ban don la ka jong ka email bad mobile number ba biang na ka bynta ban pynrung kyrteng jop .
U SSP ka Sangrur u Sandeep Garg u la pynthikna ia katei ka hukum jong ka HC bad u la ong ba yn ai jingiada ia kitei ki arngut katkum ka ain .
Ka dei kawei na ki jaka ba bun briew bha ha ka nongbah bad ka jaka lehkai kaba kongsan .
U heh ka YSR Congress u YS Jagan Mohan Reddy da e khublei u ya ki paidbah Telugu ha ka sngi rakhe Durgashtami wa Vijaya Dasami .
Yn pynlong ia ka jingialang ban kynmaw burom ia ka jingdap 76 snem jong ka jingpynher lama nyngkong da u Netaji Subhas Chandra Bose ha Port Blair lashai ka sngi .
Hadien kata yn sa pynkiew ia ka Target sha ka 100 percent .
U la jngai tang katto katne phut na nga .
Ka jingkhein baroh ka long palat Rs . 389 . 49 klur la ai jingiarap na ka bynta kine ki projek .
U Nongburom jong phi ki nongshong shnong jong ka Castelcuto ki jubab :
Kane ka dei ka snem kaba . Kane ka long kaba iaryngkat bad ka 365 . 26 sngi sngi
Hynrei ym shym la don ba shah kem ha kine ki kam , ki la bynrap .
Ka khlem don ka longiing .
Ka Open Access policy katkum ka ain bording , 2003 , ka ailad ia ki nongpyndonkam bording kiba don ka jingkit bording kaba palat ia ka 1 MW ban ioh bording beit na ki iew ki hat .
" " " Ka dei ka projek kaba rim ."
U la khot ban leh da kaba tyngeh pyrshah ia ki nongshah kynnoh .
Ka jingtieng la pyni beit : 49 ngut ki la shah pyniap ha ki ar tylli ki Mosque ha New Zealand
Ka jinghikai na ka bynta kine ki khynnah kan sdang shen .
Khlad uwei , 3 ngut mynsaw ha ka jingshah thombor ki paidbhur ha Tripura .
Ha Allahabad ha ka jingdon lang da ki lak ngut ki briew la pynngam ia ka urn jong u ha ka jaka ba iakynduh ka wah Ganga , Yamuna bad Saraswati .
Balei phim lah ban ap ia ki jingmih ?
Ka ïew Pioneer ka dei ka ïew jong ka ri Canada , kaba don ha ka jaka jong ka Nunavut .
ha India , kham kloi ban ia ka shisnem . lane
Ia kane ka jingialang la pynlong ban rakhe ia ka jingdap 77 snem jong u Jagdev Singh Jasowal .
Dei ha kane ka jaka ba u St . La tei ia ka Basilica jong u Peter , ka iing syiem jong ki Apostol , ka iingmane Sistine bad ki jaka buh jingthoh , ryngkat bad kiwei kiwei ki jingtei bapher bapher .
2 ngut ki dkhot jong ka seng thak thak shah kem
Ka la jop arsien ia ka takma ksiar ha ki jingialehkai South Asia bad ka la iashim bynta ha ka jingialehkai Olympic ha Sydney ha u snem 2000 .
Haduh mynta ki dei ban don ha Santa Cruz .
Ka Jingthoh Bakhuid kam ong .
Ka kynhun jong ki 14 tylli ki seng ka lah ban pynlong ia ka jingialang jong ki ha ka sngi kaba pher .
U la bteng ban thoh ia ki poitri bad ki jingiathuhkhana ha ka ktien Hebru bad Yiddish kiba la pynmih ha Galicia .
Kaba kham kongsan ka long ba ka jingïashim bynta kaba radbah ha ki jingpynbeit kyrdan kan pynkhih ïa ka jingroi jong ki jaka pule ha ka lynti kaba dei .
Ki jingktah kiba sniew jong ka jingïakynad jong u bad ka Censor Board halor ka phlim jong u ‘ New ’ ki la hikai ïa ka Suryah ba ka kham stad ban sngap jar .
Kane ka lah ban pynduna ia ka jingpynpaw paidbah jong u .
Ia kane ka ice cream la die ruh ha ki ri India .
" " " Ka rai ba la shim da ka sorkar Karnataka kam long kaba dei bad ngi pynrem ia ka ."
Ki briew kim ju kren ei ei ha kane ka por .
Uwei u dei u Chandra Shekhar bad uwei pat u dei u Jaipal .
Ka phlim ba nyngkong eh jong u Sivakarthikey ka dei ka Marina kaba la pynïaid da u nongpynïaid u Pandiraj.
Wat wan sha ka Wahduid .
U Rajinikanth u la ai khublei ia u myntri rangbah ka Tamil Nadu u J . Ka Jayalalithaa namar ka rai ban buh ïa ka jaka kynmaw burom ïa u aktor ba pawnam jong ka ri Tamil uba la khlad noh u Sivaji Ganesan .
Ka Sirsa Sizzlers u Capter ka Sirsa Sizzlers u Digvijay Singh da yoh ko u ya ka Toss wei da jied u wow yalehke .
U la ialap ban ioh ia ka jinglaitluid jong ka ri India na ka hima phareng .
U Irrfan 54 snem ka rta u la khlad noh ha Mumbai Hospital ba la ker sawdong da kiba haïing ha sem jong u , ka tnga jong u ka Sutapa bad ki khun shynrang jong u u Babil bad u Aayan .
U nongïalehkai barim jong ka West Indies u Viv Richards ruh u la kyrshan ïa u Kohli .
Ha ki snem ba la dep ka jingkhihwin jong ki Jat ha Haryana , ki kynthei ki la shah pynbor da ka jingkmen ban pyrshah ia ka bor synshar .
Ka lynti sha ka jingtap khlaw ka long kaba kham bunsien kaba ym lah ban poi namar ka iaid lyngba ki jaka kiba eh .
Ka sorkar Modi ruh ka dei ka sorkar jong ki riew sain pyrthei .
Hadien kata , ha ka snem 2006 .
Baroh kine ki don ha ki size bapher bapher kumjuh .
U Myntri Rangbahduh u Li Keqiang u la peit hi dalade ïa ki kam pynlait im ha ka jaka ba la jia ka jingshah pynjulor ha ka thaiñ Jianli kaba don ha pdeng jong ka jylla Hubei .
Ki la don pisa . ki la siew ia ka jingangnud jong ki da ka jingmih na ka dukan baicycle jong ki .
" Hadien ba la iapynbeit , ka kynthei ka la weng noh ia ka jingujor jong ka " " la bynrap biang u Jyoti . "
U myntri ka tnad pule puthi u Ram Bilas Sharma u la pynbna ia kane ka rai ha ka jingialang kaba long hapoh ka jingpyniaid jong u CM Manohar Lal Khattar .
Ngan buddien namarkata ia ki mat ba u hon jong nga .
ha ka sngi da u Shri Jayant Chaudhary u dkhot ka Ïingdorbar Thawaiñ .
Muivah ka dei na kane ka jaitbynriew .
U nongbishar u la rai ba ki kynthei ki donkti hynrei ki san sngi ba ki la sah ha phatok ki la biang .
Ka District Library jong ka distrik Midnapore ka don ha kane ka nongbah .
Ki unit shna jain ki la pynduna ia ki jingbthah starch .
Ka thliew ba kongsan ne ka VIP , ka jingpynwandur ia ka thliew ba la pynbha ia ka lyer .
Ki don kum kine ki 18 tylli ki surok kiba heh ryngkat bad katto katne ki bynta kiba kham rit .
Kane ka jingjia ka la jia 50 yard na ka jaka sah jong ki pulit .
Kane ka dei ka jait jingbymngeit kaba pher .
Ai ba ki kam phylla jong U Blei kin long ka bynta ba man ka por jong ka jingiakren jong phi .
Kumta ym don jingkular ba u briew uba la test negative um shym la ngat ha u khniang jingpang .
Phi kwah ban seng ia ka cancer hospital , phi kwah ba kane ka hospital kan pynlong ia ka jingpynkylla sniehdoh .
Kumno ka kot jong phi ka iapher ?
Ki pulit ki la pynjari ia ki kynhun kulai ha ki jaka iew ba kongsan .
Hynrei ym shym la don ba shah kem ha kine ki case .
La iathuh ba la don ka jingbthei maw kaba heh na katei ka jaka .
Ka dei ka paradais na ka bynta ki nongieit ia ka mariang .
Hato ngin pynduh ia u ia ka jingthiah , pynlong ia ka ban khriat bha ha ka jaka ba u don , ne ngin shit bha ?
Ka KEC ka dei kawei na ki kompeni ba heh tam jong ka India ha Afghanistan kaba dei peit ia ka bording ha katei ka ri , ong ka khubor .
Ka don ka kor ring dur kaba 8MP bad ka Flash ha ka liang ba shadien bad ka kor ring dur kaba 5MP .
Ha kiwei pat ki kyntien , ka Qatar ka dei ka paralok ba kongsan jong ka US , ka nongsam tiar bad pisa sha ki riewngeit Islam , bad ka nongpyniasuk baroh ha kajuh ka por .
ka rel kuli Japan ka don ha ka jaka ieng rel .
Da ka jingjop phra tylli ki nam lahduh , ka Brazil ka dei ka kynhun kaba jop tam ha ka World Cup bad kumjuh ruh ka jaitbynriew kaba la ïashim bynta ha man la ki jingïalehkai final jong ka World Cup .
Tang kumta ngin sa lah ban peit ia ka jingleit phai jong ki briew na ki shnong sha ki sor .
Balei ki Israel ki lah ban sheptieng haba ki iohi ia ka burom U Blei kaba u Moses u pynpaw ?
Ka SAAW ka lah ban pynduh jait ia ki jingthmu bapher bapher ha khyndew da kaba pyndonkam ia ka jingpyniaid kaba thikna .
Lada ki nongrep jong ka ri jong ngi ki lah ban ioh um te ki long kiba lah ban leh ia ki jingphylla .
" " " Katba dang iaid ka jingbishar pyrshah ia u , u la shongkurim ia kawei ka kynthei na Mumbai bad u la leh beijot ia ka ."
Ngi lah ban leit sha ka caf ne kaei kaei ?
Ka tnga jong u Mishras ka la ujor FIR ha thanat Sadar halor kane .
Kham mynshwa ka Supreme Court ka la pan jubab na ka sorkar pdeng bad ka sorkar Bihar halor kane ka mat .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka over kaba phra jong ka jingïalehkai jong ka India .
Kane ka la long kaba shisha ia ka jingiathuhlypa jong U Jisu : Yn ialam ia phi ha khmat ki nongsynshar bad ki syiem na ka bynta jong nga , ban long ka jingphla ha ki bad ha ki jaitbynriew . U Mathaios 10: 18.
Ka kali ka long kaba la pyniasoh hangne ​​.
Ka jingkyrpad ka ong , Ka jingweng noh ia ka kyrteng phareng watla ka paw kum ka dak , hynrei kan pynrung ia ka jingsngew sarong ia ka jinglong trai ri jong ngi khamtam eh ia ki pateng ban wan .
U Kumar u la ong ba ki lai ngut ki MLA ki risaiñ kim dei kiba mon sngewbha bad kiba shisha .
Ki riew lehnoh ki pynbthei bom ha skul
U la ong ba u CM u la iakren ruh ia kane bad ka Centre .
Ha ka por ba shongthait shiteng sngi , lai ngut ki Nongsakhi thymmai ki la pynpaw ia ka jingaiti lut jong ki ha U Blei da ka jingpynbaptis ha ka um .
Phi lah ban kren kham jem khyndiat ?
Ka tnad ka la ong ba 84 . 67 percent na ki nongpang thymmai ruh ki dei na ki hynriew tylli ki jylla bad ki UT .
Ka Africa South ka la thep 129 ron.
Hato ka dei ka jingshongkha khlem jingieit ?
U long uba ' lah ban teh lakam ia ka met jong u baroh kawei . '
U Abdelnour u la ak ruh ha ki phlim TV bad ki phlim Arabic naduh ki snem 1990 .
Dawa ban kyntiew kyrdan sha ka kam principal
Ki briew ki shim kabu ia ka jinglong rit paid jong phi .
Balei ki Nongsakhi U Jehobah ki ioh ia ka jingsuk , haba iapher na ki briew jong ka pyrthei ?
Ka skulbah ain jong ka ri Gujarat .
Ka jingplie ia ka app ? Ka jingtrei jong phi ka lah ban long shuh kaba kyrpang .
Ki platform ba pawnam kynthup ka Facebook , Twitter bad YouTube baroh ki pyndonkam ïa ka jingkhleh lang jong ka jingstad thymmai bad ki nongpynïaid briew ban pynkhuid , bishar bniah bad pynbeit ïa ki jingdon jingem .
Ka Igbo ka don palat 20 tylli ki ktien , wat la ka jingpynkylla ktien ka paw ba ka dang jia .
Ia ka jingrwai la pynmih da u Rohan .
Quotation Ka jingngeit ha ka Kyrteng ba kynja Blei kam dei ka jingngeit matlah .
Shisien ba la ioh ia kum kine ki jingujor ki pulit kin sa sdang ban leh ei ei .
U lum Everest u long u lum uba jrong tam .
Ka snem ka la iohi ia ka Parliament ba kan pyniaid ia la ka kam ha ka rukom kaba don jingthmu bad ha ka jinglong jong ka jingiatreilang .
Ki pulit ki la sdang ban tohkit .
9 U Deepak Raju bad u Prabhash Ranjan , ' BIT of a problem down under ' , Indian Express , 17 Lber 2011 , lah ban ioh na :
Ka Gujarat ka la ioh 1020 ngut ki nongpang Corona ha ki 24 kynta ba ladep .
“Hynrei , kaba kham shyrkhei ka dei ha ka thain Rupaichari”, la ong u Das ha ki nongthoh khubor.
Ka kot khubor New York Times ka la thoh : Ki jingpyniap briew ha Rwanda ki la pynlong ia kiba bun ki Roman Katholik hangta ban sngew ba la shet kylla ia ki da ki nongsynshar balang .
Ia kane ka jingwad bniah la pynlong da ka jingthmu ban lap ia ki jinglong bad ki jingsngewtynnat ba kongsan jong ki nong India ha kaba iadei bad ka jingbam shabar , bad katno ka jingbam ka ktah ia ka jingthmu jong ka shuti .
U Abhijit u dei u MLA ka Congress ha West Bengal .
Ia ki shkor jong ki bniat lah ban khang da ki shyieng sphincter kiba i kumba ki shakri ban khanglad ia ki tnat khyndew ban rung sha ki thliew kiba jem .
Halor kata ki surok bad ki surok bah , ki jaka shna nar , ki hospital , ki jaka pule , ki jaka mane niam bad kiwei kiwei ki jingtei ki nang kiew ha kajuh ka por .
Kaei kaba jia ynda la kut ka por jong ki sorkar jong phi ?
Kawei ka jingjia kaba khraw ka la pynkhih ia ka jingngeit jong kito kiba pyrkhat ba ka jingai bor ia ki katto katne ki tnad na ka sorkar pdeng kan pynkylla ia kiei kiei hadien u snem 2010 .
Ki sa ioh ia ka ha kawei ka sngi .
Ka myntri ka tnad pule puthi ka Partha Chatterjee ka la pynbna ia ka por thymmai na ka bynta ki eksamin kiba dang sahteng mynta ka sngi .
Katkum ka jingong jong ki heh sorkar , la iathuh ba ki don 6 ngut kiba iap ha ki pud jong ki sor bad kiwei pat ki dei kiba la iap na ki nongkyndong .
Ki kot lyngkdop jong ka Baibl kiba lah ban shaniah kim kynthup ia ki dkhot 44 bad 46 .
Ka jingpyrkhat ka long ka jingpyrkhat ia kaei kaba ngi la nang lyngba ka jingpule ka long kaba kordor shibun .
" U la sngewtynnad haduh katta katta mynta ia ka jingstad jingbam haduh ba u la rung ha ka skulbah jong ka Massachusetts State College bad u la pule ia ka kyrdan jong ka " " jingstad jingbam " " . "
Ka BS6 ka long kumjuh kum ka BS4.
Wat nym tieng ia ki .
Ka rai kaba thikna kan sa wan shen .
Ka jingshit jingkhriat jong kane ka aiom ka lah ban kham shit ban ia kaba ju long da 1 degree Celsius halor ka Himachal Pradesh , Uttarakhand , Rajasthan sepngi bad Arunachal Pradesh .
Ki kam liengsuin jong ki riew paidbah kiba la sangeh haduh lai kynta mynstep , ki la sdang biang ha ka por 10 baje mynstep .
Sngewbha shong hangne ​​, to ngin ia kren katto katne por .
Ka Garhwal Rifles ka dei ka kynhun shipai iaid kjat jong ki shipai India .
" " " 10. Ka kyrteng jong ka jaka pule kaba nyngkong eh ban hikai art ka long ka Government Art College , ka Government Art Institute . " " " .
Peit hangta , u briew uba die sha .
Vote ia uba phi kwah ban vote .
New Delhi , Risaw 3 : La khmih lynti ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un pynheh ia ka kynhun myntri jong u ha ka 8 tarik u Risaw .
Ka ain thymmai jong ki kali , 2019 ka la wanrah ia ka jingkiew kaba jur bha ha ka kuna na ka bynta ki jingpynkhein ha kylleng ka ri .
U la ong ba u President shisha u kitbok kitrwiang ia baroh ki para nongshong shnong ha man la ki tamasa niam kiba heh .
Ka ain kaba la don lypa ka ailad ia ka Centre ban thaw ia ki iingbishar ba kyrpang na ka bynta ki jingbishar ia ki NIA .
Halor ki jingkynnoh bamsap pyrshah ia u president ka BJP u Nitin Gadkari , ka la ong ba u la dep pynpaw ia ka jingmynjur na ka bynta ban tohkit ia katei ka kam .
Kata ka dei ka jingialehkai kaba nyngkong eh jong ngi ha ka kyrdan jong ka kynhun ha ka jingiakhun .
Ha ki katto katne ki khep , ki wah ki pyntuid um ia ki lyngkha ha kawei ka liang bad ia u lain jong ki dieng kiba don sla ha kawei pat ka liang , lehse ki pyni ia u pud u sam jong ka jaka .
NEW Delhi : Ka jingpyniap thok ia ki saw ngut ki nongshah rai pynrem iap ha ka mukotduma Nirbhaya la pynlong ha phatok Tihar hangne ​​, la iathuh ki heh jong ka phatok .
Ka jinglong kaba khraw . . . ka jinglong tynrai jong ka !
Nangta ki pulit ki la kem ia u kpa , u la ong .
Ki don 67 ngut ki nongialehkai kiba la iashim bynta na kylleng ka ri India .
Ka liang ka India ka la kynnoh ba ki shipai Pakistan ki la pyniap ia u Ajay Ahooja bad wat ban pynjah burom ia ka met iap jong u .
" " " Ngi sngewthuh shuh shuh ba 5, 62, 120 ngut ki briew kiba la pyndap ha India ki lah ban shah ktah , kum ki paralok jong ki briew kiba la buh ia ka App . "
" Nangno phi ioh dal ha ka dor Rs 97 ? " " "
U PM Modi u la pynlong ia ka jingialang lyngba ka virtual bad u PM ka Australia u Scott Morrison .
Balei u thug u la pyniap ia ka khun jong nga ?
Hynrei kiei ki jingma ? Ki khynnah shynrang kiba nga tip kim dei ki paralok ba jan tam jong nga .
Ka iew die jaka ka dang iaroh ia ka jingpynhiar dor ia ka GST kaba la pynbna dang shen da ka GST Council jong ka Ri India .
U Jadeja u dei u nongïalehkai kriket uba tbit bad uba la tbit bha bad uba la ïalehkai 41 tylli ki Test , 151 tylli ki ODI bad 40 tylli ki T20I hapoh ka ryntieh jong u .
Shim jingiarap na u nongpynkhreh pisa uba tbit .
Ka lah ban long kaba phylla ba ha kane ka jingiathuhkhana u Yama u la wan ha ka dur jong u khynnah Brahmin bad u la kren ia ki kyntien pyntngen kiba la khmih lynti na ki briew kiba la tymmen .
Ka jingiap jong u Rishi Kapoor ka la pynkhihwin ia ka kam .
" Ka American Cancer Society ka kdew ba " " ki sakhi saian kiba don kim kyrshan ia ki jingong ba ka jingdih um ka don kano kano ka jingmyntoi ha ka koit ka khiah " " bad ruh ba ka jingsumar ka kit ia ka jingma kaba rit na ka jingshah thang . "
Hato don napdeng jong phi kiba la ju shah pynhiar ki khmat ?
Ka rta kaba heh tam ban rung ha ka la pynjlan na ka 40 sha ka 45 snem .
Hato nga dei ban leit noh ?
Ka long kaba eh shibun ban pynphai ia ka jingshakri jong u .
Bad kumba nga la ong , kawei kaba .
Ka jingbud ia ki jinglong ba jrong jong U Blei ka la pynlong ia ki Israel ban shah pynkhraw halor ki jaitbynriew kiba don sawdong jong ki .
Kumta , kaei kaba ngi thmu ban leh ka long .
Ka shu lah ban pynleit jingmut ha kano kano ka kam .
Pyniasoh lang ia ki ar tylli ki pack .
U la ong ba ki dang trei pyrshah ia ki katto katne ki kynhun nongrahbor .
Ka lama ka don lai tylli ki triangle : kaba saw , kaba saw bad kaba saw .
Ka Centre kam lah ban khang khmat ia kaei kaba jia ha India namar ka polisi jong ka Pakistan bad ka jingkyrshan ia ki kynhun lehnoh , u la ong .
Ka jingpang Stockholm ka long kaba pyrshah namar ki jingsngewrit ba ki nongshah kem ki sngew ia ki nongshah kem jong ki ki long kiba pyrshah ia ka jingtieng bad jingsngewsih kaba u nongpeitkai u lah ban sngew ia ki nongshah kem .
Ha kane ka sngi la don lang ki nongmihkhmat jong ka Max Group , ki nongialam shnong bad ki nongshong shnong .
Ïa ka Khelo India University Games la sdang da ka sorkar India ryngkat ka jingïatreilang bad ka sorkar jylla Odisha .
Ki Commander ki la pyntip ba la buh ia ki jaka pynkyrpang bad ki jaka set kyrpang na ka bynta ban pyndonkam da ki shipai bad kumjuh ruh ia ka bor synshar paidbah ha ka thain .
Ka jingpynkylla ktien phareng ia ka jingkren jong u PM ha ka jingplie ia ka jaka thymmai jong ka CIC ha New Delhi .
Ki dak kti kiba la lap ha katei ka suloi ki dei jong u Ji Dong Cheol .
Ngi khot ia baroh ki dkhot ban pyrshah ia kum kine ki sienjam bym iahap jong ka WTO , ban ieng ha ki jingkular jong ki ba ki la shim ha ka WTO bad ban pynphai biang ia kum kine ki sienjam kiba don ka jingsngewpher bad khanglad .
" bad " " ka sniehdoh jong nga ka la tyrkhong bad ka shyntur jong nga kam lah ban kren . kumta phah ia u Aaron ruh kumjuh ."
San ngut ki briew ki la iap ha ka jingialehkai .
U Omans 24 u dei uba saw uba duna tam ha ka kriket List A .
Kaei kaba u don ban ong ?
Ia kino kino ki jingtip ba bniah ha kaba iadei bad ka bynta jong ka ym pat lah ban pynpaw .
" U Myntri Rangbahduh ka ri Netanyahu u la thoh ha ka Twitter ha ka sngi Thohdieng ba ka dei " " ka sngi kaba don histori " " ".
Hato phi iai pan shibun na lade ?
PEIT : Leit jngoh u Bill Gates ia u PM Narendra Modi ha New Delhi
17 Kham hadien kata la wan ka jingiap u nongiathuhlypa Samuel uba la pynsleh ia u Dabid ban long u syiem ha ka lawei .
Nangta ia ka jinglong jong ka model lah ban pynheh da ka EM .
Sdang ka jingialehkai volleyball ha Ramban
" " " Ngi la ioh katto katne ki jinglehkai kiba bha ha ki ar tylli ki Olympic ba la dep ."
Ka mut ba uwei pa uwei u nongtrei un ioh Rs2, 000 shibnai .
U Satish Shah bad ka tnga jong u ka Madhu
Ka Huawei ka dang pynkhreh ban pynmih ia ka smartphone thymmai ha India ha kaba kut jong une u bnai .
Ka jingmih kan long ha ka PDF file .
La phah ia ki jingtyrwa sha ka tnad ka koit ka khiah , ka tnad AYUSH , ka tnad jong ki jingthung dawai jong ka ri , New Delhi .
Ia une u khynnah uba la mynsaw la aiti sha ka komiti ba peit ia ki khynnah .
Hangne ​​ruh ka rukom tei ka pynpaw shai ba kane ka long ha ki sngi kiba mynshuwa tang ka shnong rep .
U Gupta u la ong ba katto katne ki kynhun jong ka tnad ka koit ka khiah ki la pynlong ia ka jingwad bniah ia ki iing ha ka thain Shastri Nagar kaba la shah ktah .
Lada u dei u khynnah u khmih lynti ba ka jingbam kan iarap ia u ban san ban long u briew uba la san . Ka long kumjuh bad ka jingbam ba kynja mynsiem .
Hadien kane ka jingjia la ujor ia ka ejahar ba la jah rngai da ki bahaiing jong utei u nongshah pyniap .
Hynrei kane kam long kaba bha ia ngi .
Shuh shuh , ka jingpynjari ia ka ain Lokpal , 2013 ka long ka sienjam kaba khraw ha kaba pynkhlain ia ka rukom treikam jong ki tnat treikam ban ialeh pyrshah ia ka bamsap .
Kane ka tamasa kan ai burom ïa u nongshna phlim ba pawnam u Peter Wintonick uba la khlad noh ha ka 18 tarik u Nailur 2013 , da kaba pyni ïa ki phlim ba la jied jong u .
Ka Galwan Valley ka dei ka jaka ba la don ka jingïakynad kaba jur bha hapdeng ki shipai India bad China ha ka 15 tarik u Jymmang ha kaba 20 ngut ki shipai India ki la ïap .
Ka Komiti ka kdew ruh ba ym shym la kdew ia ka jingbuh dak ha surok ne ki dak iaid kali ha ka por ba nyngkong .
U Myntri Rangbah ka Himachal Pradesh u Sh Jairam Thakur u la ïadonlang lyngba ka virtual mode na Kangra .
Ki long : kawei ka thliew , ar tylli ki thliew bad ki thliew khlem thliew .
Ha ka shnong jong ki , u Bhai , ka Annamalai bad u Alex Pandian ki pynsngewthuh ia ki nongshong shnong ban buh noh ia ka jingsngew pyrshah jaitbynriew jong ki sharud bad ban kyrshan ia ki samla kiba iaieid .
Ka dei , haduh mynta , ka album ba khatduh jong ki jingrwai thymmai jong u Bob Dylan .
Balei phi pyrshah ia ka ain paidbah kaba iaryngkat ?
" " " La sdang ia ka jingtohkit halor kane ka kam " .
Ki jingkhynra jong ka CBI ki la iaid ha ki 30 tylli ki jaka ha ki shiphew tylli ki nongbah ba kynthup ia ka Kolkata , Patna , Hyderabad , Dhanbad , Nagpur , Mumbai bad Delhi .
Ka jingpule shaphang ki lynti jong U Jehobah ka la iarap ia u Rafael ban sangeh noh ban dih kyiad , bad u la phong ia ka jinglong ba thymmai .
Ka Lyon ka dang don ka jingkyrmen ba ka jingialehkai ha la iing kan iaid shakhmat , ryngkat ne khlem ki nongkyrshan .
Ka jingstad ka la nang kiew bha ha ka por jong ka Vedic jong ka histori jong ngi .
Nga ai ia ka shabar .
Ym shym la shna ia ka iing rit na ka bynta ka khun kaba rit tam namar ba ka jia ryngkhat ba ka long ka nongioh pateng ia ka iing bad ka jaka jong ka kmie jong ka .
U la pynmih ruh da ka tweet jong u ia ka dur jong ki khynnah kiba deng ia ki mask bad ka khubor kaba ong ba 18 lak ngut ki briew ki la iap ha India namar ka jingjaboh ka lyer .
Katba ka jingïaid kali ka la biang biang hadien ba ki pulit ki la pynkhuid ïa katei ka jaka .
Ka nongak phlim Bollywood ka Sonali Bendre ka la pynbna ia ka jingsumar jong ka ia ka jingpang cancer . U ioh ia ka jingsngew katba u dang ot shniuh
Nalor ka kam shim dur , ka sngewtynnad ruh ia ka jingrwai .
" Saw ngut ki dkhot jong ka mosque ki don ruh ha ka thup " Kiba shyrkhei tam " " jong ka NYPD . "
Shisien ba ki la rung hapoh ka cell , ki dei ban mih noh na ka rukom kit jong ka cell ban shim ia ka kam hapoh ka cytoplasm kaba don ia ki ribosome kiba pyniaid beit ia ka jingpynmih ia ki protein .
Hynrei ka iingbishar kam shym la ai jingiarap ia u .
Ka IS ka la kynnoh ba ka Iraq ka la pynbthei bom ialade ha ka kali kaba la pyniap ia palat 100ngut
Ka Kia ka thmu ban poi sha man la u nongthied bad ban ai ka jingsumar kaba bha tam na ka bynta jong ki wat ha ki jaka ba jngai tam jong ka ri , la ong u nongaiktien .
U Shami u la kyntait ia baroh ki jingkynnoh .
La lap katto katne ki jingpyniaid hapdeng u Jagtap , u KJ bad kiwei kiwei .
Hynrei ka dang wan hapoh ka dor kaba T. 15 hajar .
Ka la long san baje janmiet .
Ki doktor kiba leit sumar ia u Sai Baba ki sngewhun ia ka jingbha kaba la pyni haduh mynta , watla u dang bteng ha ka jingpang kaba shyrkhei , la bynrap biang u Safaya .
" " " Kham bunsien , ka rukom treikam jong nga ka dap da ki jinghikai ba jur bha bad ka jingleit man ka sngi sha ka jaka ialehkai boxing ban lehkai ."
Ym don bus , cab ne kano kano ka lad leit jingleit kaba lah ban ioh na ka bynta ki jingleit jingwan kiba shakhmat .
Nga ai khublei bad ai khublei ia baroh ki nongshong shnong .
pyndap ia ka dud , u khaw ba la shet , ka umsoh , ka shini , ka um bad ki sla sohjew .
Ia kane ka phlim la pynmih da ka The Gandhi National Memorial Fund ryngkat ka jingiatreilang bad ka tnat Films Division jong ka sorkar India , bad la pyniaid bad thoh da u Vithalbhai Jhaveri .
Ka jingiadei jong u ka long bad ka met jong u .
Ki jingjia ba dang shen jong ka jingshah lehbein ym dei ban pynlong politik , la ong u Myntri Rangbahduh .
Bun ki briew kiba la shongkurim ki ngeit ba u lok jong ki u shim kylliang ia ki .
Ka bol kaba lyngkot kaba la tan da u Rahul .
Ngan ai wat ia la ka jingim na ka bynta jong phi Mastani .
Ki nongak ha kane ka phlim ki kynthup ia u Seerat Kapoor , u Sidhu Jonnalagadda , u Shraddha Srinath bad ka Shalini Vadnikatti .
ka jingshai lynti ha kajuh ka pole bad ka jingshai surok .
U la ong ba ia ka jingsam ia ka jingpyndonkam ia ka pisa la buh katkum ka percentage ban wanrah ia ka jingshai ha ki kam ba la shim hapoh kane ka khlieh .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modis ka thaiñ Varanasi ruh u la ïoh ïa ka jingïarap .
Ka pisa kaba la pyndonkam , haba ianujor bad ka jingmih na ka ri India ka long 10 percent , katba ha Japan ka long 60 percent .
Ha ka bynta kaba nyngkong kaba dei ban long ha ka 21 tarik u Lber , yn pynlong ia ka jingthep vote ha ki 47 tylli na ki 243 tylli ki assembly konstitwensi .
Ym don lad ban lait na ka .
Ym shym la don kano kano ka jingkyntait na ka liang jong ka dorbar ia kane .
Khang ban her palat ia ki liengsuin jong ka Pakistan
Ka jingleh jong ka jabieng jong ki briew kiba ialehkai palat ia ki jingialehkai kompiwtor ka long kumjuh kum ki nongdih kyiad ne ki nongdih kyiad .
La iathuh ia nga ba ki la lap 3 ngut ki cholo kiba la iap ha ka pung shabar ha ka 54 .
Ka ktien phareng , ka ktien phareng ki dei ki ktien hima .
Katba u dang shakri ha India kum ki mishoneri , u Carey bad ki paralok jong u ki la pynkylla ia ka Baibl pura ne shi bynta sha palat 40 tylli ki ktien bad ki ktien jong ka ri India bad kiwei pat ki ri Asia .
Pyndonkam ia kata ka jingtip baroh ha ka jingim kaba treikam .
Saw ngut na ki senator kiba shong ha ka jingbishar halor u Trump ki ïakhun na ka bynta ka jingïakhun jong ka seng Democratic Party ban ïakhun pyrshah ïa u ha u bnai tlang .
Napdeng kiba la don ha kane ka sngi ki kynthup ïa u Sikendar Singh Malooka , u Baljit Singh Birbehman , u Sarup Chand Singla , u Darshan Singh Kot Fatta , u Gurminder Kaur Dhillon bad u Om Parkash Sharma baroh ki dei ki nongïalam ka SAD .
Ki jaitbynriew Mulao ki don ha kine ki shnong harum .
Ka SEP ka dei tang ma ka ka seng ha ka elekshon president kaba pyni ia ka lad kaba thymmai ia ka jaitbynriew nongtrei ban pynkut noh ia ka thma bad ka jingbym iaryngkat ha ka imlang sahlang .
Ki la thang ruh ia palat 20 tylli ki kali .
Ha ka sien kaba nyngkong ka Priyobroto ka la pyrkhat ba ka long kaba bhabriew bha.
Ka Puneet Bedi ka principal ka kolej ka la ai khublei ia ka Akshi halor ka jingjop jong ka .
Ki dkhot jong ka komiti ba la pynskhem ki long u president ba shipor u CK Khanna , u secretary ba shipor u Amitabh Chaudhary , u nongbat pisa tyngka u Aniruddh Chaudhary bad u nongmihkhmat jong ki jylla ka thaiñ shatei lammihngi .
Ka Hima Shishunaga ka dei ka Hima Magada . ka jingbuh .
Ngi iai bteng ban pynneh ia ka jinglong .
Ka jingdon jong ki lyngdoh na ka bynta 100 000 ngut ki briew .
Ka Jingai jong ki Magi da u O . U Henry
pyndonkam hok ia kane ka kabu .
U la aiti ha u paralok jong u u Hushai ia kane ka kam : Phi dei ban pynduh pyndam noh ia ka jingthmu jong u Ahithophel na ka bynta jong nga .
La pynkynriah kam ia ka shibnai mynshwa .
Asian Games 2018 : Baroh ki khusnam pisa sha ki nongjop takma jong ka Ri India
Nga la leit phai biang sha ka kali . Hynrei ngam shym la sangeh bad shen nga la sdang ban ïalap man ka por ïa ka khubor jong ka Hima sha kiwei pat .
" " " Te kumno ka iarap ia ngi ? " " "
Ngam lah ban pynbeit ia ka jingeh jong ka Kashmir tang da kaba leit sha India bad Pakistan .
Hynrei bunsien ki dak ki shin ki ia tyngkhuh iwei ia iwei pat ne ki ju don ha ki jingpang bapher bapher .
Kynmaw ba ki apostol ki don la ki jingiapher , kum haba don napdeng jong ki kiba kwah ia ka burom kaba kham khraw . Kata ka la pynmih ia ka jingeh , lehse ka jingsngewsih , ne wat ka jingsngewsih kaba jur .
Ar tylli ki jingjia rahbor ki la jia ha ka thain jong ka skulbah Dhaka ha une u bnai bad lai tylli kiwei pat ki la jia ha u bnai February .
Hynrei ka sorkar ka iehnoh ia ki jingdawa jong ki .
" " " Katto katne ki kam pynroi ki dang iaid mynta ."
U nongialehkai bad u nonghikai ba jop , u Banerjee u dei u briew uba duna bha ha ka phutbol India .
Ki briew kiba don ha ka rta kaba 18 haduh 70 snem ki lah ban apply ia kane ka plan .
Ka West Hendon ka dei ka Elaka jong ka Hendon kaba don ha North London , ha ka shnong Barnet jong ka London .
New Delhi : Ka myntri ka tnad pynroi ia ki kynthei bad ki khynnah ka Maneka Gandhi ka la ong ba ia ki jingkynnoh ba la leh beijot ia kino kino ki briew dei ban shim khia bha namar ba ki kynthei bunsien ki tieng ban kren shai .
Ha ka jingïakhun , ki nongtied jong ka India ki la pyni ïa ka jingtbit kaba long ka nuksa ban pynher ïa ka thong tang ha ki 11 over .
Haba phai sha ka jinglong jingman jong ki nongtrei baroh kawei ha ka ri , ka jingbym don kam ha ki nongkyndong ka dang long kaba jur .
Ka Nifty ka lah ban her sha kano kano ka liang ha ka taiew ban wan hadien ka elekshon , nga tharai baroh ngi la dep bad ka jingpynskhem .
Ka aktres Priyanka Chopra kaba la pynmih ia ka jingsawa da ka jingmih jong ka bad u khlur rwai pop jong ka ri America u Nick Jonas , ka la iaid ryngkat ryngkat bad u ha ka jingkhawai shongkurim jong ki para jong u .
IPL 2015 : Ka Chennai kaba donbor ka la pynlong ia ka Mumbai ban nym jop
Ieh noh u Raj Shah na ka sorkar Trump
Kumjuh ruh kiwei pat ki langbrot ki khmih lynti ban iohsngew ia ki ktien U Jisu : To wan phi kiba la kyrkhu da U Kpa jong nga , to ioh ia ka hima kaba la pynkhreh na ka bynta jong phi naduh ba la seng ia ka pyrthei .
Ka dorkhas ka la kyntu ruh ia ka iingbishar ban pynmih ia ka jingbthah sha ki sorkar jylla ban pyntreikam ia katei ka ain .
Ki riew shemphang kin ngeit ba u briew uba thikna un ym iohi ia ka jingiapher hapdeng ka 2K bad ka FHD.
Ka pynduh ia ka sniehdoh bym donkam na ka met .
Ki nongpeitkai ki ap khmih lynti ia ka finale .
Khleh khyndiat ka dud ha ka um bad ai ia ka ha ka Shivling , ka kam kan kiew .
Ha u bnai Jylliew 2002 , ka kynhun tem jong ka Hebei ka la pyni ia ka jingshad ha Vanuatu , bud sa ka kynhun tem jong ka China ha u bnai Iaiong 2007 .
Ka jingknieh jaka jong ki Dalit da ki nongialam ka TDP
Balei ba la kynnoh ia une u nongthoh Pope barim ba u long u nongthoh biej ?
Ka imlang sahlang jong ngi ka hap ban jubab .
Ha kata ka miet u Ram u la leit ban ia kren bad u Rama .
Kumta , kata ka dei ka jingthmu kaba kham heh .
Ka jinglong jingman jong ka bor ding jong ki thain shatei lammihngi
Phi la pyni ha baroh ba ka bor kaba khraw tam jong ki Congress ka long ka jinglong babha bad jingshlur jong ka .
U Amit Khare , secretary ka tnad pyntip bad pynphriang khubor .
Lada phi don napdeng kito kiba ialeh pyrshah ia ka jingsngew ba kim lah ban leh ei ei , ngi kyntu ia phi ban bishar bniah ia ka Ktien U Blei , ka Baibl .
" Haba shah pynduh , ki briew ki pynmih ia ka " " ram thiah ." " "
Ka kordor ka long 13 . 626 km ka jingjrong bad 4 . 886 km ka lynti iaid kjat ba la pynkiew bad 8 . 740 km ka lynti iaid kjat hapoh khyndew .
U Bipasha basu u wanphai biang sha u Bhatts bad ka Raaz 3
Baroh kin don 9 919 ngut ki briew ha ka Force .
' Ka nongmuna jong ka Bangladesh ha ka jingkiew jong ki kynthei ' .
U Dhanush u la pynmih ia kane ka phlim .
U Anirudh Ravichander un thaw ia ki jingrwai jong kane ka phlim katba u Santosh Sivan un crank ia ka camera bad u Sreekar Prasad un shimkhia ia ka editing .
Haba kren ha ka kynhun myntri ha ka taiew ba la dep , u Musharraf u la ong ‘ ïa ka rai la shim na ka bynta ka jingmyntoi jong ka ri kaba kham heh’ hynrei um shym la batai bniah .
Ia ki tarik ban pynlong ia ka JEE Advanced yn sa rai noh shen ong u myntri ka tnad HRD u Ramesh Pokhriyal lyngba ka webinar ha ka sngi thohdieng .
La buh ia ka kynhun jong ki 10 ngut ki nongmudui ban peit ia ki mukotduma .
Hato baroh ki cell ki lah ban long kiba iapher ha lade ?
Dei ha kata ka prokram ba u la iakynduh ia u paralok bad u paralok jong u ha ka telebishon ha ka lawei u Alberto Olmedo .
Ngi donkam ban shim ia ki jingpyrshang kiba iatylli halor ki mat kum ka Narmada , ka rep ka riang , ka pule puthi , ka koit ka khiah , ka um dih bad ki surok .
Ia ka jingrwai jong kane ka phlim la shna da u MM Keeravani .
Ka jingpynrung kam MMRDA 2019 : La pynbna palat 1000 tylli ki kam ba lait , peit hangne ​​na ka bynta ki jingtip ba bniah .
Ngam shym la phong shuh ia kane ka jain .
Uwei u tnga u ong : Ngi pynpaw pyrthei ia la ki jingsngew hynrei ha ka rukom kaba iadei paralok .
La batai ia u kum u Sing jong ka Punjab , ka jingkiew jong u Singh ha ka bor synshar ka la wan hadien ka por jong ka jingbym thikna ha ka ioh ka kot bad ka sain pyrthei .
Pynkhuid ia ka khmat jong phi nyngkong eh ha ka por mynstep da ka um pynkhuid kaba biang .
Ka la slem bha khlem da jop ia ka khusnam shimet .
" " " Yn nym shah ia u Kamal Nath ban kren ha kano kano ka jingialang paidbah ha kano kano ka dong jong ka Delhi ."
Hynrei ki briew kiba sniew ki don ha man la ka liang .
Haba phi ngeit ha ka kam jong phi , ka pyrthei ruh ka ngeit ryngkat bad phi .
Hato ka pisa kan biang ?
" " " Ka juk jong ka politik kaba don jingmut ka la jah noh ."
Ka jingkhia ka long naduh 1900 kilo haduh 2 , 200 kilo katkum ka variant .
U la shim ia ka wiket .
Ha kane ka ri baieit la kha ia ki jaitbynriew Maraiwatsede .
Ki don shibun kiei kiei kiba ngi dei ban leh , kumta ngi dei ban pyrshang bad pyndep ia ka mariang sawdong jong ngi .
Pynlong ia ka jingialang ia suk ki nong Speak Asia ha Mumbai
U Jisu u la hukum : To leh ia kane ban kynmaw ia nga . U Loukas 22 : 19 .
" " " Hadien ba nga la thoh sha u Amit Shah shaphang kane , nga la ioh da ki spah tylli ki jingkhot byrngem na ki ri Middle East bad Gulf ha ka ktien kaba sniew , " la kynnoh u Karandlaje ha ka khubor . "
Ka ba nyngkong ka long kaba pawnam hapdeng ki nongleit jingleit na ka bynta ka jingleit kai coracle katba kaba ar pat ka pawnam na ka bynta ka iing pahara bad ka Dargah hyndai .
Ka seng kam don jingmut ei ei ha ka sain pyrthei ne ha ka niam .
Ka kynhun kaba rit paid ka dei ka bym ngeit Blei ki bym bud ia kino kino ki jingleh niam .
Ki samla ki donkam ban kham bha ban ia ngi ban rung sha ka liang ka ri : Umesh Yadav .
Nga la long ka samla Australia kaba leh ia ki kam ba phylla ha London .
" " " U Mynsiem U Trai u la kren da nga . Ka ktien jong u ka la don ha ka shyntur jong nga . "
La leh ia ki jingmynjur jong ki projek na ka bynta ka Andhra Pradesh bad West Bengal .
Ki bahaïing hasem jong une u nongïap ki la kynnoh ba ka jingïap ka dei namar ka jingbym shimkhia ha ka jingsumar .
Ka BJP ka la dawa ban rejistar FIR pyrshah ia baroh arngut ki heh sorkar .
Ka jingiatreilang bad ka jingiatreilang ha ki bynta kum ka khaii pateng ka long ka jingthmu ba kongsan jong ka sorkar Germany .
Ka klas abstract ka batai ia ka sniehdoh ba kongsan na ka bynta ka klas bad ka don ia ki jinglong bad ki dkhot .
Hynrei ngim lah ban pynslem shuh ia ka .
" " "Ngam shym la leit tour ."
Hynrei ym bun ha ka RSS kiba mynjur ia kane ka jingmut .
U Jeremaiah u ong ia ki Israel ba kin sangeh noh ban leh ia ki kam bymman .
Kumba 20 ngut ki nongiakhih jong ka seng Bharatiya Janata Party na ki Elaka Nadia ha Haringhata kiba iaid da ka bos shimet ki la poi ha B . B . Ka jingkieng surok Ganguly hajan Lalbazar .
Ki paidbah ki la khih ha Hyderabad .
U Dulquer Salmaan u dei uwei na ki aktor ba la wad bha ha ka kam ak phlim ha South India .
Ka jingkyrduh um ka la ktah ia ki shnong Nachan
" Nga la pyrkhat ba kane kam lah ban bteng ." " "
Hynrei kane ka armature ka iaid , kane ka armature ka iaid ha kane ka liang .
" " " Kane ka app kan ai bor ia ki nongkhaii rit , ki nongrep , ki baduk bad ki riewlum ."
U Parasuraman uba la pyllait ia ka tempi na u Varuna bad uba ai laitluid ia ki brahmin um shym la iadei bad ki hadien .
Kiba bun ki nongtied bol kum u Johan Botha bad u Shane Shillingford kim ju shah ban tied doosras namar haba ki leh kumta ka jingleh bowling jong ki ka long beain .
Ka kompeni ka la ong ba kan pynlong ain ia ki jingkylla ha ki taiew ban wan .
Ka jingbun jong ki deposit kiba don ha ka jingbun kaba rit bha .
Ka kaiphod jong ka jingtohkit ia ka met iap ka dang sahteng .
Shisien ba phi la smai ia u nong Dutch , ym don lad shuh ban iehnoh ia ka .
Mynta ka dang pynkhreh ia ka jingmih jong ka ha ka Bollywood .
Rai ba la shim ha ka jingialang bad ka tnad Technical Education bad ki heh jong ka Board
Tang ki briew kiba lah ban kynmaw ia ki jingsngew jong ka jingtreikam jong ka jingmut jingpyrkhat , kum ki nombar bad ki kyntien .
U la long u nongieit ri uba shisha bad u nongsynshar uba khraw .
Uwei na ki nongshah kem u dei uba sah shabar ri .
Ai lad ka Bombay HC ia ki shipai Bhim ban pynlong jingialang hajan ka ktem jong ka RSS ha Nagpur
Naduh u snem 2005 ki jingjia pynshitom bein ki i kumba ki nang kiew .
U nongialehkai kriket barim ka India u VVS Laxman u dei u khun ksiew jong u Sarvepalli Radhakrishnan .
Kane ka jingpynbha ka pynskhem ia ka jingdonkam jong ka kam ialap jong ngi bad ia ka jingdonkam jong ka jingkynthoh jong ki briew .
U la fly bha kumta !
Donald Trump US Iran Ka jingïakhun bor Iran Ka jingïateh kular Nuclear ka Iran Hassan Rouhani
Ka TIB ka la plie paidbah ia ka kot wadbniah kaba la ai kyrteng ia ka jingbamsap ha ka jingshem jong ki kynthei : Ka jingjia jong ki ar tylli ki sengbhalang ha Bangladesh ha ka sngi Thohdieng ha ophis jong ka TIB ha Dhanmondi .
Ngi la jop ban weng shibun ki jingduna .
" " " Da kaba pynpaw ba ka phlim ka dei ka lad jong ki paidbah , u Shri Javadekar u la ong ba ka tnad IB ka shimkhia ban shim khia ban thaw ia ka mariang kaba biang na ka bynta ban kyntiew ia ka jingroi jong ka phlim ha ka ri . " " "
U la kynnoh ba 2 . 5 lak tylli ki kam la thaw ha ka jylla ha une u snem ba la dep .
" " " To ai ba ngan ioh katto katne " " , u la kyrpad ."
Haba ai jingtip sha ki nongthoh khubor hadien ka jingialang , u myntri bar ri u Vijay Gokhale u la ong ba ka la don ka jingiakren halor ka khaii pateng .
8 Kat kum ka jingong u Ioannis , U Jisu u la kren nyngkong eh shaphang ka jingim bymjukut ha uwei u Pharisi uba kyrteng u Nikodimos .
Ha kawei pat ka jaka u la ong : Uba sniew kat kum ka jinglong rit paid jong u um ju wad bniah . ki jingmut jong u baroh ki long : Ym don Blei .
Hynrei ka don sa kawei pat ka bynta kaba kongsan bha jong ki SDGs ha kaba ngi dang duna bha ka kam , kata ka dei ka SDG 6 , halor ka um bad ka jingkhuid jingsuba .
Naduh kaba iathuh ia phi ia kiei kiei shaphang kawei ka jaka , haduh kaba ailad ia phi ban kynthoh , ki social media ki la ai sur ia ki nongjngohkai pyrthei .
U nongaiktien jong u SP u Rajendra Chaudhury u la ong ba la khmih lynti ia ka jingpynbna kaba pura ha kaba kut jong une u bnai .
Nga sngewnguh ia u kpa jong nga .
Ha katei ka video , ka Sara Ali Khan ka phong ia ka bikini lieh bad ka dang jngi na ka liengsuin jong ka .
Ka Lata Mangeshkar ka la wan phai sha ïing na Hospital , Tweets La lap ba ka don ïa ka jingpang Pneumonia
Ngi lah ban pyniakhlad katkum ka jingshit jingkhriat , ka jingshit bad ka jinghap slap , i . e . , katkum ka jingkhluit jong ka lyer ruh ngi lah ban pyniakhlad .
Katkum kane yn pynbiang baroh 200 tylli ki mashin shna Automatic Agarbatti bad 40 tylli ki Mixing sha ki nongtrei kti .
Ym shym la buh ia ki jingtip ba la buh lang ha kaba iadei bad ka jingmih na ki jingtohkit da ki bor pynjari ain .
Ym don ka dong jong ka pyrthei kaba phin ym shem ia u nong India .
Dang shen ka la post wat katto katne ki dur jong ka bad u tnga jong ka na kawei na ki jingleit shuti jong ki ha rud duriaw .
Na ka bynta ki nongpyniaid : 100 200 INR .
Ka sniehdoh kaba sngem kum ka jingbam kaba don ha ki cyst jong ki ovary .
La iathuh ba U Manohar Parrikar, myntri kam pohiing ka ri, uba don ha Pune, u leit mareh sha Pulgaon, ban shim ia ka jingkhein ia ka jinglong jingman.
Pyniap ki shipai US ia u heh heh heh ka Iran
PKL 2019 : Ka Bengaluru Bulls kan ïakhun pyrshah ïa ka Dabang Delhi ha ka semifinal kaba nyngkong
U iohi ia u agent uba leh ia kaei kaba ngi leh :
Haba jubab ia ka jingthoh jong u Riteish , u Akshay u la sam ruh ia ka video kaba sngewtynnad .
Haba jubab ia ka jingpyrshang jong u Rajinikanth ban pynshisha ia ka jingkren jong u , u Mani u la ong ba u aktor u dei ban panmap lane ban pynmih ia ki kopi jong ka kot khubor Thuglak naduh u snem 1971 ban pynshisha ia ki jingong jong u .
La khot ia ki nongtrei ha ki lai tylli ki shift kiba don ki por bapher bapher .
102 Ka Jingrung Jop U Khrist Sha Jerusalem .
Ki briew ki bym janai ki ju leh bakla .
Ka Los Angeles ka don san shah ia ka jingbun briew ban ia ka San Francisco .
Ka Ukraine ka dei ka dkhot jong ka NATO lane ka EU .
Uwei um dei ban khleh lang ia kine ar tylli .
" " " Ka ri baroh kawei ka ing bad ka BJP ka rkhie , namar ki kwah ba ka India kan ing ."
Ia ka Anthem baroh kawei la pynbeit bad pynmih da ka seng pynroi phlim jong ka ri India na ka bynta ka tnad pyniaid jong ki tamasa phlim .
Ka wanrah ruh ia ka jingpynbha ia ka camera 48MP jong ka phone .
" " " Mynta u khun bynriew u donkam eh ia kum kane ka jinghikai kaba myntoi ."
Haduh hynriew sngi u Xerxes u la sngewsih . . . la paraly da ka jingsngewsih .
Pynthikna ka UN ïa ki hynriew tylli ki jingkren jong u Dawood
Kan long kaba eh ban rate ia ki .
Ki ain jong ka ri India ki khang ban pynpaw ia ka jinglong jong ki nongshah lehbein bad shah lehbein ha ka liang ka jingshongkha .
Kumba la iohi da u myllung Ulloor , u Rajaraja Varma u la pynskhem ia ki nongrim bad pynitynnad ia ka jingtei halor jong ka Kairali , ka ktien bad ka thoh ka tar jong ka ri Kerala .
Kane kan pynim shibun ki jingshah mudui ha ka lawei .
U la long uba paranoid , u don ka bor hynrei um lah ban synshar ia ka .
Kan pynhiar ia ka dor jong ki mar bad ki jingshakri , kan ai jingkyrshan ia ka ioh ka kot bad kan pynlong ia ki mar bad ki jingshakri ban ialehkai ha ka pyrthei .
" " " Ha ka jaka ba ki nongpang kin nang kiew man ka por ha Delhi , ka jingdon ka nang duna ."
Baroh ki shong ha ka jingmyntoi jong ka jaitbynriew jong ngi .
Ka Soha Ali Khan bad ka Sharmila Tagore ki poi lang ha ka apartment jong u Saif Ali Khan .
Ka Tasmania ka mihkhmat ha ka Senate da ki 12 ngut ki Senator , ha ka rukom kaba iaryngkat bad baroh kiwei pat ki jylla .
Ka US ka la ong ia ka China ba ka dei ban ai jingmut ia ka North Korea ba kan sangeh noh ia ka prokram nuclear bad ka jingpyrshang ia ki namding .
Nga tip ba nga lah ban jop ia baroh .
" " " Ka jingtip ka long ba u nongleh kam sniew u la iap . " " "
Ngi la pynkhreh ban ialeh pyrshah ia kano kano ka jingma kaba la nang kiew , u la ong .
Ka nongak phlim jong ka Bollywood ka Vidya Balan ka la khreh ban pynphriang ia ka jingleh jadu jong ka ha ka screen kaba heh da ka phlim kaba dang wan kaba ka Mission Mangal .
Ka dei na ka longiing Islam .
Ka NSI ka dei ka kynhun ba hakhmat eh jong ka Sorkar Bangladesh ha ka liang ka jingïada hapoh ka ri , ka jingïakhun pyrshah ïa ki kam lehnoh , ka jingïakhun pyrshah ïa ki nongsyntiat bad ki nongsynshar bar ri .
Ka India bad ka ri America ki iasoh lang , da ka histori bad da ka kolshor .
U Gandhi uba dei u MP ba mynta na Sultanpur u la ia bujli shuki bad ka kmie jongu bad ka myntri sorkar pdeng ka Maneka Gandhi ha kane ka kynti .
Kaei kaba don shadien jong ki jingpang bam ?
U Bailey u la seng ia ka kor shon kot kaba nyngkong eh ha Kerala ha ka kolej ha ka snem 1820 .
U Managing Director ka NCDC u Shri Sundeep Kumar Nayak u la pynpaw ia ka bynta jong ka NCDC ha kine ki snem ha kaba kyntiew ia ki kynhun kynthei bad kyntiew ia ki seng trei lang ha ka kam ri ngap . U Prof.
Kine ki jingpynkheiñ ïa ka jingsynshar jong ka Iraq da ki kynhun ki bym ïaineh ha ka sorkar Iraq ki dei ban kut noh .
U la shakri ha kata ka kyrdan naduh u snem 2011 .
Ha ki por ban wan kin don ki jingktah kiba bha ha man la ki kyrdan jong ka jingim jong ki briew jong ka Prayagraj .
Lai ngut na kiba mynsaw ki la mynsaw katba kiwei pat ki la mynsaw rit .
Ka sniehdoh kaba lyngkhuid sawdong ka khmat ka long kaba saw .
" " " Ka Twitter , kum ka tnad khaii pateng kaba trei ha India , ka dei ruh ban burom ia ki ain jong ka ri India bad ki tnad synshar paidbah ."
Bad kane kam long kaba phylla .
U Goyal , u ophisar ka koit ka khiah ka distrik bad u Dr K . S .
Ka Congress ka la lam khmat ha ki ar .
Katei ka jingjia ka la jia ha ka thain Churhat kaba don ha madhya Pradesh ha Sidhi district ha ka sngi U Blei .
Ki khun jong u Noah ki la don bun ki khun .
Ki la shah pynlong khlem kam khlem jam .
Palat laiphew snem ka jingjop kaba sngap jar ka la pynlong ia u ban sngew shngain katto katne .
Kaba u kwah ka long tang ban iohi ia nga ba ngam suk .
Ka jingthied ia u phan lyngba ki jingtreikam jong ka MSP ka dang bteng ha ki 34 tylli ki centre ha Maharashtra . Baroh 36 500 kwintal ka Kapas kaba iaryngkat bad 6900 tylli ki bale ba la ioh thied ha ka por lockdown .
Ngi la ong , ‘ Kaei kata ka jingleh .
Mynta ha ka sien kaba nyngkong ki nongialam ka China bad Taiwan ki la iakynduh markhmat .
Namar ngam kwah shuh ba kin shah niewbein .
Ha baroh ar tylli ki dur la iohi ba ka phong da ki jain rong saw .
Da ki million tyngka la phah sha ki kolej da ki samla pule barim .
" Ka iingbishar consistory hi ka long kaba la shna kum " " kane ka iingbishar ba donburom " " .
Ka don ka pharshi shaphang kane ka jingkylla kyrteng .
Te balei phi kwah ban pyniap ia nga ?
Ai ba ngan shim smai shwa , nangta ngan sa kren bniah sha ki lad pathai khubor balei nga pdiang ia kane ong u Ranjan Gogoi ha ki nongthoh khubor ha Assams Guwahati ha ka sngi thohdieng .
Ka liengsuin kan sa shah tan noh shen .
Yn pynlong ruh ia ki jingiaseng hangne ​​.
Hynrei ka la shim por ym duna ia ka 15 haduh 20 minit ba uba nyngkong eh na ki nongpyniaid kyrkieh un poi ha katei ka jaka .
U duna ka pisa bad ka bor briew .
Ka tnga jong u ruh ka la ioh ia ka jingpang .
Ka shekel kan long arphew gera : arphew shekel , arphew san shekel , shiphew shekel , kan long ka maneh jong phi .
Katei ka longkmie ka la ïathuh ha ki nongtohkit ba ka dei ka trai shnong jong ka Faizabad ha Uttar Pradesh .
U myntri ka sorkar pdeng ba dei peit ia ka rep ka riang u Shri Radha Mohan Singh u la ong ba ka ri India ka dei ka ri kaba ar ha ka jingpynmih dohkha ha ka pyrthei .
Baroh ki riew donburom kiba don ha madan bad ki parabangeit baieid jong nga jong ka Car Nicobar .
U khynnah u la don ha ka pung snam .
Hato ka long kaba lah ha ka liang ka jingstad ban buh jingeh ia ka Lira na ki sorkar shabar ?
Mynta ka sngi ka skul Matvei Platov ka dang treikam ha ka iing jong ka .
Hynrei , ki paralok jong u Sachin ki la pynduh noh ia ki khubor .
Ka jingiakynad ha Ludhiana Central Jail mynsaw 4 ngut ki nongap pahara bad 6 ngut ki koidi .
Ha ka por ba plie ia ka account , kin don ar tylli ki lad kiba lah ban ioh .
Balei ngi donkam ban iasoh lang ha ka jingiatylli ?
Ka bynta jong ka RGB ban pynmih . 0 na ka bynta ka Red , 1 na ka bynta ka Saw bad 2 na ka bynta ka Blue .
Da kaba pynshong nongrim ha ki katto katne ki dak , ka BIS ka la kdew ba ki ai jingmut ia ka jingma kaba khraw jong ka jingeh ha ki bank ha ki katto katne ki ri kiba dang kiew .
U Junaid u la shah pyniap hadien ka jingiakajia kaba la mih ha kawei ka rel halor kawei ka jaka shong ha Haryanas Palwal , ha ka sngi Palei .
Kumta ka tnad ri mrad ka la ai jingmut ia ki jylla ba shah ktah ban teh lakam ia kane ka jingpang katkum ka Action Plan on Avian Influenza .
Ngi dang iaid lyngba ruh ia ki video barim jong ngi ban pyndap ia ki tyllong khubor , jingpule shuh shuh , bad ki jingkynthoh ha ki khyndiat bnai ban wan .
Wat la kam kren shuh ia u hynrei u sngew ia ka aura kaba pyntngen ha ka jingdon jong ka .
Namarkata donkam saw tylli ki jingleh .
" " " Lehse , ki la wanrah ia ki tiar pynbthei kiba bha ," " u la ong ."
Hato kane ka dei kaba ngin hikai ia ki khun jong ngi ?
Kyrmen ba ngin sa leh bha ha ki series kiba hadien .
Yn wanrah ia ki buit thymmai bad yn trei halor ka jingpynroi ia ka bor jong ki nongri kulai bad ki jingshakri ba ki ai , la thoh ha ka kot .
Ia ki jingthoh shaphang ki jinglong dawai jong ki mar ngap lah ban shem ha ki rukom sumar tynrai jong ki nong China , Korea , Russia , Ijipt bad Greek .
Ngi kyrmen ba ka India bad ka China kin lah ban shem ia ka lad ban ia kren ban wanphai biang sha ka jinglong jingman kaba suk ha ka thain .
Ia kane ka komishon la thung da ka sorkar Chandy barim hadien ba la mih ki jingkynnoh halor ka jingshah thok jong ki katto katne ngut ki briew da ki klur tyngka da ki nongshah kynnoh ba kongsan ka Saritha Nair bad u Biju Radhakrishnan .
Ki pulit ki la kem ia kawei ka kynthei kaba don ia u soh poppy uba khia 7 kg .
U nongthoh u dei u nonghikai ba kyrpang jong ka JNU .
Ka sngi kynmaw burom ia ki pulit ka mih na ka jingaiti lut bad ka jingshlur ba lah ban iaroh jong ki shynrang CRPF .
Bad ka dei ka dawai syntiew kaba rim , OK ?
Ki Jingpyrkhat Shaphang Ka MG Hector Plus La Pynrung Ha Ka Website
Nalor kata la pynduh noh 34 tylli ki case jong ka jingpynkylla pud bad 275 tylli ki case jong ka jingpynkylla dur bad 211 tylli ki kot ram la ai sha ki nongrep .
don kiba lah ban jubab ba ka long kaba eh ban ianujor ia ki akor jong ki por bapher bapher . Ki lah ban sngew ba ia kawei pa kawei ka juk hap ban bishar ha la ka jong ka jong ka jinglong .
Hynrei ki jingpang ki la nang kiew stet ha Iran , Italy , South Korea , Spain bad America .
Nga shem ba ki kham sngewtynnad .
Ki arliang mamla ki la ialehkai bha ha baroh kawei ka jingialehkai .
Maham ka China ia ka India halor ka jingwan jngoh u Dalai Lama sha Arunachal Pradesh
Kan ialehkai ia ka India pyrshah ia ka England .
U khun ba ar jong ki kmie ki kpa jong u , u Mulayam u don saw ngut ki hynmen bad kawei ka para kynthei .
MeToo : U Kpa U Salman Khan U Salim Khan U Kyrshan Ia Ka Jingiakhih Bad U Ong ' Ka Kham Bha Ban Slem Ban Ia Ka Jingeh '.
Ki pulit ki la ker kut ia katei ka jaka bad khang ia ka lynti baroh kawei kaba leit sha katei ka jaka die jingdie .
Ka jingeh jong u KCR kam dei ban shah ithuh bad ka liang pyrshah ba iatreilang .
Ka India ka dei ka jaka sah jong uwei na ki briew kiba riewspah tam ha ka pyrthei hynrei ka dei ruh ka jaka sah jong ki khynnah kiba duk tam ha ka pyrthei .
Ngi pyrshah jur ia ka haduh kaba kut !
Palat sanphew tylli ki element ba la tip ha ka pyrthei la ithuh ha kine ki met na ka suinbneng .
Kaei kaba lah ban long . . . Ka dak ka long shisha ka dak .
Te wat ju leh biang ia kata .
Ia kine la pynroi kum ka ktien Marathi , Phareng Hindi bad kiwei kiwei ki ktien thain lait noh tang ki lai tylli .
Ka preview pane ka ailad ia ki nongpyndonkam ban iohi ia ki dur rit jong ki file bapher bapher bad ban peit ia ki jingdon jong ki kot ki sla .
Wat la katta ruh bun ki sngew ba dei ban don ki sakhi nalor ka Baibl shaphang ka jingdon jong U Jisu .
Na ki dak thoh Cumae la ioh ia ki dak thoh Etruscan bad ki Roman ha kaba kut ki la shim 21 tylli na ki 27 tylli ki dak tynrai jong ki Etruscan : .
Ki bahaïing hasem ha KEM Hospital
" " " Ka tnga jong u ka la iakynduh ia nga ."
Ha kawei pat ka liang ia u Ravi Teja la iohi khatduh ha ka Disco Raja ryngkat bad u Payal Rajput .
Ka jing ring ia kane ka phlim ka dang iaid shakhmat ha Manali , Himachal Pradesh .
Ka Academic Bank of Credits kan pynsuk ia ka jingpyniasoh lang ia ki jaka pule bad ka rukom hikai ba la sam , da kaba thaw ia ka jingkylla jong ki samla pule hapoh ka rukom hikai hapdeng bad hapoh ki skulbah .
Hynrei ka China ka la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor kum kane ka jingleh .
Dei ka jingmut jingpyrkhat jong ka Hindutva kaba pyniasoh lang ia ki .
Ia kane pynban ym shym la pdiang ia ka .
Ia kine ki rangbah kiba la shah kynnoh la kem ha ka por ba ki leit khynra .
Halor ka South East Central Railway la iasoi ia ka MoU bad ka Chhattisgarh Rajya Van Vikas Nigam Ltd .
U nongaiktien u la ong ba ka India ka la bakla wat hapdeng ka jingpynkynmaw ban ai ia ki jingtip ba la pan ha ka 23 tarik u Jymmang da ka Islamabad halor ka nongrim jong ka jingphla jong u Jadhavs ba u dei u nongsyntiat bad pynmih ia ki kam thombor ha Pakistan .
Kajuh ka jingeh kan sa mih ha ka jingkhihwin jong ki nongrep .
" " " Ngan sumar ia ka kumba ngam pat ju long mynno mynno ruh." " "
Kiei kiei kin hap ban leh ha kajuh ka por , ki dei ki paralok jong ngi .
Ka longkmie kaba bat ia ka poster ' Free Kashmir ' ha ka jingiakhih ha Mumbai .
Deuta , phi sah ha shnong hynrei phim tip ei ei shaphang kaei kaba jia hangne ​​.
Hynrei u nongiasaid ain jong ka jylla u Ashutosh Kumbhakoni u la pan por shuh shuh na ka iingbishar ban jubab da kaba kdew ia ka jingialang jong ka iing dorbar kaba dang iaid shakhmat .
Ki nongshna phlim ki la pyndonkam da kawei pat ka buit da kaba phah ia ki dur Polaroid sha ki briew kiba sngewthuh bakla , kiba pyni ia u Leonard uba la snam bad uba khlem jain uba kdew sha ka jaka bym don dak ha ka shyntur jong u .
Ka don ha ka jaka ba marjan jong ka sor Allama Iqbal .
Da kaba pyrkhat ia ka Baibl bad ka jingiathuhkhana pateng jong u Grail, ngi rakhe ia kane ka khyllipmat kum ka jingwan kaba thikna jong u Grail Bakhuid.
Kyntait ki shipai India ia ki khubor ba ki shipai China ki wan buhai shnong ha shilynter ka LAC ha Chumar jong ka Ladakh .
Ka China ruh ka la khot ia ka India na ka bynta ka prokram kolshor bad ka jingbam janmiet jong ka .
Ka dur jong ki polygonal ka lah ban long kaba jylliew , kaba jylliew ne kaba jylliew .
Mumbai : Hadien ka jingpyniap ialade jong u aktor Sushant Singh Rajput , ki social media ki dap tang da kawei ka jingkylli kaba ju kylli i . e .
U Samuel u la don katno snem haba la rah ïa u ban shakri ha ka ïingjaiñ U Jehobah bad aiu ka kmie jong u ka leh na ka bynta jong u man la u snem ?
Watla u Jayarajan u la ioh ia ka jingkyrshan kaba pura na ka seng hynrei ka la hap ban iakynduh ia ka jingshah kynthoh kaba jur .
Ka jingieit ba nyngkong jong ka Susi ka long ka jingrwai .
Ki lad pathai khubor ki la jyllei da ki jingkren bein bad ki jingkren bein naduh ba la buh ia u Ashraf kum u kyrtong uba lah ban long u kyrtong ha ka sngi Thohdieng 20 tarik u Iaiong .
Baroh ar ki don ka jingiadei kaba bha ha ka sain pyrthei ha Haryana bad Punjab .
Hynrei ka paralok klas jong ka ka Jaseena kaba la synran lang ia ka Akhi na kolej ka la ialam ia ka sha iing jong ka ha Perinthalmanna .
16 Don napdeng jong ngi kiba lah ban sngew ba kim long kiba bit ban duwai namar ka jingtlot ba kynja mynsiem ne namar ba ngi la leh bakla .
Kane ka dei ka jinglong ba pawnam jong ki briew jong ngi .
Ha kane ka sngi la pynlong ia ka jingialang yoga kaba kyrpang .
Ka dang bunkam mynta bad kam lah ban kren bad phi .
Ka jinglehkai jong u ka long kaba tynrai , kaba khlem jingpyrshang bad kaba jylliew .
Ki dang trei ia ki katto katne ki mat .
Kawei pat ka kyrtong ka Soyam Bapurao ka kyrtong ka BJP kaba iakhun na Adilabad ka iakynduh ia ki 52 tylli ki mukotduma kaba dei kawei na ki mukotduma kaba bun tam napdeng ki kyrtong .
Ka Aam Aadmi Party kan sa pynbna ia ka rai ban thaw sorkar ha Delhi mynta ka sngi ong ka khubor jong ka Times Now ha ka sngi Nyngkong .
Nga la shim ia ka jinglong dkhot jong ka RSS bad hadien nga la rung sha ka BJP .
Ka BTV ka ju pynkylla ia ki khubor bad ki prokram .
Ym don ba lah ban kyntait ia ka jingnoh synniang jong u paralok jong nga u Imran Khans .
Hato kam long kaba shisha ba u briew uba sngewrit u shem ba ka kham suk ban ap da kaba jemnud ?
U la ong ba ym lah ban ianujor namar ba u Rahul u dei u nongialam jong ka seng Congress katba u Modi pat u dei u nongialam jong ka thain jong ka Gujarat .
Ka jingialang jong ka tnad AYUSH bad ka kynhun treikam jong ka WHO halor ki jingthew na ka bynta ka jinghikai ha ka Yoga naduh mynta ka sngi
Ia kane ka projek la ai kyrteng Atrangi Re , ha kaba yn pyni ia ka khlur Tamil u Dhanush bad ka Sara Ali Khan kum ki nongmihkhmat.
Nga sngewsih haduh katta katta ia ka jingkhlad noh jong u President barim ka Ri India u Bharat Ratna Pranab Mukherjee .
Haduh kine ki sngi , ka Japan kam shym la lah ban ialeh pyrshah ia ka por thma jong ka bad ban kyntiew ia ka jingiasuk bad ki para marjan jong ka .
U Benjamin u kynmaw : Haba nga la iathuh ha u mishoneri ba nga kwah ban long pioneer , u la ong : Phi tip , phi lah ban long pioneer ha Togo . U Benjamin u la pyrkhat shaphang kata .
Kum ka lad kaba kloi , ngi rai ban shet ia ka pasta ryngkat bad katto katne ka umsoh sohjew .
Ka jingtep jong u Adil Shah kaba la rong itynnad bha kaba la shna ha ka spah snem kaba 15 AD , la tei halor ka tnum kaba jrong bad ka long kaba sawdong na shabar bad kaba sawdong na shapoh .
Ka Jylla ka la kiew bha ruh ha kiwei pat ki dak jong ka imlang sahlang kum ka jingpynpoi bording bad ka jingpynduh noh ia ka jingleit shabar .
Ka jingjia ba sngewsih : Ka tnad kam runar ka wad jingmut na ka liang ka ain halor ka jingpynngat ia ki heh sorkar
Ki katto katne ki jingtip ki donkam ban pyni kum ha ka kot jingkhein jingdiah katkum ki jingbthah .
Nga mynjur , kane ka long kum kaei kaei kaba bha .
Ka sorkar Brazil ka la dep ban thmu ban thied ïa une u dawai ba la shna da ka Oxford bad ban pynmih ïa u ha ka jaka wad bniah jong ka ‘ FioCruz ’ ha Ria de Janeiro .
Hynrei shai ba ka pdiang ia ki jingpynkylla .
Ki don haduh 20 ngut kiba la shah kem haduh mynta , la iathuh ki pulit .
U la ong ba ia kane ka jingjia la ring dur ha ki CCTV ba la buh ha katei ka chowk .
Kane ka phlim ka pyni ia ka jingshisha kaba eh .
U la ai ruh ia ka jingsngewlem jong u na ka bynta ki briew kiba la mynsaw ha katei ka jingjia .
Nga pynthikna ia ka jingwan jong ka kaba suk .
Ngam pat ju iohi ia kata ka dur ha uwei pat .
U Manoj Bajpayee bad ka Karisma Kapoor Zubeidaa
U nong Pakistan u Mohamad Haneef u la ong ba u la rung beain sha India da kaba iaid lait ia u pud u sam 23 snem mynshwa .
Ha ka email , u Anirudhya u la ong ha ki paralok jong u : Ka rai ban pynkut noh ia ka jingim jong nga ka long kaba thikna katkum ka jingkhein jong nga ia kaei kaba ka lawei ka don .
Ha ka jingpeit ia kine ki jingshisha baroh , ym lah ban don jingkylli shaphang ka jingkitkhlieh jong ngi ban long hapoh jong u .
Mynta to ngin peit la ka dohnud jong nga ka rung ne em ha ka jaka ba la thmu ban pynkhih ia ka dohnud .
Ki kynthei , ki khynnah bad ki tymmen ki nang kham shah ktah .
U Salman bad u Shah Rukh ki dang shah kynmaw haduh mynta na ka bynta ka jingleh shipara ha ka phlim Karan Arjun jong u snem 1995 .
Da kaba pynshitom bein bad pyniap ia ki Khristan , ki nong Rom ki lah ban wad ban pynsngap jar ia ka sur kaba pynjynjar jong ka jingsngewthuh jingmut .
U dei u nongsynshar jong ka riti synshar bad u nongsumar ia ki jingmyntoi jong ki paidbah ka Jammu bad Kashmir ha khmat ki iingbishar baroh .
Nga kitbok kitrwiang ia baroh kiba ha iing ha sem bad ki paralok jong nga ia ka jingrakhe snem thymmai kaba suk .
Ka tnat jong ka lingkwistik kaba iadei bad ki sur kren bad ka jingpynmih ia ki .
Ka ïingbishar jong ka division kaba kynthup ïa u nongbishar ba ha khlieh duh u KM Joseph bad u nongbishar u VK Bist ki la buh ïa ka sngi ban bishar ïa kane ka mukotduma .
U iohi ba nga la bunkam .
Ka jingim ka dang long ka jingai kaba kordor
baroh ! Nga don ka jingmut !
U Amit Shah u la kynnoh ba u Rahul Gandhi u la pynjah burom ia ki Hindu
U tip , bun ki briew ki ong . . .
Ha ka step jong ka 26 ka kynhun shipai ka la wan sha ka jingkhang .
Ha ka 18 tarik u Naitung , ka ïingbishar jong ka pyrthei ka la pynsangeh noh ïa ka jingshah pyniap hadien ba ka India ka la leit sha ka ban pyrshah ïa ka jingpynshitom ïap .
Ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ha Haryana kan long ha u bnai Lber mynta u snem .
Hadien ba la pynduh noh ia ka Article 370 , ka Sorkar ka la pynshai ba ia kane ka kyndon kum kiwei pat ki jylla jong ka thain shatei lammihngi yn nym ktah .
Mynta , thoh shithi sha u paralok jong phi u Shahed da kaba pynpaw ia ka jingsngewlem na ka bynta ka jingbymlah jong u ha ka eksamin .
Ki nongshna ia ka phlim ki la iasam ia ki khubor sdang ban ring dur ia ki phlim ha ki lad pathai khubor .
Ka iingbishar ba nyngkong ka la rai pynrem ia 11 ngut bad 20 ngut kiwei pat da kaba set phatok shi jingim , katba ka la pyllait ia 63 ngut kiwei pat .
Ki jingthung kiba la duh jait ne kiba la jan duh jait U soh aus , soh boro .
Kum kane ka jingsngew babha ia ki nonglndia ka la neh ha ka por ba dang bteng ka thma .
" " " U Quli Qutb Mulk u nongsynshar jong ka Golconda u la iakhih pyrshah ia ka hima Bahmani Sultanate bad u la seng ia ka hima Qutb Shahi ha ka snem 1518 " " " .
U la byrngem ruh ban pynlong ia ki video ban pawnam ha ki lad pathai khubor .
" Katkum ka jingujor ka Mevani ha ka jingialang ha Pune ka la ong , Lada ngi kwah ban jop ia une u Peshwai bathymmai donkam ban iaid shakhmat ia ka thma jong ka Bhima Koregaon . " " "
U la sngewsih ba um shym la pyniap ia nga .
Wat u Myntri Rangbahduh u Rajiv Gandhi ruh u la sngewkmen .
Mynta ki don palat 400, 000 ngut ki Nongsakhi kiba la saphriang kylleng kata ka dewbah kaba heh . Baroh ki don ka bynta
Ha ka por lockdown , la don katto katne ki jingshah thombor ha iing ha sem ha ka jylla .
Hynrei kam shym la long kaba bun ki jingthung jingtep na ka bynta katto katne ka jingjngai .
Ki jingiakhih jong ki nongrep ha ryngkat ka jingrakhe ia ka sngi Republic ?
Kumba la ong , ryngkat bad ka jingkiew ka jingshit jingkhriat , ka dor jong ki marbam ruh ka kiew dor .
Ka jingpule jong ka shaphang ka mariang ka long kumta ba kan ym don satia kano kano ka sim ne dieng kaba kam tip .
U Sankara bad ka kmie jong u ki la pdiang sngewbha ia ki nongwan da ka jingburom kaba dei bad ka jingkmen kaba khraw .
U Shri Akbar u la ong ba kane ka jingpyni ka la ai kum kane ka iew kaba heh ia kine ki nongtrei kti .
Ia ka rai yn shim da u president ka Congress .
Ngam tharai ba ka don ka lad ba ngin iateh lok bad ka BJP .
Ka India ka la ioh 36 tylli ki Mirage ha kata ka por .
La pynwandur ia ki jingiateh ba kyrpang ha ka liang ka ioh ka kot bad ka shipai ha kawei pa kawei ka liang jong ka jingtap nar .
Katkum ka jingong jong ka tnat ka koit ka khiah jong ka jylla , ka Pali bad ka Ajmer ki don 3 ngut kiba iap na ka jingpang coronavirus marwei katba ha Jaipur bad Jodhpur ki don arngut kiba iap ha ka Sngi U Blei .
Kumba ka long mynta u don ha phatok Gulbarg ha Karnataka .
Ngi la iaid shakhmat na ki jingialeh jong ngi .
Ka shura pynroi kaba don 29 ngut kaba la pynlong da ki rangbah jaitbynriew bad ki engineer kiba peitngor ia ka jingpyntreikam ia ki projek pynroi .
Kiba bun na kine ki karkhana ki la duhnong shibun ha ka samoi ba la dep ha ka jingtreikam jong ki ka jingmyntoi ba la ioh na ka jingpynmih bor ding bad ka jingdie ethanol ka lah ban pynlong ia ka jingduhnong baroh kawei tang haduh katta katta .
Ki shipai Pak ki la buh ktem ha ki shnong Chandla bad Saitshala kiba don marjan bad ki la pyniap palat shispah ngut ki briew .
Pyrkhat ia ka nuksa jong U Jisu . Shuwa ba un wan sha ka pyrthei , u la long u jingthaw mynsiem uba donbor ha bneng .
Ka jingialang khaii pateng jong ka ri India , ha nongbah Delhi .
Ia kine la pynbeit hapoh ki phang niam , sain hima sima , ioh ka kot bad ka imlang sahlang .
Haduh ba u hati uba khraw uba sliang un leit .
Baroh ki jait jingkylli bad ki jubab sha ki nongaplai yn sa leh lyngba ki email .
Shim ia ki sienjam ban pynduna ia ka jingjaboh
Ka Helen Mirren, ka nongak phlim ba la rim bha, ka la byrngem ban shoh ia u aktor Vin Diesel, lada um ai ia ka bynta ha ka phlim Fast and Furious.
U Nongmihkhmat 2 . Ki dkhot bym dei ki dkhot :
Kane ka dei kawei na ki kyrdan shuti kaba rit tam ha ka pyrthei kaba la nang la stad .
Ki samla pule ki la pyni ia ka sap bad ka sap jong ki ha ki jingrwai , shad kynhun , bhangra , giddha bad skit .
Haba U Jehobah U Map , U Klet Hato ?
Ka ain khajna kamai jong ka ri India ka ailad ban ot ia ki briew shimet kiba lah ban dawa ban pynim khajna ha ka por ba thep ia ka jingpyntip khajna kamai .
Ka don ka jingeh kaba khraw bha halor ki lad ban ïalehkai , ha kaba u Ravichandran Ashwin , u Ravichandra Jadeja bad u Kuldeep Yadav baroh ki dawa ïa ka jaka ha ka kynhun ba sdang .
Kaei kaba jia ka long ba ki nongrep ki la don lypa ha Africa .
Ki pulit jong ka Delhi ha ka janmiet jong ka sngi Thohdieng ki la pynjur ia ka jingpynkhreh ha baroh ki khappud khnang ban khanglad ia ki nongrep ban rung sha kane ka nongbah wat la ka long kumno kumno ruh .
Ka jingsiew kaba bakla ha ki jingkhaii ka wanrah ia ka kyrteng kaba sniew .
Ngi la iakren shaphang ki kyntien jong u Malakhi 3 : 10 , kiba pynshlur ia ngi ban tynjuh ia U Jehobah bad ban peit la un ym theh ne em ia ka jingkyrkhu halor jong ngi .
U Trump u la maham ia ka Iran pyrshah ia ka ' thombor thok '.
31 tylli ki marpoh khyndew kiba kongsan ban pyntip kum ki marpoh khyndew kiba rit :
Ka projek ka dang hap ban urlong .
Lada phi iai bteng , phin sa nang ieit ia ki bad phin sa nang khlain ha ka jinglong mynsiem . Phin sa nang ban shaniah ha U Jehobah bad ban ïoh mynsiem ban leh ïa kaba bha . Salm 37 : 3 .
U secretary jong ki seng u RS Bharathi u la mudui ia ka dorkhas .
U Hrithik Roshan u la long u aktor ba nyngkong eh bad haduh mynta u dei tang ma u uba la ïoh khusnam ïa ka khusnam ba bha tam bad u aktor ba bha tam , na ka bynta ka jingïalehkai ba nyngkong eh jong u .
Hadien ba u la shah rong noh ha ka sain pyrthei hadien ka jingiap jong u kpa jong u u Biju Patnaik , u myntri rangbah u tip tang khyndiat ngut ki briew ha Orissa bad kumta um don kano kano ka jingpyrkhat kaba khanglad ia u .
U nongthoh jong u Varun ha ka phlim u kyrteng u Mauji .
La khot ia nga bad nga la leit .
Hato kata ka dei ka synshar paidbah ne ka jingleh arsap ?
Uwei u khynnah shynrang u la shah rong noh ha ka por ba ma u bad ki lai ngut ki paralok jong u ki dang jngi ha ka wah Mithi kaba la shlei um .
La pynjlan ia ka jingshah set phatok jong u nongthoh khubor u Vinod Verma
Ka jingïakynad ha ka imlang sahlang .
Ym shym la pynshisha eiei pyrshah ia ka ne ia u Swami Aseemanad , la ong u Shah haba kren ha ka jingialang bad ki lad pathai khubor hangne ​​.
U la ong ba u pyniaid ia ka kot pyrshah ia ka jinglong jaitbynriew ha ka Adahan ka kot khubor Hindi kaba u edit .
Ka Priyanka Gandhi ka la kynnoh ruh ba u myntri kam pohïing bad ki pulit ka nongbah Delhi ki la thok bad ong ba katei ka video ka pynshisha ba ki samla pule Jamia ki la shah shoh hapoh katei ka Library .
Ka Bigg Boss 11 ka don ïa ka bynta kaba thymmai ha kane ka aiom bad kata ka dei ka padosis .
Kumta nga la rai ban kyrshan ia ka .
Ka tnad MSME ka la pynpaw ruh ba haba iaid shakhmat kan sa shim ia kane ka kam bad kiwei pat ki kompeni lyngba ka jingpynbna paidbah ha ki lad pathai khubor ruh .
Ki projek ki kynthup ia u pipe um dih sha ka jaka sah slum , ka jaka ialang paidbah , ki surok CC , ki nala um bad ki light ha surok .
7 ngut ki la iap bad 32 ngut ki la mynsaw ha ka jingbthei bom ha Pune bakery .
Ki sengbhalang pyrshah kin ia kynduh ia u President u Ram Nath Kovind halor ka jingiakhih jong ki nongrep mynta ka sngi
Ki lad ban pynneh ia ka sniehdoh kaba koit ba khiah
Ha kawei ka por nga la pynbun ia ka por session jong u .
Na ki lai ngut ki khun jong ka , tang uwei u la im .
Hynrei ka jingpyndep ia kine ki jingiathuhlypa ka dei ban pynngeit ia ngi ba kane ka pyrthei bymman ka la jan kut noh .
Na ka bynta ki jingkren jong kiba dang im bad kiba haïing hasem jong u nongïap , peit harum .
U la ong ba ka iingbishar ka la ai por haduh ka 20 tarik u August bad kin sa ujor sha ka iingbishar kaba kham heh .
Te , Carl , nga sngewsih hynrei nga hap ban leit .
Ka U . S . donkam ban sngap jar , ban phaidien , bad ban pyni katto katne ka jingsngewrit da kaba pynphai biang ia ka Khun jong ka Pakistan .
Ki long kiba heh bha .
Te ha kata ka khep , ngan pynim ia phi na ka jingeh .
Ki jingkhynra ki la bteng haduh ban da miet .
Kiba la duhnong tam ki kynthup ia ka Hero MotoCorp , HDFC , SBI , Infosys , HCL Tech , ICICI Bank , Bajaj Finance , ONGC , Bajaj Auto bad IndusInd Bank , kiba la hiar sha ka 2 ngut . 63 na ka shispah .
U la mih nyngkong eh ha ka kam da ka phlim Jimmy jong u snem 2008 .
Pyrkhat ia u Dabid u Syiem Israel uba la thaw ia ka Salm 32 .
Katto katne ngut ki briew ki la iap bad bun ki la mynsaw ha kata ka jingbthei .
Hynrei ym don mano mano ruh ba la sngewtynnad .
Kawei kaba nyngkong ka dei ka jingpynbeit lain .
Hadien ba la ioh jingtip , ka kynhun pulit ka la poi sha katei ka jaka bad sdang ia ka jingtohkit .
Ka party ka la shah pynjot ha ka elekshon ha ki nongbah ha kaba ka BJP ka la jop 47 tylli na ki 75 tylli ki nongbah bad sah sa tang hynniew tylli na ka bynta ka Congress .
Mynta , katba ka taiew jong ki nongieit 2021 ka dang iaid , ka sngi kaba itynnad tam , ka sngi Teddy ka la poi .
Kane ka long kaba iapher na ka rukom treikam tynrai , ha kaba ki nongsam bad ki nongthied ki long ki agent bapher bapher .
Ha kaba kut ka sorkar ka la hap ban pyllait noh ia u .
U Dier u la heh la san ha Portugal , ha kaba u la wan lyngba ka kyrdan samla ha ka Sporting CP , ha kaba u la mih madan ha u snem 2012 hadien ba u la shim ram sha ka Everton .
Hynrei um shym la lah ban ioh ia ka match na ka bynta lade .
La pynkhlain ia ka jingpahara ha ki kad lieng ha Paradip ha Kolkata .
Filmfare Award na ka bynta ka aktrei kaba bha tam ha u snem 2008
Ki nuksa ki long ka Yamunakalyani , ka Desh , ka Behag bad ka Sindhu Bhairavi .
" Tangba um shym la pyndonkam " " " " frickin '."
Ki samla pule ki la phong da ki jain jong ki nongialam ri bapher bapher .
Ka Kareena bad u Saif ki don ha South Africa ban ring dur na ka bynta kawei ka mar kit tiar bad ban leit jngoh kai bad u khun jong ki ha ka sngi kha jong u .
Ka long kumba ym don ei ei kaba iaid ha ka rukom jong ka England .
U nongïalam jong ka jingïalang jong ka Hurriyat u Mirwaiz Umar Farooq
Ka iingbishar ka la bishar ia 11 ngut ki briew ha katei ka mukotduma .
U Director u Harish Shankar u la pynbna ba u dang shna biang ia ka phlim Jigarthanda ha ka ktien Telugu .
Ym lah ban load ia ka jingpynkylla na ka bynta
Ym shym la lah ban beh ia ki namar ba ki nongleit nongwan kiba dei hok bad ki briew jong ka RPF ki la kham bun palat .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la weng noh ia ka hukum jong ka HC ha ka 8 tarik u Risaw hi .
Phi lah ruh ban ioh ia ka jingkmen ha ki jingiadei paralok jong phi .
U Justice Gupta u la long u nongbishar ba ha khlieh duh jong ka ïingbishar jong ka Madhya Pradesh katba u Justice Reddy u la long u nongbishar ba ha khlieh duh jong ka ïingbishar jong ka Gujarat .
Mynta ka miet u Eustace Carmichael u la iap noh .
Lada nga don ka por :
Kine ki arngut ki don mynta ha UK na ka bynta ka jingleit jngoh jong ki kynhun kriket jong ka ri India sha England .
Ia ka sien kaba nyngkong jong kane ka jingialang la pynlong lyngba ka online .
Ka Syama ka hynmen jong u Nawazuddin Siddiqui ka la khlad noh ha ka rta kaba 26 snem .
Ki don khyndiat kiba ngeit ia ki , wat la katta ruh .
Ka System jong ka jingkhein lypa ia ka jinglong ka suinbneng bad ka jingwad bniah ia ka jinglong ka suinbneng , ka SAFAR , ka la antad ba ka jinglong ka suinbneng kan dang iai bteng ban sah ha ka kyrdan kaba sniew bha ha kine ki ar sngi ban wan .
U ' Paan Singh Tomar ' u la ioh ia ka khusnam National Award .
Ym dei ban don ka politik kaba sniew ha kane ka por , u la ong .
Bigg Boss 13 : Ka jingleh donbor jong u Sidharth Shuklas ia ka Shehnaaz Gill ka pynbitar ia ki nongpeitkai
" U la ong ba ki liengsuin kin ailad ia ki para Tamil jong nga " " ban leit jngoh ia ka Varanasi , ka ri jong u Kashi Viswanath ."
Ha ki ar sien ba nyngkong ka Jayalalithaa ka la hiar shuki kum ka Myntri Rangbah ka Jylla namar ka jingeh ha ka ain bad u Panneerselvam u la bujli ia ka ha ka jaka jong ka .
U Modi u la ong ba ki nongialam ka Congress ki kham sngewkhia ia la ki jong ki khun shynrang bad kynthei " " .
Dei ka jingiadei kaba skhem jong u bad U Blei kaba la pynsah ia u lyngba ki jingeh bad ki jingjynjar baroh .
Hynrei la ai jingiarap na ka sorkar kaba long Rs . 6000 bad la lah ban bteng sa katto katne por .
La pynlong ia ka jingpyni jingshai bad sur na ka bynta baroh ki nongwan jngohkai ia ka jaka pyni dur , ryngkat bad ki jingkynthoh ha ka ktien phareng bad malayalam .
Kiba bun na kita ki kali ki wan na Germany .
Kumta ki la pynroi ia lade .
Ha ka jingïalang kumba 223 ngut ki nongthoh ki la shah pynrem ha kaei kaba la tip kum ka Jingpynkylla kaba la pyniap .
U Major Khaled Mosharraf u la phah ia u Comilla sha ka kynhun shipai Bengal kaba saw bad u la thung ia u ophisar Punjabi ha katei ka jaka .
Ynda la wan ban thoh ia ka histori jong kane ka por , lehse yn ai ia ka jingsarong jong ka jaka ia kane ka jingkynjah jong ka Asia .
U nongialam ka India u Virat Kohli u la paw ba u la sngew shngain ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor shwa ban iakhun pyrshah ia ka South Africa .
Nga la kyrpad ia ki ban ai ia ki ha nga .
U Myrdal u la thmu ban leh ia ka jingpule kaba kum kane shaphang ka jingbym ia ryngkat hapdeng ki shynrang bad kynthei , hynrei um shym la lah ban shem pisa na ka bynta kane ka projek bad um shym la pyndep satia ia ka .
Ka por ka la dei ban pynkylla ia ki jingangnud jong phi sha ka jingshisha .
Ka dang peit ruh ban ioh ia ka jaka kaba dei trai da ka kompeni shna trok na China ka Foton ha Chakan ha Maharashtra .
U Krishnan u la kyntu ia ka iingbishar ba dei ban buh ei ei ha ka hukum ban iada ia ka Pratibha .
Ka Nirukta ka pyrshang ban batai kumno ki katto katne ki kyntien ki ioh ia la ki jingmut , khamtam ha ka jinglong jong ka jingpynkylla ia ki jingthoh Vedic .
Naduh katei ka por u Dhoni u la sahkut ha ka jingïalehkai na ka bynta ka India hadien ba u la pynjlan ïa ka jingsangeh jong u na ka jingïalehkai kriket pyrthei .
Ka jingiada ia ki masi ka dei ka kam kaba kyntang .
U aktor ba pawnam u Vijay Sethupathi u ak ia ka bynta jong u nongialeh pyrshah ha kane ka phlim .
Ka long kum ka chalk bad ka shini .
Hynrei ka sorkar pdeng kam shym la ai pisa eiei haduh mynta u la ong .
U myntri kam poh iing u la ong ruh ba ka jingmut ba tang ka Article 370 ka iada ia ka kolshor bad jinglong kyrpang jong ki Kashmir ka long kaba bakla .
Nga la sngew ba nga la duh mynsiem , nga la duh jingkyrmen hynrei haba nga peit sawdong ia ka iing ka sem jong nga nga sngewthuh ba ngam lah ban pynduh jingkyrmen ia ki .
Nga la ong ia phi da kaba pyrta jam : phi ioh ban leit , katba donkam .
Kaba kham kongsan ka long hato kiwei pat ha ka kam telecom ki dei ban khuslai khamtam ki nongwan thymmai kiba ym kum ka Bharti kim don ka pisa kaba iaid ?
Ki la shim ruh ia ka pisa na ka pla jong u tnga jong nga .
Ka Pakistan ka sdang biang ban siat bom shisngi hadien ba ka la ' kyrpad ' ia ki BSF ban sangeh ban siat .
13 Ha ka snem 1950 ka ktien kmie jong kumba 3 ngut na ki 5 ngut ki Nongsakhi U Jehobah ha kylleng ka pyrthei ka long ka ktien Phareng .
HATO phi la peit ia ka jingkhang jong kawei ka dukan die juti dang shen ?
Bad lada phi zoom bha ha ka tattoo jong nga ne ki tattoo jong ka tzi , phin sa shem ba baroh ki long kumne .
Ka jingthoh Telugu ka mih na ka jingthoh Bhattiprolu kaba ha kajuh ka por ka la long ka dur ba la pynkylla dur jong ka jingthoh Brahmi jong ka por jong u Ashoka .
Ka dei ka rai jong ka sain pyrthei .
Ki la don ki jingiakhih ban dawa na ki bor synshar ban khang ia ki lieng khaii bad ki lieng kit mar ban pyndonkam ia ki wah bad ki lynti iaid jong ki Sundarban .
" Ngi dei ban leh ia kaba donkam baroh ban pynthikna ba kum kane ka jingjia kan ym jia shuh " " u la bynrap .
Ka pyni ia ka jingiakynduh biang jong u Trai Parshuram bad ka kmie jong u ka Blei Renuka shisien shisnem ha ka sngi shuwa jong ka Dashmi .
Ka MHA kan plie ia ka web portal ban iada
Kane ka dei ka phone Samsung kaba nyngkong eh ban wan ryngkat bad ka Battery kaba heh bha kaba 5,000mAh .
Kum ka nuksa , ha ka por ba ka dang don tang 17 snem ka rta , ka Cherie ka la iakynduh met bad uwei u khynnah shynrang .
" Ka la pynpaw , " " Kajuh ka jingjia ka la jia bad nga ."
Ki khubor kiba iadei bad ka sain pyrthei , kum kiwei pat ki khubor , ki hap ban pule shai .
Hynrei ka dei ka jingkren kaba shyrkhei bha , la ong u Trump .
Ha ki ar tylli ki Test , u la kamai 50 ron ha ki ar tylli ki inning , bad u la shah beh noh shisien , lbw sha u Tapash Baisya .
Mynta ka jylla ka don haduh 692 ngut ki active case , katba 1, 063 ngut ki la koit na kane ka jingpang bad lai ngut ki la khlad noh .
Nalor kata , ki nongthied ki lah ruh ban ioh ia ka jingpynlait haduh T.18 ,000 ha ka jingkylla .
Hynrei bun ki dei ki nongieit kiba sngewsih kiba kwah ban shah pynthikna ha ki jingieit jong ki paralok jong ki , lane ki kpa kiba kwah ban peitngor ia ki jingkhih jong ki khun kynthei jong ki . Ka jingpang AIDS ka pynjot ia ka Africa
Ki pulit nongkyndong ki la leit jngoh ia katei ka jaka .
Nalor ka jingpang khlam , ki jingpang malaria ruh ki nang kiew .
Ngi la sdang ia ki jingtohkit halor kane ka jingjia ba sngewsih bad baroh kiba lap ba ki donkti kin shah set , u la ong .
U pyni ia u Selvam ia ka bor jong ka sain hima sima .
Kiwei pat kiba shah kynnoh ki dei u lok jong ka Bhuma Akhila Priya u Bhargav Ram bad u AV Subba Reddy .
13 Kiei ki jingai jingmut kiba lah ban ïarap ïa phi ban ai ki jingkynthoh kiba pynshlur ha ki jingïalang ?
U Nongïalam jong ka Foundation u dei u R. A. Mashelkar uba dei u nongpynïaid barim jong ka Council jong ka jingwad bniah ha ka liang ka saian bad ka karkhana .
Hynrei kam shym la shim por slem ia ka Mumbai ban shim ia ka jingjop .
Kane ka shim ia ka jinglut baroh na ka bynta kane ka projek sha palat T.1400 klur .
U lah ban shu iathuh ia nga .
Hynrei ki nongrim ki long ruh kiba treikam na ka bynta ki kynthei Khristan kiba shakri kum ki nongpynbiang ba kongsan .
Ka jingdonkam jong ka jingai bynta ia ki mar ki mata .
Ka jinghap liengsuiñ jong ka Russia : Ki bahaïing hasem kiba jaw ummat ki ithuh ïa kiba la ngat ha ka jingshah tynrah liengsuiñ
La khmih lynti ba u PM Modi un iakynduh ia u CM Vijayan bad kiwei kiwei ki myntri sorkar hadien kane ka sngi .
U Amitabh Bachchan u la sam ia ka video kaba ai khublei sngi kha ia baroh .
Ki nongtrei mon sngewbha jong ka shnong ki dang lum ia ki jingtip jong ki nongtrei kiba iarap ia u nongtong dohkha , kiwei pat ki nongtrei kiba trei ha ki lieng na ki Secretariat jong ka Shnong bad ki dang pynrung ia ki jingtip jong kito kiba dei hok online .
Ka tnad rep ka la bthah ruh ia ki sorkar jylla ban pynthikna ia ka jingpyntreikam stet ia ki jingdawa hapoh ki skhim insurance rep .
t lane FTP ka dei ka rukom kaba pawnam ban pynkylla ia ki network s .
" " " U Michael Clarke u la don ka jingktah kaba khraw tam ia nga kum u nongialehkai kriket . "
Ka Resolution ka la kyntu ia ka sorkar ban weng noh ia ki jingkhang kiba la buh ia ki lad pathai khubor ha ka them Kashmir bad ban ailad ia ki ban treikam kumba ju long .
Kumta , u la dei ban iaid noh nangta bad kaei kaei kaba pher .
Hynrei ka Commission kan shim ia baroh ki sienjam na ka bynta ka jingwan thep vote kaba bha .
Ha kane ka phlim la ak ka Sonakshi Sinha bad u Ranveer Singh ha ki bynta ba kongsan .
Ha kane ka sngi , ki nongthoh khubor kiba bun ki la thaw ia ka kynhun briew da kaba bat kti iwei ia iwei pat ban pynbor ia ki jingdawa ba shisha jong ki .
Kane ka long kaba ym pat ju jia ha ka histori jong ka ri India , u la ong .
Ki Theory jong ka jingroi jingpar na ka bynta baroh .
Hato don napdeng jong ngi kiba donkam ban pynkynmaw ia kata ?
U la duh ia ki spot jong u .
Nga la pyrkhat ba kin shim por la kumno kumno shisnem ne ar snem ban pynpra ia ka .
Kumta kaei ka jingeh ia ki ban ialehkai ha Islamabad ?
Ka shad Chhau kaba la lap ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Odisha kam ju pyndonkam ia ka mask ha ka por ba shad , hynrei ki pyndonkam haba ki nongshad ki mih nyngkong eh ha madan ban pynithuh ia ki nongpeitkai .
" La iathuh ba u Chirac u la ong ha rieh ba ka jingkren jong u Sarkozy ka long " kaba shyrkhei " bad " " ka jingleh kaba pynjah burom " " .
Nalor kata , ka jingsliep jong ki tyrpeng ka duna ha ka por ba sdang ban iaid .
Ka BJP ka la ioh ia ka jingjop kaba khraw ha Bihar .
La pynduh noh ia ki jingthmu ban pyniasoh da ki spah ngut ki khynnah ha ka jingwan poi jong ka ding , katba ka jingpyni bad lai tylli ki jinglehkmen ban pyni ia ka ding ruh la pynsangeh noh .
Ki shipai duriaw jong ka ri India bad ka tnad iada ri kim pat kren eiei halor katei ka kaiphod haduh mynta .
Palat 153 ngut ki la tieng ban ïap ha ka jingshah tynrah liengsuiñ ha Nigeria
Nga iohi ia ka ha khmat jong nga ba ka don ka jingshai ha ki khmat jong phi , ka jingshaniah ka don ha ki khmat jong phi .
Ngi hap ha ka jingialeh , hynrei ngi khie ruh biang biang bad ngi iai bteng ban iaid shakhmat .
" " " Lada ki phah kham bun ki sample , ngi lah ban test kham bun ."
Ka jingthep vote jong ki heh cong : U Rahul un thep kyrteng mynta ka sngi
Haduh 62 907 tylli ki kam yn pyndap ha ka kynhun D lyngba ka eksamin .
Ki briew ki nang nyngkong eh ban ieit da ka nuksa bad jinghikai jong ki kmie ki kpa .
Hynrei ngi dei ban iatreilang beit bad ka seng jong ki Blei , bad ka balang ba marjan jong ngi , bad bad ki para bangeit jong ngi .
Ka Hayley McFarland kum ka Nancy Perron
Ka Tour sha Tibet ka sdang naduh ka hynriew tarik u Naitung 2014 bad kan kut ha ka 20 tarik u Naitung 2014 .
Ka BJP ka la kynthoh ia ka jingjia ha Kerala kum kaba pynjah burom bad kaba pynkhihwin .
Ngi pyrshang ia ka level jong ngi kaba bha tam .
U la ong ruh ba dang pan jingmut na ki riew shemphang ain na ka bynta ka jingtreikam ha ka lawei .
Mynta ka sngi ngi don ha rud jong ka wah Sabarmati kaba la long ka jaka kaba kongsan ha ka por ba ka ri India ka la ioh ia ka jinglaitluid .
Sa shisien , Kaei kata ka ABS ?
Ka dor jong ka Samsung Galaxy Note 7 ka long T.59, 990 bad kan sdang ban die naduh ka 2tarik Naiwieng .
U la ong ba ka jingktah jong u briew ka long kaba donkam bha na ka bynta ban pynroi ia ka mynsiem iatreilang , kaba lah ban wanrah ia ki jingmih kiba kham bha ha ka jingiatreilang .
Ki hacker Indian , Pak ki pynsniew ia ki website jong ka sorkar .
Ka NSG kam shym la iakynduh biang haduh u snem 1991 .
Hynrei ynda la sdang ka thma laiphew snem ha ka snem 1618 , ka spah ha ka liang ka jingstad bad ka pisa tyngka jong ka skulbah ka la hiar .
U heh pulit ka Dhaka district u Shah Mizan Shafiur Rahman u la ong ba kitei ki mukotduma ki la shah ujor pyrshah ia kito kiba leh ia katei ka kam runar .
Kane ka jingleh jong ka sorkar ka long kaba be-aiñ bad kaba bakla .
Ia u president jong kane ka ri la jied da ka rukom thep vote beit .
Ka la shu long ka por jong u ban kren .
Kaba kham kongsan ka long ba ka jingiatylli hapdeng ki seng pyniakhlad ka la duna ha kane ka kynti .
Watla ki nongshong shnong ki la pynmih ia ka jingsuba ba u nongniah kali u lah ban sahkut hapoh ki thliew beer hynrei ki pulit ki la kam ba u la dep ban leit sha ka jaka kaba shngain .
Baroh ki nongshong shnong ki don ka jingkitkhlieh ban maramot ia ki wah , kynthup ia kito kiba khanglad ia ka jingtuid ka um da kaba bret ia ki jaboh ha ki wah , u la bynrap .
Wat la ka long kumno kumno ruh , ka jingpyndonkam khlem jingstad ia ka teknoloji digital ka lah ban long ka jingeh . Ha ki katto katne ki khep ka la pynlong ia ka jingkhang hapdeng ki dkhot jong ka iing ka sem .
Kaei kaba ym dei tang ka jingsuk .
50,000 tyngka. Ka pisa khusnam baroh ha baroh ki 28 tylli ki jaka ka long Rs . 63 Lak .
Ki pulit ki la register case ha kaba iadei bad ki jingkynnoh bad ki la kem ia u nongshah kynnoh ha kata ka por .
Nga la pynlong biej ia u , la ong u Headley ha u nongiasaid ain jong u Ranas .
Da ki dur jong u u lah ban pynmih ia ka jingsngewnguh ne jingrkhie , u lah ban batai ia kaba jrong bad kaba sngew lyngngoh da ka jingsuk kaba mar katjuh .
Da kaba shim khia ia kane ka jingjia , ka BCCI ka la sospon ia baroh arngut ki nongialehkai kriket katba dang ap ia ka jingtohkit .
U la long mynshuwa u nongpyniaid ia ka kot khubor jong ka kam khaii .
U Aditya Sharma kum u hynmen jong ka Kavya, u Ranjeet.
Ha kane ka sngi u Shri R . K . U Jain , Dkhot , NDMA u la pynpaw ia ki kam ba la leh da ka NDMA ha kine ki shisnem ba la dep naduh ka sngi seng ba khatduh .
Kum u myntri kam poh iing kam shym la don wat tang shi iota ruh ka jingkynrum kynram ha ka jingmut jingpyrkhat jong nga ia kaei kaban jia hadien ka Article 370 , u la ong .
Ka dei tang ka lad kaba nga nang ban thoh .
Ka India Post lane ka tnad Post ka ai ia ka jingpyniaid pisa khlem jingsiew sha ki nongthied jong ka ha baroh ki ATM jong ka Post Office .
Ia kane la leh tang ha ka por miet ryngkat bad ka jingpynbna kaba biang ha ka website , u la pynshai .
Ka BJP ka la thung ia u myntri ka rep ka riang ym tang na ka bynta ka jingstad jong u , ne wat ka jinglong tynrai jong u .
rung bad jurip ia kano kano ka jaka .
Ka bynta : Ka Mishon kan ai jingmut bad pyniaid ia ki buit treikam na ka bynta ka jingpynkylla dur bad ki Prokram Shna ba la buh kyrpang na ka bynta ki EV , ki bynta jong ka EV bad ki Battery .
U Pawan Kalyan bad u Superstar u Mahesh Babu ki la pynduh jingkyrmen ia ki nongkyrshan jong ki.
‘ Ngan iathuh ia phi ia kaei kaba ngi dei ban leh ’ la jubab u khynnah da kaba kdew sha lade .
Ngi dang thaw ia kaei kaei na ka bynta ka lawei kum ka jingkynthoh ia ki jingbym biang jong ka mynta .
Wat la u A . rubrum ka long kaba suk ban ithuh , ka long kaba kylla bha ha ki jinglong jong ka met .
Ka jingbun jong ka jingjaboh ka carbon monoxide , ong ka kot 5000 sngi ban pynim ia ka pyrthei , ka pynduh ia ka lyer oxygen ha ka met , ka pynthut ia ka jingsngewthuh bad jingpyrkhat , ka pynslem ia ka jingpynphai bad ka pynlong ia ka jingkynjah .
Ki jingshakri ha ki jaka sor ha Kolkata kin sdang da u dak 3 , ha Mumbai da u dak 9 bad ha kiwei pat ki bynta da u dak 4 .
Ka Apple iPhone 7 ka dei ka kyrteng na ka bynta ki iPhone ba thymmai .
" " " Ka Jaitbynriew kan rakhe ia ka sngi kha jong u Myntri Rangbahduh ba nyngkong jong ka Ri India u Sardar Vallabhbhai Patel kum ka Rashtriya Ekta Diwas lane ka sngi iatylli ka ri lashai ka sngi . " " "
Ia ki jingai jingmut jong ka kynhun myntri la phah sha u Lat .
Ka jingbun palat ka met ka lah ban kham pynsniew ban ia ka jingdih duma .
" " " " " " " Ngi pynpaw ruh ia ka jingsngewlem sha kiba ha iing ha sem , ki lok ki jor bad ki para ba iatreilang jong u kiba la pynlong ia ngi ban sngew sarong lyngba ka jingshimkhia bad jingshimkhia jong ki ha ka kam jong ki . " " " " " " " " " " " " " "
U KM Chandrashekhar Secretary ka kynhun myntri u la donlang ruh ha kine ki jingiakren .
Bun ki dang don ka jingkyrmen ba ki jaitbynriew rit paid kin lah ban bteng ia ka kam jong ki da kaba kham pynleit jingmut ha ka jingiarap ia ki briew .
Ia ka jingthoh jong ka mynta la buh ha ka website jong ka www . mka . sorkar . in na ka bynta ka jingai jingmut paidbah haduh ka 20 . 07 . 2018
Ka Bud Boogie Beach ka dei tang kawei ka jaka jngohkai pyrthei kaba la khang ha katei ka park .
Hadien kata u Zahid u la khlad noh ha lynti ban leit sha Faridpur Medical College Hospital ha ka por mynstep .
CHANDIGARH : U heh ka BJP ka jylla u Shwait Malik ynne ka sngi da ong u wa u Navjot Singh Sidhu da pynemkaam u leh ya ki heh ka Congress kam u pyrchah pyrchah ya u montri rangbahdooh ka ri u Narendra Modi .
Ka la ong ba ha ka step kaba bud ka la leit sha u Vishal Kumar bad kylli ia u shaphang u tnga jong ka .
U Dr Balkar Singh uba dei u Director jong ki College jong ka Punjab Technical University ha Jalandhar u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Ha ka jingthep vote kaba la dep , ka jingïapher ha ka jingïasam vote hapdeng ka BJP bad ka Congress ka long tang hapoh shi lak ngut .
Nangta wat artatien ba Un ai ia ka bor kaba phi donkam .
U tip ba kane ka dei ka jingkylli kaba dei hok .
Ka jingpynitynnad ha ki tiar ialeh ka la sdang ban pyni ia ka jinglong jong u briew shimet ia ka bor sain hima sima bad ka bor synshar jong u ha ka ioh ka kot .
Hadien kane ka Lat ka jylla ka Najma Heptulla ka la khot ia ka BJP ban iashim bynta ban dawa ban thaw ia ka sorkar ban wan ha Manipur .
Khlad briew hadien ba shah tynrah ha ka bus
Ki samla pule ki la pyni ia ki jingshad jong ki jylla bapher bapher bad ki la pynbyrngia ia ki nongpeitkai .
Ka Russia ka la kyntait ia ki jingkynnoh ba ka la leh ia ki kam sniew .
Hato ka la don ka jingkiew ha kane ka liang ?
Ka pisa ka la long ka jingiarap kaba khraw ia ngi .
Kane kan iarap ban tei ia ka jingshaniah ha ki kynthei .
U ak phlim Tamil u Vijay Sethupathi u dang leh ia ka bynta kaba arsien kaba nyngkong eh ha ka jingim jong u ha ka phlim Sanga Thamizhan . kin don arngut ki heroine kiba iadei bad u ha ka phlim .
Bad U Blei u la thaw ia u briew ha ka dur jong u , ha ka dur jong U Blei u la thaw ia u . shynrang bad kynthei u la thaw ia ki .
Ka jingiapher hapdeng ki nongpang kiba dang don bad kiba la koit ka nang kiew man ka por bad ka ieng ha ka 52 , 87 , 682 ngut mynta ka sngi .
Ka bangle jong nga ka long kaba kongsan bha ia nga .
Baroh ngi iatreilang ngin pynlong ia ka ban urlong .
Katkum ka jingong u Mishra , ka Kautilyas Arthashastra ka dei ka kot kaba nyngkong eh jong ka ri India kaba ai jingmut ia ka jingmut kaba mynta jong ka GST .
" Phi dei ban don kawei kaba bha ." " "
Kata ka jingkylla jingmut kaba ngi donkam .
4 Ka Riam Kaba Riam : Ka riam jong ngi ha ka por jingiaseng bah ka dei ban long kaba iadei bad kaba riam , ym ban pynpaw ia ki rukom riam kiba palat pud kiba ju don ha ka pyrthei .
Leit shabar bad kren bad ka ton jong ki .
Phi dei ban sdang ban pynkylla ia ka pisa ba la lum sha ka fund ram lane ka jingthep pisa ba ju buh biang hynriew bnai haduh shisnem shwa ba ka por kan kut .
Mano ban nud ban pan na ki ban siew kylliang ia ka .
Hadien baroh , ma nga bad u Kamal Nathji baroh arngut ngi la palat 70 snem .
Baroh ngi la duh noh ia ka jingshaniah .
Kiba bun na ki karkhana thymmai ha ka jylla ki dei ki karkhana pynlong gas ia u dewiong .
Nga ju iakren bad ki senior jong nga shaphang kane ka mat .
Ngam don shibun hangne ​​, wat nym khuslai ia kata .
U la long u nonghikai ha ka jingsumar ia ki khynnah ha Gandhi Medical College ha Hyderabad .
" " " Kane ka dei ka por kaba eh na ka bynta ka ioh ka kot jong ka pyrthei ."
Naduh kata ka por ki riewstad ki la sdang ban pule ia ki kot ain jong ki Roman hyndai , bad ban hikai ia kiwei pat ia kaei kaba ki la tip na ki jingpule jong ki .
Ka jingiadei ha ka jingsngew , ka kolshor , ka ioh ka kot bad ka tnat treikam hapdeng ka India bad ki nongwei jong ka ka la nang khlain ha kine ki khyndiat snem ba la leit noh .
Ka kynhun barit jong ki nongioh pateng jong ka Hima ka mad ia kane ha ka jingmihpat jong ki sha bneng .
Pule ruh : Kaei kaba ki heh shipai Pakistan ki kwah na u PM Imran Khan ban kiew ha ka kam
Ngam shym la shah ban mih shabar satia .
U la peit ia ka Mrs . ka van D . ’ s shyntur bad u lap ar tylli ki bniat kiba la pynlong ia ka ban rkhie bein namar ka jingsngewsih bad ban pynmih ia ki jingpyrta bym iadei jingmut man la ka por ba u ktah ia ki .
Hadien san snem jong ka jingpynkhreh , jingïamir jingmut bad jingshna , la plie ïa ka jaka ieng liengsuiñ ha Vancouver Harbour Flight Centre na ka bynta ka jingshakri ïa ki nongleit nongwan ha ka 25 tarik u Naitung 2011 .
Ka madan kaba plie bad ka trok bad katto katne ki kite kiba la pynher .
Hynrei arngut ki shipai ki la mynsaw ha katei ka jingshah thombor .
Hynrei da ka kyrteng kaba kum kata .
U Shikhar Dhawan u la shah weng noh ha ka World Cup 2019 hapdeng ka jingialehkai namar ba u la mynsaw na u tyrpeng .
" Hadien ka jingwan phai kaba khatduh sha Iran , u Roshdieh u la seng ia ka skul thymmai bad ka kot khubor ha ka snem 1904 , baroh ar la khot " " Maktab " " .
Ka kali pulit kaba pahara ka iaid lyngba ia kane ka surok man la ka sngi hynrei ym shym la leh ei ei .
Ngin sa pynduh ia ki da ka jingiatylli .
Ha ka jingiakren bad ka China , ka India ka dawa ban pynphai biang ia ka status quo ante .
U la mynsaw ha ka khlieh bad ka tyrpeng jong u .
Kane ka jingialehkai ka dei ruh ka jingiakhun Test jong u Sachin Tendulkar .
Kumta nga lah ban iohsngew haba phi lehbein ia ka jingduna ha ki dkhot met jong nga .
Ha kaba kut jong ka prokram yn sa pynphai biang ia ki baicycle sha ka BMC , la ong uwei u heh ophisar .
Ki kam ai jingïarap ki dang ïaid shakhmat ha ki jaka ba rit bad ki jaka ba shah ktah ha ka jingshlei um ha Hyderabad
Kyrshan ka Japan ia ka India halor ka ishu Doklam
Ki shipai ki ai burom ia ki riewshlur ha ka thma
Kumjuh ruh ki sngi kiba khatduh ki don la ka jong ka rukom jong ki dak , ne ki jingjia .
Man la ka jingialang , man la ka jingiakren , man la ka jingkhih kaba phi la leh ban ioh laitluid , .
" " " Ka pitch kam shym la don ka jingkylla kaba khraw ."
Mar kumta hi nga la ong ia u ba lada don kano kano ka jingujor kaba kyrpang u dei ban shim khia .
U SG u la pynshai ruh ba ka rai halor ka eksamin CBSE kam dei kaba teh ia ka ICSE .
Ngam shym la thmu ban pynsngewsih iano iano ruh lyngba ki phlim jong nga ne ki ktien jong nga .
Nga la iehnoh ia ka jingkhriat ha ka suinbneng .
Ngi la leh katto katne ki jingkylla watla , u ong .
" " " Kine ki ain thymmai kim long kiba iadei bad ki nongrep , lymne ia ka ri ."
Mano ba la iohsngew shaphang lai tylli ki jingkhawai ha kawei ka sngi ? u la pyrta .
Ka pyni ia ka jingpeit ba phylla jong ka mariang .
Hynrei ngam pynim ia ka jingim jong phi ha ka dor jong ka jingim jong ki briew jong nga .
Kawei na ki jingïalang bad ki khynnah rit ka lah ban long ha kaba kut jong ka sngi .
Ka Mananthavady ka dei ka municipality bad ka taluk ha ka Wayanad district jong ka Kerala , India . Ka dei ka Nongbah kaba heh tam ha Wayanad bad ka dei ruh ka nongbah kaba heh tam ha Kerala ha ka jingheh .
Khlem artatien ka Im ka la sngew ia ka jingiajan bad u Adam , na uba la shim ia ka .
Ki don bun ki skhim ba la buh kyrpang na ka bynta ka ram naduh ka Birla Sun Life , ka HDFC , ka ICICI Prudential bad kiwei kiwei kiba ki nongbei tyngka ki lah ban pyrkhat .
Ka lynti jong ka Morgan . ka dak ka shong ha ka dak jong ka jingsangeh .
Haduh 17 hajar ngut ki shipai National Guard la pyntreikam ha ki 24 tylli ki jylla , la ong u nongthoh khubor .
Khatduh eh la thaw ia ka kynhun ba iatreilang jong ki bor wad bniah shipai bad ka UP ATS ban ithuh ia utei u briew bad ban pynduh jait ia u .
U Lat ka jylla Jammu and Kashmir u Satya Pal Malik u la bthah ban weng noh mardor ia ka jingai jingmut , da kaba bthah ia ki nongjngohkai pyrthei ban mih noh na katei ka them .
U Lokesh Rahul , u Manish Pandey , u Ganesh Satish bad u CM Gautam baroh ki dei kiba la don hapdeng ki run .
Hynrei ia ka jingpyrshang la pynthut da ka khun bad ka tnga jong u .
Hynrei namar ba nga la ong ia kine kiei kiei ha phi , ka jingsngewsih ka la pyndap ia ka dohnud jong phi .
Ki pulit ki la kurup ruh ar tylli ki pistol ba la shna da ka ri , ar tylli ki live cartridge bad ar tylli ki nar nalor kawei ka thuk thuk na kine ki briew kiba la shah kem .
Katba u Rahul Gandhi u la jop ha ka elekshon parliament 2014 na Amethi , ka Sonia pat ka dei ka MP na Rae Bareli kaba marjan .
Ka jingleh niam kam dei ban long pura khlem jingbam .
Kawei pat ka assembly konstitwensi kaba kyrteng ka Panaji ka la sah thylli hadien ka jingkhlad noh u MLA jong ka uba dei u Myntri Rangbah barim u Manohar Parrikar ha ka 17 tarik u Risaw .
Da U Trai jong phi , Ngin lum lang ia ki bad ki ksuid , nangta ngin wanrah ia ki da kaba rynsied ha ki kjat jong ki sawdong ka Dujok .
Khlad noh u MoS barim u Jayawantiben Mehta
Kumta, ha ka jingthmu ba la shna, kine ki kyntien nano hi ki long kiba kongsan bha, ha kawei pat ka liang na ka bynta ban pynroi ia ki jinglong ba treikam ruh ka jingshna nano ruh ka long kaba kongsan bha.
" La phla uwei u nonglehkai na South Africa : " "Lada phi long u nonglehkai , bad phi shong ha ka kali roulette ne ha ka miej ialehkai blackjack , ym don kaei kaei pat kaba donkam ."
Nga la peit ia ka khubor bad nga la sngew lyngngoh ban pule ba la kynnoh ba u Sushant u la shim ia ka jingim jong u .
Ki nongshong shnong ki la ujor da ka jingthoh ha ka iingbishar ha kaba iadei bad kane .
U Sh Mansukh Jagani x80x93 U Nongthaw thymmai na Gujarat uba la shna ia ka Bullet Santi ka mashin rep ba bun rukom
Ym pat dap shisnem hadien ba u Paul u la thoh sha ki , ki la shah pynshitom bein jur bad don kiba la shah pynshitom bein haduh ban da iap da ka hukum jong u Syiem Nero .
Ka SC ka kyntait ban pynsangeh ia ka rai jong ka kaba ailad ia ki kynthei ha baroh ki rta ban rung shapoh ka tempi Sabarimala
La pynbna ia ka kum ka jaka pule kaba donkam ia ka ri da ka ain jong ka iing dorbar thawain jong ka ri India .
Ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat halor kane ka kam , la iathuh ki pulit .
Register case pyniap ki pulit pyrshah ia lai ngut
Pynbeit ia ka hangne ​​, ko khynnah .
U nongaiktien jong ki shipai India u la kyntait ba .
Arngut na ki nongleh beijot ha katei ka jingjia ha ka miet jong ka sngi thohdieng ki la shah kem ha ki pulit , katba kiwei pat ki arngut ki dang phet krad .
" Ka jinglong jingman jong ka histori ka long ka sienjam sha " " ka lawei kaba kham bha " " : Javadekar "
Haba kren sha ki lad pathai khubor u Rajendra Ratnoo u district collector jong ka Kanyakumari u la ong ba la buh ia ki Television ha katei ka jaka peitkai kaba don hajan ka iing basa jong ka tnad Public Works Department .
U la pynpaw ia ka jingsngewskhem ba ki nongialehkai ka Punjab kin tyngshain ha ka Olympic ban wan namar ba kam don ka jingduna ha ka jylla .
Palakkad : U nongialam ka liangpyrshah u Ramesh Chennithala u la ong ba u Lat ka jylla Kerala u Arif Mohammad Khan u la iaid lait ia u pud u sam .
Ki jingkylli logic . Pynkylla ia ka jingmut jingpyrkhat bad ka jingpyrkhat jong phi .
Balei phim riam kum ka tnga tynrai ?
Baroh kiba ioh pang haduh hynnin ka sngi ki long 1, 592 Ka Hyderabad ka dang iai bteng ban long ka jingeh ia ki bor pyniaid namar ba ki don 26 ngut kiba ioh pang thymmai hynnin ka sngi .
Hato kam long kaba sngewtynnad ia ki shynrang ha ka kam jong phi ban imbibe ?
U Bharti Singh u la shah kem halor ka jingdih droks .
Yn pynbna ia ka polisi rel metro kaba thymmai , kane kan plie lad plie lad ia ki samla jong ngi .
Ka jingkhein mynta ka la kiew sha ka 35 percent .
Ka jingpang sngap jar la tip ruh kum ka jingbym lah ban iohsngew .
Ha ka step kaba bud ki kot khubor ki la rah ia ka khubor ha ka jingthoh ba la thoh ‘ u nongleh pyrshah Hindu uba shyrkhei, u nongpeitkai German, u la poi ha USA’.
" Bun ki la sngew kumba sngew ka Mabel Philbrick kaba la ong : " " Katno ka long kaba sngewtynnad ban tip ba ngi la dei ban ioh biang ia ka kam ban leh ! " " "
Ki dkhot jong kane ka panel na ka bynta ka jingpyniasuk ki kynthup ia u nongbishar barim ka Supreme Court u Kalifulla , u Sri Sri Ravi Shankar bad u Nongsaid Ain jong ka Madras u Shriram Panchu .
Kumba 300 tylli ki kyrteng ki lah ban wan , la iathuh ki tyllong khubor .
Ka mar ka kylla um suki suki ha ka Iyer kaba rkhiang .
U Disha Patani u mareh ban don ha ka liang jong u Tiger Shroff namar ba u mynsaw ha ka por ba ialehkai phutbol .
Panaji : La kem ia uwei u briew namar ba u la pyniap ia ka tnga jong u kaba la kyntait ban iathiah bad u .
U Rohit Sharmas u la pynlong ïa ka jingjop kaba nyngkong jong ka Team India ha ka jingïakhun ODI pyrshah ïa ka South Africa ha ka den jong ki.
Ki pulit ki la kem ia u nongniah kali .
Ha kane ka sngi nga ai khublei bad ai khublei ia baroh ki briew jong ka Indian Air Force , ki riew paidbah bad ki bahaiing hasem jong ki .
Kan long ryngkat ryngkat bad ka sien kaba lai bad kaba phra jong ka lympung ialehkai jong ka ri jong u snem 2014 .
Palat 100 ngut ki nonghikai bad ki riew shemphang na ki bynta bapher bapher jong ka Jylla ki la iashim bynta .
Ym donkam ia kano kano ka jingiateh .
Ki briew ki leh aiu mynta ?
Ki shipai ki la pynlong ia ka jingkhynra ha katei ka jaka hadien ba ki la ioh jingtip shaphang ka jingdon jong ki lehnoh .
U ophisar ba pyniaid ia ka jingialang u la kren ha ka jingialang .
Ka shu long kaba la pdiang .
Ka jingshad Manipuri ka la sdang na ka jylla Manipur kaba shaphang mihngi jong ka ri India .
