Ka jingialang ka dei ka jingleh kaba tynrai , haba pyrkhat ia ka jingpyrshah jong ki jylla jong ka thain shatei lammihngi ia katei ka ain bad kam dei kaba don jingthmu ha ka sain pyrthei , la ong u Sangma ha ki nongthoh khubor hangne ​​.
" Ha u Risaw 2016 , u Joseph Bernstein , u nongthoh khubor shaphang ka kolshor web , u la thoh ba katkum ka Google Trends ka jingsngewtynnad ia ka kyntien " " ka la kiew " " ha kaba kut jong u snem 2015 . "
U MLA Nagra u la lehbein ia nga kynnoh u SDM .
Ki nongshong shnong kin sa sngewsih shisha ia u .
La iarap ia ka da ka jingthoh ha ka kot khubor Watchtower kaba maham ia ki jingpyrshang jong u Soitan ban pyndonkam bakla ia ki jingsngew jong ngi .
“ “ “Nga la sngewtynnad shisha shibun eh ia kata,” “ u la ong.”
Ha kane ka phlim la ak da u Ganesh bad u Bhavana ha ki bynta ba kongsan .
Ka la shongkurim ia u nongialehkai basketbol u Kris Humphries .
Ki pulit ki la ioh kurup ar tylli ki mobile phone bad kawei ka tablet na katei ka jaka .
Uwei u briew u shong ha ka thuk thuk kaba la pynitynnad da ki lai tylli ki teddy bear .
Hato kane ka pyni ia ka jingkut jong ka jingpyniapher kyrdan ha ka imlang sahlang ?
U president bad nongpynïaid jong ka FCA India u Kevin Flynn
Ki baroh arngut ki dei ki briew kiba kyrpang .
Ka tulop jong nga shisnem ha skul ka ju long Rs 1 . 20 lak tyngka .
Nga iohi ia ki jingsdang jong ka jingkhih kaba shisha , hynrei ngim don shano shano ruh hajan kaei kaba donkam .
" Ka BJP kan pynlong ia ka jingiakhih ha ka jylla baroh kawei pyrshah ia u Rao bad ka seng Congress " " u la ong .
U Amarinder Singh u la pan jingiarap na u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ban pynbeit ia kane ka kam .
Ka jingtih dang shen ia ka Maidam No . 2 ka la pynmih ia ka jingker kaba heh bha jong ki nar bad la tap da ki thliew khyndew kiba heh halor ka jingtei .
Ia kane ka kam yn shim hapoh ka jingpeit bniah kaba nyngkong eh kaba don ha ka digital bad ka molecular .
Ki kyndon na ka bynta ban pyllait im bad pynbha ia ki mrad khlaw kiba la jah rngai na ki jaka khlaw .
Ha ka Tamil Nadu 48 . 45 percent na ki nongshong shnong ki shong ha ki jaka sor .
Ka India ka la pynskhem ruh ba ka jingiakren hapdeng kine ki ar tylli ki ri ka dei ban long katkum ka kyndon jong ka jingiateh Simla jong u snem 1972 bad ka Lahore Declaration jong u bnai February 1999 .
Ha kane ka sngi la sam ruh ia ki certificate sha ki khynnah .
Ka jingdonkam um na ka bynta ki jingthung Ka jingdonkam um ban pynmih ia kawei pa kawei ka unit jong u kew ne u mar ba la tyrkhong , khlem da khein ia ki tynrai .
Namar kata baroh ki calendar , ki diary , ki scheduler bad kiwei kiwei ki tiar kiba kum kita , kiba kham mynshwa la shon ha ka dur ba kynja met , mynta yn sa leh da ka digital .
U Jasprit Bumrah u dei uwei na ki rangïalehkai ba tbit tam ha ka pyrthei ha kane ka por .
Ka dei ka jingiakop kaba nga ieit eh , la ong u Ronaldo .
Ki lad ki lynti kiba rem dor , kiba lah ban ioh , kiba kynthup lang bad kiba shngain ki long ki lad ki lynti ba kongsan na ka bynta ka jingkiew stet ka ioh ka kot bad ban pynbha ia ka jingsuk ban im .
Ki rectangle ki don bynta ha kiba bun ki jingeh ban shna tile , kum ka jingbuh tile ia ka plane da ki rectangle lane ban shna tile ia ka sawdong da ki polygon .
Kaei ka jingiapher ha kane ka kynti ? ?
Ka kot poitri jong ka Vismaya Mohanlal ban pyllait paidbah ha ka sngi Valentine .
Ka jingpeit na shapoh jong ka bus kaba don bun ki jingtei kiba jrong kiba ker sawdong ia ka .
Ka Board jong ka jingai jingmut ha ki karkhana bad ka jingwad bniah ba la kyrshan ka kren shaphang ka jingai jingmut ha ki karkhana bad ka Komiti ai jingmut jong ka Library ka peit ia ki kam jong ka library .
‘ Shiphew sngi jong ka jingïakhih paidbah kaba suk ka la wanrah ïa ngi sha ka jingjop kaba khatduh ’ u la ong ha ka jingïalang jong ki nongkyrshan jong u ha pdeng jong ka Kiev .
Ka sngi kaba thymmai . . . bad ka lad kaba thymmai .
Hato don mano mano ba leit ban beit ia kata ?
" Ha kaba tynrai ka ktien Allah ka la wan na ka kyntien " " Illah " " .
Katba ka skul Kasiga ka la rakhe ruh ia ka sngi kha jong u Sardar Vallabhai Patel lane ka Ekta Diwas kaba dei ka sngi kha jong u Sardar Vallabhai Patel .
U nongñiah u la lait phet khlem kano kano ka jingmynsaw kaba jur .
Ka jingstet jong nga ka long shaneng ki step namar kata ka dei ka liang kaba nga iaid , hynrei ka jingstet jong nga ka long shapoh ki step namar ba nga nang pynslem .
U la shu pynkylla ia nga .
Ka thied ia ki tiar , ki spare , ki dawai bad kiwei kiwei . khnang ban pynneh ia ka jingtreikam kaba iaid beit bad kaba iaid beit iaid ryntih jong ka karkhana pynkhuid umphniang .
Ka Indian Air Force ka la phah haduh 250 ngut ki briew kiba la tbit ban peit ia ka jingshngain bad ka jingpynlip ding ha ki 21 tylli ki kad liengsuin ha kylleng ka ri .
Ka Jingïarap ïa ki Nongïarap ha ka Jingkhynñiuh jumai ha Nepal : Ka India ka kner , ka ktah ïa ka khyndew .
Ki paralok . 2018 was a good year for Indian science
Hooid , ban leh ia kaba dei ha khmat U Blei kam long kaba suk .
Ha ka mail kaba la phah sha u Vinod Rai ka la kynthoh ruh ba u Kohli u ju phah khubor sha u CEO ka BCCI u Rahul Johri .
U la kam ba ki kpa tymmen jong u ki la sangeh noh ban pyndonkam ia kata ka kyrteng kur , hynrei ka dang sah kum ka kyrteng tynrai ba shisha jong u , kumta u don ka hok ban sdang biang ia ka jingpyndonkam ia ka .
U Sonu Sood u la kynthoh ia ka Kangana Ranaut halor ka Manikarnika , u ong ba ka jingtbit ka dei ka mat ym ka jinglong kynthei bad shynrang .
Ka la long ka jingshad kaba rit .
Hato ka synshar ain kan jop ?
Ka la pynshisha ba ki Israel ki long ki nongpop kiba donkam ia u lyngdoh uba neh bad ia ka jingknia kaba janai .
Ka la pynbna ba ka ktien Sanskrit kan bujli ia ka ktien German kum ka ktien ba lai ha ki skul pdeng .
Kane ka kynroh ka don ki khyrdop kiba don ki jingkhang nar kiba heh .
La ngeit ba ka tnad ka la rai ban tei palat 20,000 tylli ki flat jong ki kynhun kiba duna ka ioh ka kot bad palat 4,000 tylli ki flat jong ki kynhun kiba duna ka ioh ka kot ha ki ar snem .
Ka Amazon ka la pynmih da kaba sngap jar ia ka ‘ Internet ’ kaba dei ka web browser shimet ha ri India .
Wat nym sangeh haba ka jingpyniasoh VPN ka kut noh .
Ka don ka kolshor bad ka dustur kaba khraw .
Kawei na ki jingong ba u kham sngewtynnad na kiba bun ki jingong . . .
Kane ka phone ka don ar tylli ki camera ba shadien bad ka chipset jong ka Snapdragon 439 .
Ka kamra shet kaba don ka jingtap kaba rong saw bad ki jingkhang kiba rong saw .
Ia katei ka dukan kyiad la pynkynriah sha katei ka shnong hadien ka hukum jong ka Supreme Court ban khang ia ki jaka die kyiad bad ki bar kiba don hapoh 500 meter na ki surok bah jong ka ri bad ka jylla .
Hynrei u Myntri u la ong ba ka sorkar kam lah ban shim ia ka jingkitkhlieh na ka bynta ka jingthut jong ka kam kaba la pynlong da ka seng shimet .
Kane ka la pynlong ia ka jingduh stet jong ki marpoh khyndew .
La kdew ia ki ha ki jingthoh Grik bad Ashokan kum ki hima India kiba kongsan shabar jong ka Hima Maurya .
SHIMLA : Ka Manali bad ka Kalpa ha Himachal Pradesh ki la ioh ia ka jinghap slap kaba thymmai ha ka miet jong ka sngi Thohdieng , ong ka tnat peit mariang .
" " " Ka long ka lynti kaba jrong bad kaba eh kaba na dujok ka ialam sha ka jingshai ." " "
Ka don ia ka Cell jong ki jingtip bad ki jingtip shaphang ki sor ban iarap ia ki nongwad bniah bad kiwei kiwei ki briew ne ki seng kiba kwah ban tip .
Hadien la buh ia u ha ka jingkyrshan jong ka kor pynhiar mynsiem .
" " " La u Shah Rukh ne u Hrithik , u Akshay ne u Salman nga long uba donbok shibun ban khot ia ki ki paralok bad ki long kiba kongsan ia nga ."
Ka jingsdang ka long ka jingtei pat ia ka Somnath Temple ha Gujarat .
Kane kan iarap ban pynduna ia ka por bad ka pisa , u la ong .
Ki jingbatai shaphang ka jingpang sniehdoh kum ka jingpang ki la wan napdeng kiwei pat na u Thomas Young ha ka snem 1808 bad khamtam eh na u Richard Bright ha ka snem 1836 .
Uwei u syiem ba pawnam jong ki nong Babilon u la mad ia kum kane ka jingjia .
Ka jingsynshar jong ka jingtieng ka la synshar ha UP, ong u nongïalam ka Swaraj India, u Yogendra Yadav.
Utei u aktor u don mynta ha Hyderabad ban ring ia ka phlim Telugu jongu kaba kyrteng ka Alludu Adhurs .
Wat khot ia ka kyrteng jong u paralok jong phi .
Kaei kaba ka wad ?
Ka RBI ka la bat ia ka jinglong ' pdeng ' ha ka polisi .
U dei hok ia ka jingmane bad jingaiti kaba pura jong ngi .
Ha ki jingleit jingwan jong u sha Asia , u Olcott u la ioh kham bun bad bunsien ki kot kiba duna na ka bynta ka jaka pule kot .
La die ia ka suit jong u PM Narendra Modis ha ka dor Rs 4 . 31 klur , Pynrung ha ka kot Guinness .
Kane ka dei kaba nga kwah .
Bun ki jaka die jingdie ki don ha ka sor .
Ki jait bapher bapher ki lah ban pynmih ia ki enzyme bapher bapher lane ban wanrah ia ki jinglah ban ialeh pyrshah ia ki dawai pyniap khniang bapher bapher sha ka kynhun , kaba pynkiew ia ka jinglah jong ka ban pynmih jingpang .
La pynkup burom ruh ia u da u kongsan .
Kito kiba sngewthuh ia ka jingdonkam ba kynja mynsiem jong ki ki iohi ia ka jingdonkam ban pynroi ia ka jingiadei kaba bha bad U Blei .
Kane kan ym kyntiew tang ia ka kam jngohkai pyrthei hynrei kan kyntiew ruh ia ka ioh ka kot jong ka thain .
Ha kiwei pat ki jaka ha Asia , ka Hang Seng , ka Kospi bad ka Nikkei ki la shong ha ka kyrdan kaba bha , katba ka Shanghai Composite Index ka la kut tang khyndiat .
La kyrshan ban pynduh noh ia ka jingpynshitom iap
Ka Ms . Malisa zemira simoes , Goa .
Ngam dei u nongpeit ia ka mariang ne u stad saian .
" Ka la pynpaw ruh ba ha kata ka por , ka la sdang ban shaniah ha ki jingdih buaid , kaba la pynlong ia kaei kaba ka la pynpaw kum ka " " jingpynthut " " ia ka kam jong ka . "
U PM u la ong ba u la ong wat ia ki MP jong ka BJP ba lada don mano mano ba iakynduh jingeh hadien ka 30 tarik u Nailur namar ba kim kohnguh ia ki kyndon , ym dei ban pynjlan ia ka jingiarap .
Ha ka jingïohi hadien , ka jingngeit jong u ïa ka sap jong u Rohit Sharma halor ka jinglong jong u Ajinkya Rahane , ha ki ar tylli ki Test ba nyngkong ka la long kumba ka long kaba bakla bad ka la wan ha ka jingshah kynthoh kaba jur .
" " " Hooid , ngi dang nym shah pyndem ."
Ka SGX Nifty ka la kiew da 80 point.
Katto katne ki myntri rangbah ki kynnoh ba kin ym shah ban pyntreikam ia ka CAA ha ki jylla jong ki .
Ka kam ban ioh ia ka jingkiew jong ka jaitbynriew , ban wad ia ki lad ki lynti ban weng ia ki jingeh jong ka imlang sahlang , ban wad ia ka jingpynim na ki jingeh : ia kine baroh ym lah ban aiti shabar .
Hangta , ko jingieit jong nga , nga kyrmen ba phin sngewtynnad .
Ka ai ia ki jingialehkai um bapher bapher ha ka jingiatreilang bad ka tnad jngohkai pyrthei bad ka tnad liengsuin bad ka tnad kiew lum bad ki jingialehkai ba iadei bad kiwei pat .
Ki Octopus ki don ha ki bun jait bad ki rong .
Ynda u la wan phai biang sha ka WCW .
Pyndait ia kane ka jingkhleh ha ka doh masi bad khleh bha .
U la pyni ia kajuh ka jingbymsuidniew .
Tang 14 percent ki briew ki la ong ba ki ioh jingiarap na ka sorkar katba 5 percent ki la ong ba la iarap da ki seng treimon sngewbha .
" Kylli ia ka lok jong phi : " " Haba nga kren shaphang jong phi ha khmat ki paidbah , hato phi sngew ba la burom ne la buh ia phi ? "
Ka jingmih kan ktah ia ka lawei jong ka sain pyrthei jong baroh arngut ki kyrtong .
U ju leit kylleng kylleng da ki tiar ialeh .
U Rakesh Tikait u khun barit jong u nongialam ka BKU ba la khlad noh u Mahendra Tikait u bat ia ka jingsynshar kaba kongsan halor ki jaitbynriew Jat kiba donbor ha ka thain sepngi jong ka UP .
Kane pat ka dei ka bynta jong ka jinglong briew .
Hato ki nongshna ksiar Gypsy ki dang don ha khlaw ?
Ka sorkar Jammu and Kashmir ka peit ia ka ain bad ka suk ka sain , ka rukom bishar , ka jingpyniadei bad ka pule puthi kaba kham shalor ha kane ka thain .
Kumno te lada kano kano ka jinghikai jong ka Baibl ka i kumba ka long kaba eh ban sngewthuh ?
Hadien ba ka la dep pule , ka Khalfan ka la trei kum ka nonghikai .
Ka sorkar India ka dang pyrshang shibun ban pynpoi biang ia u sha India .
Man la ka Sngi U Trai u ju sam jingbam thiang sha ki khynnah jong ka thain jong u .
Sa lai ngut ki briew kin sa shah pynbaptis shen ! Ki jingmyntoi bad ki jingkmen .
Tang katto katne ki kot thoh kot jong kata ka por ki la sah .
Ia ki jingtip jong ka NPR ba la lum ha u snem 2010 la pynthymmai dang shen ha kaba iadei bad kawei pa kawei ka longiing .
Ka jingiateh khaii pateng hapdeng ka India bad ka America haduh mynta ka dang sahkut haduh mynta .
Haba ka Sigrid ka la mih na ophis jong ka Helena .
Wat hapdeng ki hukum khang kiba la pynjari ha katei ka jaka , ki briew ki bym lah ban ithuh ki la pynbthei ia u bom mawshun shabar jong ka steshon rel Kankinara , hynrei ym shym la don mano mano ba mynsaw ha katei ka jingjia , la ong uwei u pulit .
Hynrei ha ka jingïalang baroh kawei ka la long kaba slem .
" U Paul u la iathuh : " " U kwah eh ban iohi ia phi baroh bad u sngewsih namar ba phi la iohsngew ba u la pang ." " "
Naduh ki hynriew sngi ba la dep , ka Gujarat ka la pynïaid 67 tylli ki rel kiba kit ïa 80, 400 ngut ki nongbylla sngi bad mynta ka sngi yn pynïaid sa 34 tylli ki rel .
Ka la don ka jingkulmar kaba jur bha bad ki pulit ki la ap ia ki surok .
Ka Meera Mohanty ka nongpyniaid ia ka tnad myntri bad ki heh jong ka PMO .
U la ong ba ia kane ka kam dang tohkit bniah .
Haduh ka 14 tarik u Nailur , la iathuh ba ki don 128 ngut kiba iap .
Ia u briew uba iaid ne uba ieng la iohi ba u hap ha madan kynsan kynsan .
" " " U nongtrei ka BJP u kynnoh ba u shah thombor ha ki nongtrei ka TMC bad ka iing jong u ruh ka la shah pynjulor , ha Jalpaiguri jong ka West Bengal . " " , "
La pyndep ia ka jingthmu bad trei na ka bynta ka jingbud bad jingpynpaw ha ka kyrdan kaba kham shalor
20 ngut ki briew ki la iap ha ka jingshah tynrah dewiong ha China
Nalor u Ayushmann ha kane ka phlim la don ruh u Bhumi Pednekar bad u Yami Gautam ha ki bynta ba kongsan .
Na ka bynta ka HPCL , ka la bat ia ki bond kiba palat ia ka 6 hajar klur tyngka ha u snem mang tyngka 2007 katba ki ram ki long haduh 10 hajar 500 klur tyngka .
Ki pulit ki la iathuh ha ka iingbishar ba kim donkam ia u ha phatok ban tohkit bniah shuh shuh .
Ia ki jingpeit bniah ia ka kyrdan jong ki jaka la pynlong ha u bnai Lber , Nailur , 2018 .
Ki la ong ia nga ban nym kren .
Ha kane ka phlim la ak da u Rajniesh , u Roshni Chopra bad ma nga .
Kawei pat ka jinglap kaba sngewtynnad ka long ba ki don ki jingiapher ha ki thain kumno ki nongseng kam seng jam ki ialeh pyrshah ia ka jingbymlah .
Bad kam paw ha ka thup jong ki jaka shyiap ban pynneh pynsah katkum ka jingiateh Ramsar jong ka snem 1971 shaphang ki jaka shyiap ha kaba ka India ka long ka nongsoi .
Pynrem u Rajinikanth ia ka Centre halor ka jingshah thombor ha Delhi
Ka don tang kawei ka jingshah kem .
Ia kane ka rai watla la pynpaw paidbah dang shen .
U nongiasaid ain u la pyrshah ia ka jingpan jong ka CBI bad u la pan por ban jubab ia ka .
Kam dei kaba la pynlong da ka jingdie lilam paidbah , ka long tang ka jingdie na u nongshim sha u nongaplai .
Ka seng ka koit ka khiah ka pyrthei ka khein ba ha u snem 2020 , ka jingsngewsih ha ka bor pyrkhat kan long ka daw kaba khraw tam jong ka jingduna ha ki dkhot met ha kylleng ka pyrthei .
Ka jingshah thombor ki nonghikai : Ka jingiakhih ha Delhi University
Katkum kane ka kyndon , ka India kan pynkylla 111 tylli ki Enclave kiba heh 17, 160 akar bad ka Bangladesh bad kan ioh 51 tylli ki Enclave kiba heh 7, 110 akar .
Balei ngi dei ban long kiba iaishah ?
Sngewbha , ong ei ei . Phi la biang ne em ? Duh ei ?
Wat haduh kine ki sngi ruh ki jinglehkmen jong ki Roman hyndai ki i kumba ki don ka bor halor .
" U heh shipai jong ka Pakistan u General Qamar Javed Bajwa u la bthah " " ban pynlait im mardor kum ka jingiarap ia ka bor synshar paidbah " " na ka bynta kiba la shah ktah ha ka jingkhynñiuh jumai ha PoK . "
U CAS u la pynshai ia u Raksha Mantri halor ka jinglong jingman jong ka IAF mynta .
Baroh kawei , ngi don ka jingïakhih kaba heh ha khmat jong ngi , bad nga sngewskhem haduh katta katta ïa ka lawei jong ka jingïatreilang jong ngi .
Ka jingshisha ka don la ka jong ka rukom ban kem ia ki briew kiba kum ma u , la thoh u Rahul ha ka twitter jong u .
Kane ka dei ka jingpyrshang kaba lai jong u .
Namar ba kim lah ban rah ia ki kot jong ki , ki khynnah ki hap ban tep ia ki kot jong ki ha rud duriaw man ka janmiet bad ban shim biang ia ki ha ka step kaba bud .
Ryngkat bad u uwei u nongialam ba rangbah na Krishna district u Kadiyala Buchibabu ruh u la risain noh na ka seng TDP .
U Dr Harish Pathak uba dei u khlieh jong ka tnad Forensic Science ha KEM Hospital u la ong ba kam shym la don satia kano kano ka daw kaba shai ba u la khlad noh .
Shano ki kmie ki kpa ki dei ban wad jingiarap ha kaba pynsan pynrangbah ia la ki khun ?
Ka kali thymmai jong ka McLaren na ka bynta kane ka samoi ka don katto katne ki jingduna .
Ka jingthoh ba pura ha ka ktien phareng , ka jingthoh ba pura ka jingwad .
Ngam shym la shim ia ki dive .
Ia ki dur la shim na ka CCTV jong ka mosque .
Hadien kata ka dei ka khubor ARI jong ka Pakistan bad ka PTV ïalehkai .
Ha ki 22 percent ki skul ki paiñkhana kim long kiba lah ban pyndonkam .
CHANDIGARH : Ïa ki jingjia ba man ka por jong ka jingïakynad bad ka jingïakynad khamtam hapdeng ki seng Congress bad ki kynhun Akali ha ki phra tylli ki district la sakhi ha Punjab ha ka por ba pynlong ïa ka elekshon Zila Parishad bad Panchayat Samiti ha ka sngi thohdieng .
Kumta ka jinglut jingsep ka long kaba heh .
Baroh arliang mamla ki iatreilang ruh ha ki bynta jong ka jingpahara ia ka cyber , ka jingtip , ka jingpyniaid ia ki jingjia ba sngewsih , ka jingtih mawshun bad ka jingri mrad .
Nga aiti ia kane ka jingjop sha ki paidbah ka Jharkhand .
Ki arngut ki para kynthei ki la tymmen . . .
Ka pynsangeh ia lade hapdeng ka jingkren .
Ka Riti Synshar ruh kam ong ba ka nongbah kan long ka Delhi .
Hynrei ki nongshong shnong ki la ong ba ym shym la leh ei ei ban pynbeit hadien kata .
Hadien ba la sngap ia ki jingkynthoh , ka Bench ka la weng noh ia ka jingujor .
U Nick um ju iasam ei ei bad u kpa jong u hadien ka rta kaba shiphew snem .
Ïoh 2 sngi ïa u Rajesh Talwar ka CBI .
U la pass ha kajuh ka batch bad u K . S . Thimayya , uba la leit ruh ban long u heh shipai .
Ka script bad ka jinglong jong nga ka long kaba kongsan .
Ka kyrteng kaba phi la buh kam dei kaba kyrpang . Ka jingpynlong ia ka jingthaw ka la shah pynsangeh .
Ha u bnai Risaw 2009 ka LML ka la pyllait paidbah ia ki scooter ha Delhi .
To ngin leit phai biang sha kaba sdang ban peit kumno kane baroh ka la jia .
Ka sorkar ka pyrshang ban pynim biang ia ka ioh ka kot jong ka ri .
La kurup ruh ia kawei ka kali ha katei ka jaka kaba lah ban dei kaba la pyndonkam da ki lehnoh .
" " " Kum ka nuksa , ka jingmut ban khublei ia ki briew da ka akor bad da ka jingburom ka long kaba ju don ha ka akor jong kiba bun ki kolshor , wat la ka rukom pynpaw ia kata ka jingburom ka lah ban long kaba . " " "
Wat nym tieng ia u Covid .
Ka jingbam bapher bapher .
Ka dur ka la iaid kylleng kylleng ha ki lad pathai khubor .
U la rwai ruh ia ka jingrwai ha ka snem 1956 bad ia ka jingrwai kum u khunlung ha ka snem 1960 .
U Maheshan u la ïakynduh bha bad u general secretary ka seng SNDP u Vellappally Natesan .
Hangne ​​ka don kaei kaei kaba phi donkam ban tip .
Ka Siddapur ka dei ka nongbah bad ka jaka pdeng jong ka Siddapur taluk kaba don ha Uttara Kannada distrik jong ka jylla Karnataka ha ka thain shathie jong ka ri India .
Ngim donkam ban shim ia ka shuh .
Ngi kwah ia ka jingleh kaba tyngeh pyrshah ia kum kane ka jingleh sting na ka liang ki nonghikai .
Ka Saudi Arabia ka dang khie im biang hadien ka jingshah thombor ha ki drone ha ka 14 tarik u September ha ki ar tylli ki jaka treikam jong ka Aramco .
Ka donkam kyrkieh ia ki ri kiba long dkhot ban pynsuk ia ka jingaiti ia ki nongleh kam sniew kiba shah wad da kaba pynkylla ia ki ain .
Hadien katei ka jingjia , u nongaiktien jong ka Uber u la kam ba u la shim khia mardor pyrshah ia utei u nongniah kali .
Ka Bangladesh ka dei kaba la rep ha ka histori ha ka riti dustur jong kiba bun ki kolshor bad ki riti dustur .
Kumta , ia kane ka jinghikai lah ban iathuh ba ka dei ka jinghikai kaba nyngkong eh na ka bynta ki khynnah kynthei jong ka Std 12 Commerce and Arts .
Ka Essar ka la pan jingpyllait na ka khajna bording na ka bynta ka jaka pynmih bording jong ka ha Hazira , hynrei ka sorkar Gujarat ka la kyntait ia ka jingdawa jong ka namar ba ka die bording sha kiwei pat ki jaka .
Ka long kaba sngewsih shibun ba ka kolej ba pawnam jong ngi kam don ka jaka bam .
U nongai jingmut jong ka tnad iada ri u Ajit Doval uba la pynlong ia ka jingbam miet na ka bynta ki nongwan jngohkai , u la ai ruh ia ki jingtip shaphang ka jinglong jingman ha Jammu bad Kashmir .
Ka Salmani ka la shah pynngat ha ka ain iada ia ki mrad khlaw .
Ki hap ban ioh ia ki pass jong ki na kawei ka ktem shipai duriaw ha Kalpitiya kaba jngai kumba 70 kilomitar shaphang shathie .
Ka la pynkyndit ia ki paidbah da ka jingshad jong ka .
Ki nongshim bynta ba la pan jingmut ki kynthup ia baroh ki tnad karkhana , ki jaka pule ba tbit , ki tnad ain , ka tnad pla tyngka bad kiwei kiwei ki nongpyniaid .
Na ka bynta kiwei pat ki jingai jingmut kiba lah ban leh shaphang ka jingïakhun bad ka jingkhuslai bad kumjuh ruh ïa ki jingïakynduh jong kito kiba ïaleh pyrshah ïa ka da kaba jop , peit ïa ka prokram jong u bnai Naitung 2019 ha ka .
Nga kyrmen ba kane ka jingjia kan ym jia satia bad uno uno u briew .
Haba kren shaphang ki skhim bapher bapher jong ka sorkar pdeng , u la ong ba ki skhim kum ka MUDRA ki long kiba jop , namar ka jingshaniah bad jingshaniah jong ka sorkar .
Ngi shu pyndonkam ia ki lad ki lynti jong ngi .
ki saw tylli ki mar kiba la khein ban buh ha ka umsoh ki long u sohjew , u sohjew , u sohjew bad u sohjew .
U Sampati u la iathuh ha ki ba u Ravana u la ri ia ka Seeta ha ka kper Ashoka ha Lunka .
Ngi mane ia u Rama kum u Blei .
Ngi hap ban thaw ki lad kamai na ka bynta ki paidbah .
Ka kyrdan kaba ar bad kaba lai lang jong ka ri la jop da ki samla pule jong ka Chandigarh .
Hynrei ha ka jingmut jong baroh ka longiing Phareng bad ka Miss Jolene ki long trai ia nga .
Hynrei ka GFP ka la kam ba kim shym la ioh kano kano ka jingpyntip na ki nongialam pdeng jong ka BJP .
Kiba duna ia ka 43 ngut ki la iap ha ka jingshah thombor ha ka compound jong ka sorkar Kabul.
Peit katto katne na ki jingkynthoh :
Na Tanda u la leit sha Kochbehar .
S . ki heh sorkar ki la kyntait ban kren eiei .
Ki don tang khyndiat eh ki doktor na ka bynta ki jingdonkam jong ngi .
Ka insulin ka dei ka hormone kaba ka met jong ngi ka pynmih ban pynpoi ia ka shini sha ki cell jong ngi khnang ba yn lah ban pyndonkam ia ka na ka bynta ka bor .
Ban leit iaid kai ka long ka jinglehkai katba ban leit sha ophis ka dei ka jingbam bad ka umsoh jong u .
Kham mynshwa la sakhi ia ki jingjia ba khlem akor ha ka prokram jong u Ajay Devgn ha Lakhisarai bad ha Khagaria ruh kumjuh .
Ia ka jingkhein lypa na ka bynta u snem 2009 la pynkylla na ka jingkiew kaba 4 persen sha ka jinghiar kaba 1 persen ha u snem 2009 .
Ka jingtrei jong ka Indian Law Commission jong ka snem 1834 ka la hap khamtam ha u Lord Macaulay bad ka sobjek kaba nyngkong eh kaba la shim ka long ka jingpynkhreh ia ka Code of Penal Law .
Ka kyrteng kha jong ka ka long ka Aaliya .
Ka jingshisha ka don hangno hangno hapdeng kine ki khlieh khubor .
Ki jingbthah jong ki myntri rangbahduh ka prokram thymmai kaba don 15 point na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki jaidbynriew rit paid
La pynlong ia ka Seminar halor ka jingrep organic
Pynmeh ia ka sharak umphniang mustard ha ka tempi iing , ki jingeh jong phi baroh kin jah noh .
" Ia ki " " Buranjis " " la thoh ha ka por jong ka hima Ahom ha ka ktien Assamese da kaba pyndonkam da ki dak Assamese . "
Kino kino ki jinglong kiba paw mynta ka paw shai ba kan long ka jingpynkut kaba jan kum ha u snem 2016 .
Ka Reserve Bank jong ka ri India ka la pynduna ia ka sut .
Hynrei hadien , ki phareng ki la khia palat ban bat bad baroh ar tylli ki shipai ki la hap ban weng noh .
U Suresh Mehta uba dei u myntri rangbah barim ka Gujarat uba la mih noh na ka seng BJP u la kynnoh ba u Mahesh Shah u don ka jingiadei kaba jan bha bad u Narendra Modi bad u Amit Shah .
Ngi la don ka tender kaba T.90 lak ban buh ia ka surok baroh kawei .
na ki jingthaw jingrwai bapher bapher u briew bad ka jingstad jong ka ri India ki jaka ba pawnam ka jingpynbna .
Ban lait na kaba kit ia ki pisa kiba heh ia ka rukom pynkylla pisa kaba shiliang la pyndonkam da u nongkhaii .
Ngim dei ki nongshun jong phi : Tillerson sha North Korea .
Kumba long ha Albania , ka ai ruh ia ka jinghikai ha ka ktien phareng bad ka kompiwtor ia ki khunswet .
Hynriew ngut kiba la mynsaw ki la shah sumar ha ka jaka sumar jong ka Kottayam Medical College .
Uwei un shim ia ka tnga jong uwei pat .
Ka Congress ka la register ia ka jingpyrshah kaba jur pyrshah ia katei ka jingjia .
U Tytler bad u Verma ki la shah pynngat ha ki kyndon aiñ ba ki la pyrshang ban leh thok katkum ka IPC bad ki kyndon jong ka aiñ ïada ïa ka bamsap .
Ia kine ki jingai jingmut lah ban ioh ruh ha ka www . mha . sorkar . hapoh .
Ha ka snem 1926 la seng ia ka shnong Dzaghidzor ha ka liang kadiang jong ka wah Debed .
" Ka ong " " u la pyni ia ka jingsngewbha jong u bad u la weng noh ia ka jingjah burom jong nga hapdeng ki briew ."
Ka Bangladesh pyrshah ia ka Sri Lanka : Kumba ka la jia .
Ka don ia ki sienjam kiba lah ban pyntreikam kiba lah ban ai jingmyntoi ia baroh wat ia kito ki bym khein ialade kum ki riewngeit niam .
Ka tnad ka peit ruh ia ki projek pynpoi bording ha ki jaka nongkyndong .
Sngap ia ki jingktah kiba shyrkhei katba ki khlam ki wan , kawei hadien kawei , bad haba u angel jong ka jingiap u pyndep ia ka jingbishar kaba khatduh .
Nalor ba u la leit jngoh ia ka theatre da kaba sngewtynnad bad pule ia u Tagore , u la pule shibun ia ki kot , ki kot khubor bad ki kot khubor bad u la leit sha ki jingialang ba la kren da ki riew pawkhmat na ka por sha ka por .
Wat la ka Sweden ka la long kaba pdeng ha ka por jong ka thma bah ba ar , hynrei la ai ia ki khusnam khlem da pynbeit ryntih .
Hadien kata ka hima jong ki ka la kylla long ka hima syiem hapoh ka jingsynshar jong ka ri Bilat .
Hooid , ki Israel ki la sngewthuh ba u nongiathuhlypa u la don hapdeng jong ki . Esek .
U Ashwin u pynkylla ia u Lanka sha ka jingeh
La ianujor ia ki kyntien , ki dur bad ki kyntien , bad la shna ia ka manifesto jong ki myllung thymmai pyrshah ia ka tynrai jong kiba rim .
La weng noh ia u na ka jingshakri jong u namar ka rukom leh be-ijot jong u .
U Wasif u la pynithuh ialade bad u la ai dak ia ka kali ban sangeh , u kwah ban iakren bad ki .
La ujor pyrshah ia ki hynriew ngut ki briew ha kane ka kam .
Ka jingpynheh Firefox kaba myntoi na ka bynta ka ktien Hindi
" Ka jingshon dur da kawei ka rong ka dei ka jingshon dur ha kaba kawei pa kawei ka jaka ha ka dur ka lah ban buh jingthoh bad pyni ia ka " " jingbun " " jong ka jingshai kaba pher , hynrei ym ia ka rong kaba pher . "
U nongpyniaid u la thoh ia ka script ryngkat bad u Anuroop Koyilandi bad u Satheesh .
" U Clements u la iehnoh ia ka " " " Nongieit Ri " " tang hadien katto katne por , lehse namar ka jingiakren ."
Kiba iap ki long 3, 828 ngut .
Kumta haba ka Khlaw Jingiap ka phuh , ka sawa ruh da ki bniat kiba rit bym lah khein .
U tnga jong ka Ranis u Mohan Singh u la shongthait na kawei ka bank ha u snem ba la dep .
U la ong ba ka bor synshar ka dei ban ai jingbthah sha ki bor pyniaid MC ba kim dei ban shah pyndonkam mobile hapoh ki jaka thep vote .
Bun na ki khynnah skul kim lah ban thied ia ka bam kaba biang .
Ki 6 ngut ki la shah mudui ha ka mukotduma pyniap briew
Ki nongiakhih ki la pynmih ia ki jingpyrta hakhmat ka Vidhan Sabha .
Ki jaka bam bad ki pub ki lah ban pyntreikam tang ia ki jingbam ba la shim .
Ka Australia bad ka India ki iatrei lang na ka bynta ka internet kaba shngain
Kane ka video kaba itynnad kaba la ak da ka mahadei jong ka TV bad u tnga jong ka ka jop ia ka internet .
Ngi lah ban mad ia ka jingtynjuh kaba khraw ia ka jingngeit jong ngi haba ngi ne kiba ieid jong ngi ki mad ia ka jingpang kaba jur .
Ka tiar kaba pyndonkam ban bat ia ki nongmuna etc ba pyndonkam ha ka jingpynmih ia ki .
Kumta , balei ba u S . H . NGA . E . L . D . wanrah ia u ha ka projek Tesseract ?
Ngi sdang ha ki sngi ba ym don jingïapher , ym don jingïapher hapdeng kawei ka jaitbynriew bad kawei pat , ym don jingïapher hapdeng kawei ka jaitbynriew ne ka jingngeit bad kawei pat .
Ka long , uh , thik kum ka jong phi !
Ka RIL ka don ia ki laisen ban plie 5,000 tylli ki jaka theh umphniang ha India bad ka thmu ban pynbun ar shah ia ka bhah jong ka ha ka iew ha ka liang ka die marbam umphniang .
Ka kamra shet kaba rit bad kaba jan kaba don hapoh iing jong uwei pat .
Hadien ka la kylla long ka kam lehnoh .
U President Richard Nixon u dei uba khatduh eh ban khlem pdiang ia kata namar ka jingbym shaniah jong u ia ka CIA kaba u Trump u iasam lang .
La kem saw ngut ha kaba iadei bad ka jingleh beijot da ka kynhun ia ka kynthei na Nagaon
Hynrei kam shym la pynshai kiei kita ki step .
U heh ka DMK u MK Stalin u la khot ia u president ka Congress bad u la kyrpad ia u ba un nym iehnoh ia ka kam .
Ka la lah ban iaid lyngba ia ka duriaw Dover hapoh lai kynta eiei .
Ngin ong ba kane ka dei ka north pole bad kane ka dei ka south pole .
8 tylli ki rel kin sahkut haduh ka 15 tarik u February 2019.
U myntri kam bar ri jong ka UAE u Anwar Gargash u la kynnoh ba ka Qatar ka dei kaba donkti .
U thung palat 30 ngut ki briew hynrei mynta u lah ban siew tang shiteng na ka tulop jong ki .
Ki Hospital ba la bei tyngka na ka sorkar pdeng ha ki jylla
Ia ka kaiphod ba pura bad ki jingtip ba bniah lah ban ioh na ka website jong ka NCRB : www . ncrb . sorkar . hapoh .
Ka myntri ka la ong ba ka khmih lynti ba kin dang don shuh shuh ki case .
Ka seng komunist jong ka ri India ka la pynlong ia ka jingiakhih pyrshah ia ka sorkar Punjab halor ka jingpynlip bording bad ka jingpynkiew ia ka bai bording ha ka thain Chheharta mynta ka sngi .
Shwa ia kane u Ajinkya Rahane u la bujli ia u Steve Smith kum u skipper ka Rajasthan Royals .
La iohi ia u Saif Ali Khan bad u khun jong ka Amrita Singh u Ibrahim Ali Khan ha Juhu ha Mumbai .
Ngi la leit jngoh ia ka Morrison Boys Hostel kaba la long ka pateng , ha kaba ki shipai ki la shoh ia ki nongap bad ki la siat da ki lyer pynbthei ha ki kamra jong ki samla pule ban pynmih duma ia ki .
La pynshitom bein da ki pop jong ki ki dei ban shah shitom junom .
Ki nongkhaii met kin leit pan jingkyrpad naduh Dorne shaduh Kasterly Rock.
Ban print ia ka dur , leh ia kine ki step harum :
Q Kumno ka la long ka jingtrei bad u Amitabh ?
Ka samla pule jong ka West Bengal ka tyrwa 65 lak ban pyniap ia u Mamta Banerjee
Ka dur jong ki katto katne ki dkhot jong ka azad hind fauz ka dang shah pynneh ha ka jaka buh jingthoh .
Kiba iap na ka jingpang Coronavirus ha mainland China ki la poi sha ka 1, 868 ngut .
Bad ki la kut jingmut da ka jingkmen ban sah kumta .
Lada ki lah ban sngap jar , ki lah ban rong noh ia ka jingdonkam warrant hi .
Ka US ka don kumba 8,400 ngut ki shipai ha Afghanistan .
Katkum ka jingong jong u heh jong ka tnad pynlip ding la ong ba ka jingpyllait im ka dang iaid shakhmat bad la pynpoi mar mar ia saw tylli ki tender pynlip ding sha katei ka jaka .
U ophisar u la shong marwei hangne ​​.
Hynrei ki don ki jingartatien haduh katno yn bud ia ka mukotduma .
" bad yn sa ong ia ki , " " Kane ka long kaba phi la ju ngeit ." " "
ha ka point jong ka khlieh khunlung jong ki ka don ka lynti snam jong ki
Ka jingiakynduh bad ki nong phareng ka plie lad thymmai ia ngi .
" Ban ia kaba shim ia ki jingbym thikna jong ka " " man ka por " " bad " " ym ju , " " ithuh ba u khun jong phi u lah ban kren ha ki kyntien ba shisha . "
Nalor kata, ka BA ka la pass ia ka jingpule, ka B. Ss, B. Ki jinghikai Sc ruh ki dang shah hikai .
U Dhruv Vikram u ak kum u nongieid ba la pynmong mynsiem ha ka phlim ba la pynwandur biang da u Arjun Reddy.
U la jied ia ka kyntien ba la thoh .
U Surjit bad u Daljit ki dei ki khun jong u Krishan Kaur uba dei u tnga jong u kpa jong u Manmohan Singh u Gurmukh Singh .
U SSP u Kuldeep Dwivedi u la ong ba ka jingbeh thma ka dang bteng .
Ka jingshakri kaba khraw kaba la ai da ki doktor , ki nurse , ki nongtrei ka koit ka khiah , ki pulit , ki shipai bad ki heh sorkar la ai khublei hok da uwei bad baroh .
Ka Agenda for Alliance ba la pyllait da u Myntri Rangbah ka Jylla u Mufti Mohammed Sayeed bad u Symbud Myntri Rangbah ka Jylla u Nirmal Singh ki la kren halor kiba bun kiei kiei kynthup ïa ki kam saiñ hima sima bad ka roi ka par .
Ki pulit ki suba ba u tnga jong ka uba dang phet krad naduh ba la pyniap ia katei ka kynthei u la pyniap ia katei ka kynthei .
La pyni ruh ia ka phlim kaba iadei bad ka jingim jong u Gursharan Singh Sada Safar Te .
Ka jingeh ka long ba ki satellite ki duh ia kiba bun ki jaka kiba kham rit .
Nalor kane , ki jingdonkam ba kongsan ki duna .
Hynrei um shym la kyntait ia ki jingkren jong u .
Kawei na ki pliang kaba rit bad kaba jyrngam bad kaba jylliew .
Hooid Ngi la pynjot ia ki pateng kiba shuwa jong phi haba ki la leh ia ki kam bymman : ki apostol jong ki ki la wanrah ia ki jingpynshisha kiba paw , hynrei kim shym la mon ban don ka jingngeit . Kumta Ngi siew kylliang ia ka lot kaba la leh pop .
La bthah ïa ki BSF , ki pulit pahara rud duriaw bad ki pulit duriaw ruh ban long kiba husiar bha hadien ka jingshah thombor ha Gurdaspur .
Ki briew jong ngi hi kim don iing kiba biang .
U Jonson u pynpaw ia la ki jingmut , ha ka jingthoh lyngkot jong u Drummond , ha ka jinglong kaba jylliew bad wat kaba itynnad .
Ki briew ki im kham slem ha kine ki sngi
U khynnah , u briew u la iap ha ki jingjia aksiden .
Pule ruh : Hikai ia u khun jong phi ban bam da kaba sngewthuh da kine ki jingbam kiba tei met .
Ka rukom ba baroh arliang ka India bad ka Bhutan ki la ieng tylli ban weng ia ka jinglong jingman ha Doklam ka long ka sakhi kaba shai ia ka jingiadei paralok jong ngi , la ong ka kyrwoh jong ka Rashtrapati Bhavan .
" " " Khlem pep ngan sa long kum kiwei pat baroh ."
Ki surok kiba mynta ki ju long kiba jem , kiba la siang rong , lane kiba la pynkhreh da kumwei pat khnang ban pynsuk ia ka jingleit jingwan .
U SSP u Surjit Singh u la pyntip shuh shuh ba ki pulit ki la pynngat ia baroh arngut ki nongshah kynnoh hapoh ka kyndon 302 bad 34 jong ka IPC bad ki la kem ia ki .
Khnang ba yn ong ba ki jylla India jong ngi kiba la shai ki sahdien ha kane ka mat , ka Sorkar Mysore dang shen ka la pynpaw shai ia la ka jong ka nongrim .
La pynphai biang shi bynta ia ki jingshakri jong ki mobile phone , hynrei ki jingshakri kum ki ATM ki dang iai bteng ban sahkut .
Ka liengsuin ka don ha ka jingpynkhreh ban kiew .
Ka la leit ban leit sha ka jingialang jong ka UNEP ha Nairobi .
Khnang ban pynurlong ia ki thong jong ka roi ka par , ka jingdawa bor ding jong ka ri India la khmih lynti ba kan kiew ar shah hapdeng u snem 2013 bad 2030 , haduh kumba 1500 million ton ka umphniang kaba iaryngkat bad ka umphniang .
Ngan kren da ka jingkmen bad ki lad pathai khubor lada don kano kano kaba pynthikna , la ong u aktor .
Ka jingpyrshang briew ha ka Phase I ka la sdang ha ka 17 tarik u Iaiong hapdeng ki 76 ngut ki nongtrei mon sngewbha , ha kaba kiba bun ki dei kiba la shim na ki shipai .
Paralok , ka Jharkhand ka ju buh hakhmat eh ia ka jingpynkupbor ia ki kynthei .
Nyngkong eh ki la pynkhuid ia ka Iew Alake kaba dang shu tei thymmai bad ki jaka ba marjan .
Ki pulit ki la ioh kurup 18 kg ka snieh pop na ka jingdon jong u ha ka por ba u talasi .
" " " Nga sngewskhem ba phin sa iohi ia ki jinglehkai kiba kham bha ha ki por ban wan , " " u la bynrap . "
U nongbishar Thakur u la buh ruh ia ka mukotduma ban bishar biang ha ka taiew ba khatduh jong u bnai Risaw u snem ban wan hadien ba u nongiasaid ain jong u nongujor u la pan por ban iaid lyngba ia ka kaiphod .
Ki don wat ka telebishon .
Kane ka post ka la ioh ia ka jingkynthoh kaba sniew na ki nongthoh khubor .
Ka jingkylli nangta ka long balei ka jingkiew dor ka kiew ?
Ka Athens Ka Mynnor kaba Pawnam bad ka Lawei kaba jynjar 13 .
Ki karkhana ki dang iai bteng ban pynjaboh ia ka suinbneng jong ka pyrthei .
Kum ka jingsumar , la phah ruh ia ka nuksa jong u kpa bad ka kmie jong u khynnah sha Delhi .
Kumta kim lah ban shong ha ka ophis jong u myntri ne ha ka bor synshar jong ka seng ne ka tnad .
Kaei kaba ngi sakhi ka long ka jingiakren ha ka liang ka jingpule , ha kaba ki riew shemphang ki pyrshang ban pynskhem ia ka jingmut jong ki hynrei kane kam iarap satia ia ka ri .
Hato phin nym mynjur ? Ka jingtynjuh ba shisha jong ka jingstad ka long kumno ka treikam haba phi pyndonkam ia ka .
Ki khlem lah ban trei wat la ki la nang la stad bad ki la tbit .
Hynrei hadien ba nga la pule ia kane ka jingjia , nga sngewthuh ba ngi lah ban wan ban peit ia ki kum ki rukom leh .
Baroh arngut ki nongshah kynnoh ki don ka jingshah kynnoh kaba jur pyrshah ia ki .
La ka long kaei kaei ruh , to sngewskhem ba da ka jingiarap U Blei lah ban jop ia ka .
Katba u Manish Sisodia u la shimti ia ka kam kum u myntri rangbah ba shakhmat .
Ha kane ka sngi la pynlait paidbah ia ka jingrwai Kartavya Ganga Campaign kaba la pynwandur da u Shri Prasoon Joshi bad kaba la rwai da u Shri Shanker Mahadevan bad ka la ioh ia ka jingkyrshan kaba shyrkhei na ki paidbah .
Ka jingmut ka la mih na ki blei kiba shong ha u mawsiang bad hadien la pyni dur kum u Shiva uba mih na ka lingam .
Ha ki por jong ka jingtynjuh kaba jur Kumno U Jehobah u la pyntngen ia la u Khun bad kaei ka jingmih ?
Ki jingkynthoh jong u Singh ha ka jingpynlait paidbah ia ka kot jong u Mukherjee The Coalition Years Ha ka jingdon lang jong ka Sonia Gandhi president ka Congress bad u Rahul Gandhi u nongbud jong ka ka la pynlong ia ki paidbah ban iapait iapra.
Ka Fenerbahe ka la jop ia ka league ha ka sien kaba nyngkong .
La buh ia u Mervyn ha ka jingsumar jong ka bor synshar shnong ha ka por ba kha ia u bad nangta bad ki kmie ki kpa kiba ri ia u . Ynda u la dap hynniew bnai la pynkha ia u .
Hadien ba ki suloi ki la sngap jar , la lap nyngkong ia ki met iap jong ki hynriew ngut ki Naxal , kynthup ia lai ngut ki kynthei , na katei ka jaka , u la ong .
Ka Priyamani ka mih ha ka jaka jong u Keerthy Suresh ha ka phlim Maidaan jong u Ajay Devgn .
" " " Ka long kumba ki la lum ia kine ki tiar baroh ban hiar thma ia ki pulit ."
Ka Mathura Kaliamman Temple ka dei ka temple jong ki Hindu kaba la pynkyntang sha ka blei Kali kaba don ha ka shnong Siruvachur ha ka thain Perambalur jong ka Elaka Perambalur , India .
Ka Embassy jong ka India ha Yemen ka la shah khang noh ha u bnai Risaw hadien ba la pynkynriah noh ïa ki nongshong shnong jong ka .
Kumjuh ruh 18000 klur tyngka la thep ha ki bank account jong palat 9 klur ngut ki nongrep .
2 ngut pat ki shah kem ha ka jingshah pyniap tnga jong ki SPs
Ka jingiadei hapdeng ka India bad ka Kuwait ka la long kaba iadei paralok naduh mynbarim kaba la pynshong nongrim ha ki nongrim kiba skhem jong ka jingiadei ha ka kolshor bad ka jingiadei ha ka khaii pateng kaba la sdang naduh ki por hyndai .
Nangta u la leit ban ïalehkai na ka bynta ka River Plat , CD Castellon , CFR Cluj , Cordoba CF nalor kiwei pat ki klob .
Ki nongialam jong ka Al ki ngeit ba ka Khaleda Zia bad u khun rangbah jong ka u Tarique Rahman kin shah rai pynrem ha kine ki kam .
Ka Baibl ka pynbna : Baroh ki la leh pop bad ki la duna ia ka burom U Blei .
" " " La phah ia ka kynhun na ka tnad ka koit ka khiah sha ka jaka pule academy na Dehradun . "
Hynrei da kaba pdiang tang ia ki Hindu napdeng ki nongwan buhai shnong beain . . hato kan long ka jingpynmih ia ka thma niam ha ka ri ?
Katkum ka jingong jong u Lat ka RBI u Viral Acharya , ka jingma ba ka dor jong ka umphniang kan dang kiew ka pynlong ia ka jingpynhiar dor ha kano kano ka por shen .
Ka jingsiew na ka bynta kane ka long T.4,000 .
Wat la ka Tanjore ka dei ka nongbah kaba kongsan .
Ka jingbam jong ka Martha kam dei ka mat kaba kongsan hangne ​​. hynrei , ka la long ki jingthmu ba kongsan jong ka . Ka la pynleit jingmut haduh katta katta ha ka jingbam ba la pynkhreh bha jong ka haduh ba ka la duh noh ia kaei kaba kongsan tam .
" Kim dei ban thied tang ia ki mar rep hynrei ki dei ban pynbna paidbah ia ki da ka jingsngew sarong " " u la ong . "
500ngut ki nong Pakistan kynthup ia ki ophisar ka ISI ki la shah pynbthei bom ha Afghanistan ha ka US
Ka dei tang ma ka ka nongialehkai na Guama kaba la iashim bynta ha kano kano ka jingiakop .
Ka kynhun ba ar jong ka jinglong ka suinbneng ka don ia ka pateng kaba jrong bad kaba sngew sarong kaba la sdang kum ka kynhun jong ki shipai suinbneng jong ki jaka duriaw bah Pacific ha u bnai Naitung 1944 .
Ngi la ialehkai ha ki kam theatre .
Ka jingkiew dor jong ka pisa pyrshah ia ka pisa America ka la pynlong ia ka jingkiew dor .
La rah ia u sha ka hospital ha Buguda ha kaba la pynbna ba u la iap .
Ka la ïashim bynta ruh ha ka jingïalehkai Asian Games kaba 17 , Rio Olympics 2016 bad ka Trophy jong ki kynthei kaba 4 .
Ka jingma jong ka tnad ai um jong ngi ka long ka jingpynslem kaba palat ia ka jingpyntreikam ia ki projek .
Ha kane ka jingialang la iashim bynta ka myntri ka tnad ka koit ka khiah ka Etela Rajender , u Chief Secretary u Somesh Kumar bad ki heh ophisar ka tnad ka koit ka khiah , ki riew shemphang ha ka liang ka koit ka khiah .
U Gursimran Singh bad u Harmanjot Singh ki la ioh ia ka kyrdan kaba ar bad kaba lai .
Ka kali jong ki ka la ia tyngkhuh bad kawei ka trok ha Raebareli Uttar Pradesh .
Ki nongpyniaid jong ka kynhun ialehkai kriket jong ka ri West Indies .
Ki la iakren ruh ia ka jinghikai lang jong ki nongmudui bad ki pulit bad ki ophisar jong ka tnad bishar ban ioh ia ka jingshah rai pynrem kaba kham heh ha ki mukotduma drok .
U myntri ka tnad rep jong ka sorkar pdeng u ai jingkren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor .
Kiei ki BJP ? s jingpynkhreh ban ialeh pyrshah ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain bad ka elekshon sha ka iing dorbar thawain kaban sa wan ?
Ngi la wad por shuh shuh ban pynbeit ia ki jingiapher jingmut halor ka jingbun bad ka jinglong jong ki seat ban iakhun da kawei pa kawei ka seng .
U Bah Hemant Oberoi bad ka aktres ka Shilpa Shetty Kundra ha kane ka jingpynkup burom
Ka DP World bad ka Virgin Hyperloop One ki sngewkmen bha ia ka jingiakren bad ka sorkar Punjab .
Nangta sa mih noh na ka sor .
Ki sienjam ba la shim da ka seng khamtam ha Garo Hills kim long kiba myntoi ia ki paidbah , u la ong .
Ka sorkar West Bengal ha u bnai Naiwieng jong u snem ba la dep ka la pyllait 64 tylli ki file ba rieh jong u Netaji ba la buh ha ki locker jong ki pulit bad ka sorkar jylla .
Ka Hyundai Motors ka ai ia ka Elite i20 ha ka kyrdan jong ki kali ba kham heh.
“ Ia kane baroh yn sa iakren ynda u la wan phai khatduh,” u la ong.”
" " " Ym don pisa shuh ha ka ."
U Myntri Rangbah duh ka ri u Shri Narendra Modi u la ïakren lyngba ka telephone bad u myntri rangbah duh jong ka Israel .
U lyngdoh un buh ïa la ka kti ha kata ka snam bad un synreit ïa ka snam hynñiew sien ha khmat U Trai , ha khmat ka jingtap jong ka jaka kyntang .
Nangta Im lah ban pyrkhat ia kaei kaban iarap ia ki . Ynda nga la pynkhreh , nga lah ban iakren bad ki shaphang kaei kaba kan ai jingmyntoi kyrpang ia ki .
Ki nongiakhih ki bat ia ki jingpyrta jong ki ha ka por ba pynlong ia ka jingialang .
Baroh ki skul sorkar ki long kiba sniew .
Pynkhlain ia ka jingpyndonkam ia ki biological software ha kaba pyniaid ia ki khniang bad ki khniang jingpang ha ka rep ka riang .
U myntri rangbah ka Gujarat u Vijay Rupani u la leit jngoh ia ka madan ialehkai Motera ban jurip ia ki jingpynbeit ia ka jingpahara ha kaba ia dei bad ka jingwan jong u President ka America u Donald Trump sha kane ka jylla .
U Donald Trump u soi ia ka jingpynkylla ia ka khajna jong ka US ban long ain
Hangne ​​ka long kumno ka jingiathuhkhana ka iaid .
Hynrei u la aiti ia ki jingpynbna khajna kamai tang na ka bynta Rs 1 . 22 klur , la kdew ha ka kot kynnoh ryngkat bad ki sakhi .
Ka la pule ia ka drama bad ka ktien German bad ka thoh ka tar ha Vienna bad Linz , bad ka la pyndep ia ka jingpule jong ka da kaba leit jingleit sha Cuba bad kiwei pat ki ri .
Lehse phim ioh ia kane ka jinglong , hynrei , ngam don por than ban long u paralok ialehkai jong phi .
Khatduh eh u la pdiang ia ka jingbatai jong u briew , hynrei u nongleit jingleit uba duk u la hap ban siew kuna namar ba um don ia ka kot kaba biang .
Hynrei u Jose K Mani um shym la pynkhreh ban pyrkhat ia kane , la ong u Joseph .
Ka dei ka khynnah jong u kpa .
Ha kane ka phlim la ak da u Salman Khan , u Vinod Khanna , u Dimple Kapadia , u Sonu Sood bad ka Sonakshi Sinha ha ki bynta ba kongsan bad la pynmih ïa kane ka phlim da u Arbaaz Khan .
Baroh ki long kiba kyrmen .
Ki nongiakhih ki la buh lain ha ka rud duriaw ha Ashdod .
Ka India , wat la katta ruh ka dang sahkut .
Kane ka dei ka jingjop na ka bynta jong ngi baroh .
Kam pat biang ba la leh tang ha ki por ba kyrpang .
Ym slem ka la saphriang sha ki jylla ba marjan kum ka Maharashtra , Madhya Pradesh bad Orissa bad ka la pur shaduh Bihar , West Bengal , Karnataka bad Tamil Nadu .
" U Guru Randhawa u ong ba " " " " " Kane ka long kaba kyrpang bha na ka bynta jong nga ."
Balei ba ka por ka long kaba kongsan ha kaba iadei bad ka jingshlei um ? Nyngkong eh , pyrkhat ia ka jingiathuhkhana shaphang ka jingshlei um ha ka sngi u Noah .
To ngin ia peit ia kaei kaba nga la iohi .
Hynrei la pynthymmai ia ka bad ha ka snem 1925 , ka la ioh biang ia ka kyrdan barim bad la sdang biang ia ka jinglehkai drama .
Okay , kata kam dei kaba shisha pura .
Ka jingpynkylla stem cell da kaba pyndonkam ia ki cell jong u nongpdiang hi , kam long kaba lah ban pynkoit .
Watla ki jaka die jingdie kin treikam , ki jaka ialehkai , ki jaka ialehkai jong ki khynnah , bad ki jaka peit phlim hapoh ki jaka die jingdie kin dang khang .
Namar ka jingmih jong ka lynti thymmai ha kane ka jingiathuhkhana , u nongthoh u la pule ia ka jingiathuhkhana lyngba ka jingiathuhkhana bad ka jingbuh ia ka madan bad ka jingiakren kaba ktah hapdeng jong ki .
Hadien ka jingkhlad noh jong u Dhirubhai Ambani kane ka kynhun ka la phiah ha ka Reliance Industries Limited kaba la khlieh da u Mukesh bad ka Reliance Anil Dhirubhai Ambani Group kaba la khlieh da u Anil .
Kam donkam ban dih man ka sngi .
Ha ki katto katne ki niam bad ki jingleh niam , kine ki kyrteng ki long ki ksuid ba kyrpang . kiwei pat ki ithuh ia kine ki kyrteng kum ki dur jong u ksuid .
Ki nongialam jong ki seng ha ka kynhun synshar ki la pynthikna ia u Zardari ba kin kyrshan pura ia ka jingjied ia u Myntri Rangbahduh ba thymmai , la iathuh ki tyllong khubor ha ka PTI .
Kiba bun ki jingwan buhai shnong beain ki wan na u pud u sam jong ngi ba shathie .
Ka jingwan jong ki ka la pynmih ia kaei kaei kaba sngewsih .
Hato ka jingiathuhlypa jong ka jingpynkylla dur jong u Haggais ka don ka jingmut kaba kyrpang na ka bynta ki por kiba hadien ? Ka long kaba thikna !
Kata kam dei ka jingim kaba sniew .
U la sam ruh ia ka dur kaba sngewtynnad bad ka tnga jong u .
Ai jingmut nyngkong eh ia ka yoga ha ka jingim
Mynta , kane ka dei ka jingkitkhlieh jong ngi .
Archaeology ka dei ka jingpule ia ki jingsah hyndai lyngba ka jingwad bad tih .
Ha Rajasthan , u Gehlot u la thombor ia u nongbud jongu u Sachin Pilot hadien ka elekshon .
Ki mane tang kumba ki kpa tymmen jong ki ki mane mynshuwa . Ngin sa siew ia ki ia ka bai lutksan jong ki pura , khlem da pynduna ei ei .
Ka Kuwait ka dei ka ri kaba rit ha ka Middle East , kaba don ha khappud bad ka Duriaw Persian Gulf kaba don hapdeng ka Iraq bad ka Saudi Arabia .
Balei ka jingpule ka long kaba kongsan ?
Hynrei ki jingialang ki ailad ia ki ban iatip iwei ia iwei pat .
Ha kaba khatduh la kem ia u da ki pulit ka Hyderabad .
bad baroh kine ki jingiatyngkhuh bad baroh kane ka bor iaid kaba kylla long ka jingshit .
Ki briew kiba don ha katei ka jaka ki la phone mardor ia ki pulit .
U nongsakhi uba shisha u pyllait im ia ki mynsiem , ong u syiem Israel , hynrei uba thok u pynmih tang ki jinglamler .
Kiwei pat ki la pynlut ia ka jingim jong ki ban pyrshang ban wad ia ka .
Hadien kata u Matthew u la ioh ia ka kyrdan pule ha ka skulbah ha ka jingrwai .
Peit , phi skru ia ka kumne . . .
Ka jingshna shabar jong ka SUV kan ioh ia ka jingpynkylla kaba khraw .
Nga sngewtynnad ruh ban ialap lyngba ka telephone khamtam ha ki briew kiba kren ia ka ktien tynrai jong nga .
Sa shisien , ngan sa khie ha ka por 4 baje mynstep , nga leh ia ka jingrwai jong nga bad ngan don ha ki studio ha ka por 7 baje mynstep .
La pynpaw ba u Rameez u la ai jingmut ïa ki nongkhaii drok ban bei tyngka ha kum kine ki jingïadei jong ka kynhun khaii ksiar .
Ka SEB , ka nongpynmih ba kongsan jong ka France ia ki tiar iing kiba heh mynta kan shimti ia ka Moulinex , kaba pynkiew shibun ia ka jingheh bad ka jingkyrmen jong ka ha ka iew ka hat jong ka pyrthei .
Hikai ia ki khynnah kumno ban iaid lyngba ki jingtip ba bakla bad ki khubor lamler Vice President
Katno ka por ka shim por ban pynkylla sha kawei pat ka network ?
Utei u heh sorkar u la iathuh ba la kem ia u Pal hadien ka jingtohkit kaba bniah kynthup ia ka jingtalasi ia ki account ha ki katto katne ki bank .
Hato phi la ioh jinghikai na ki jingbakla jong phi ?
U la iadei ruh bad ka radio bad ka telebishon .
Balei ki nong Russia ki pule ia ki kot ki sla jong ki ri Sepngi ?
La ai ruh ia ka jinghikai ha ka liang ka koit ka khiah bad ka jingiakren sha kito kiba kwah ban long kiba tbit ha kine ki kam .
La pynsangeh noh ia ka jinglehkai haduh 12 minit hadien ba kawei na ki light ka la lip namar ka jingthut .
Ki dkhot jong ka dorbar ki trei ha ka jingiatreilang bad u pastor .
Ka jingpynjlan ia ka jingai ram ha ka nongrim ba la pynskhem ne kaba khuid ka shong ha ka jait ram bad ka jinglah ban ai ram jong u nongshim ram .
Ki blang rong saw shynrang ki sdang ia ka rut jong ki .
Ki khyndai ngut ki la iap hadien ba la shah tynrah bus ha Colombia
Ka tnga jong u bad u ki la iakhlad noh katto katne snem mynshuwa .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la kdew ba u Lt .
Nga la bam ia ka idli bad ka sambar .
Ka sorkar Punjab ka pynbeit ryntih ia ka rukom ai kot pynshisha ia kiba duna dkhot met.
Hynrei ym lah ban tip la u Chandragomi u nongthoh grammar bad u riewstad Nyaya bad u Chandragomi u tantric ki dei ujuh u briew ne em .
U sohjew : U sohjew u lah ban shukor ia ki cell cancer ban pyniap ialade .
Hato u bnai Risaw 2010 u dei ka por ba shisha ban pyntreikam ia ka GST ?
Ka Sri Lanka kaba long ka nongïalehkai kan thmu ban bteng ïa ka jingjop jong ka dang shen pyrshah ïa ka Bangladesh kaba la shah ker kut haba kine ki ar tylli ki kynhun kin ïakynduh ha ka Nidahas Twenty20 Trophy ha Colombo ha ka sngi Saitjaiñ .
U Udayan Raje u la kynthoh ia ka Shiv Sena da kaba ong ba u la shim ia ka kyntien ' Shiv ' na ka seng bad khot kyrteng ia u Thackeray .
Ka website ba thymmai jong ka rukom ai jingtip lypa na ka bynta ka suinbneng na ka bynta ka Delhi la pynmih hapoh u snem 2019 .
HA kawei ka por haba U Jisu bad ki synran jong u ki don ha kawei ka iing kim shym la lah wat tang ban bam namar ka jingbun briew .
Ka sorkar ka shim ia baroh ki lad ki lynti ban teh lakam ia ka jingsaphriang jong u khniang jingpang coronavirus .
Kum ka jingmih , baroh ki vanilla ba la thung mynta la pynpom da ka kti .
717 : Ka jingsdang jong ka jingker kut kaba ar jong ki Arab ia ka nongbah Constantinople .
" Baroh ngi dei ban shim ia ki jinghikai jong u ha ka jingim ," " u la bynrap . "
" Ka Baibl ruh ka kdew : " " Kam dei ka jong u briew uba iaid wat ban pynbeit ia la ka step " " ".
Ka bench ka la ong ba ki sorkar Punjab , Uttar Pradesh , Delhi bad Haryana kim shym la lah ban shim ia ki lad ki lynti kiba biang ban tehlakam ia ka jingjaboh .
Ka jingshah siat ha Florida : 2 ngut ki la iap kynthup ia u nongsiat ha ka jaka leh yoga ha Florida , ong ki Pulit .
Kine ki arliang mamla ki la ïalehkai ïa ka jingïalehkai ba nyngkong ha Port of Spain ha Trinidad and Tobago bad ki ar tylli ki jingïalehkai ban wan kin long ha madan Antiguas Sir Vivian Richards .
Ha ka phlim tollywood ?
Ki dkhot jong ka kynhun India ki ia pose bad ka khusnam jong ki nongjop hadien ba ki la jop .
Lait na ki nongkhaii bun ki sufi bad ki riewkhuid ruh ki la wan jngoh bad shong shnong ha Chittagong .
U Dr . U Lael Anson Best u dei u nongsumar dohnud uba pawnam hangne ​​bad ka jingtrei jong u baroh kawei ka iadei bad ki katto katne ki jingiathuhkhana shaphang ka jingshakri ia u briew .
Namar ba ka sobjek ka dei kaba iadei bad ka heroine , kam don kam than na ka bynta u hero bad u nongleh bymman .
Ki don katto katne ngut ki briew kynthup ia ki heh sorkar kiba la wan sha kane ka jingialang .
Bun ki nongshong shnong ki la jah bad ki iing jong ki ki la khang .
Ka jingpyrkhat jong nga baroh kawei ka la long tang ha ka jingrkhie bein jong u lotus hato kane ?
U la ong shuh shuh ba lada ka Mumbai ka bat nyngkong kan thep palat ia ka 200 kol .
Ngam shym la iohi ia kano kano ka khlieh .
Ka park ka dei ka jaka sah jong ki sim bapher bapher kiba leit sha kiwei pat ki jaka , ki sim um , ki sim ba bam dohkha , ki sim bam dohkha bad ki sim ba bam dohkha .
Dei na kata ka daw ba u la pyndonkam khlem artatien ia ki kyntien na kiwei pat ki ktien India khamtam eh ia ki kyntien na ka Urdu bad Hindi .
U la mih na phatok da kaba kner kti ryngkat bad u Mr Ansar Burney myntri ka hok longbriew manbriew jong ka Pakistan .
Ngi kyrmen ba un pyndep ia ka jingangnud jong u ban long u nongialehkai pyrthei , ban wanrah ia ki takma na ka bynta ka ri India ha ki jingialehkai Olympic .
Ka CPM ka la jop 5 ngut , ka CPI ka la jop 1 katba ki kyrtong shimet ki la jop 2 tylli na ka bynta ka LDF .
Ngi la iakynduh ia ki nongdro bad ngi la khot ia ki ban iashim bynta ha ka projek .
" " " Da ka jinglong , ka la pynkylla ia ki jain sngewsih jong ka sha ka fashion kaba heh " " ".
Hapoh ka jingpyniaid jong u , ka jylla kaba don ha rud duriaw ba shathie jong ka ri ka la sakhi ia ka jingkiew ka ioh ka kot kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh kaba long kaba heh tam napdeng ki jylla jong ka ri India hapdeng u snem 2002 bad 2012 .
Hynrei ka la lah ban pyndep ia ki jingkhmih lynti .
Ka long kaba donkam biang ba ia ka jingkhluit jong ka snam dei ban pynhiar suki suki .
Da ka jingthmu ba kongsan jong ka ban pynduhjait ia ka bamsap bad jingshah lehbein ki kynthei , ka la pyndep haduh 87 tylli ki mukotduma tang ha u snem 2010 .
" " " Ki jingma ki la long kiba heh bha ha ka phainal ."
U la long shi bynta jong ka Seng jong ki Samla Pule .
Hato ka la don kano kano ka jingpynthikna ?
Ka Commission kan sa bishar lada la pynkhein ia ki kyndon jong ka jingbthah bad jingpyniaid , jingpeit bad jingkitkhlieh ha kaba iadei bad ki ophisar kiba donkti ha ka jingpeitngor bad jingkhanglad ia ki telephone .
U Manmohan Singh un pynkylla ia ka kynhun myntri shwa ka 7 Nov 2019.
Katto katne ki la sah ne ki la wan phai ban shong ban sah .
U nongialam ka Congress ha Lok Sabha u Adhir Ranjan Choudhary u la ther tyngeh ia ka sorkar da kaba ong ba ka
Khlad noh u nonghikai kolej ha Maharashtra uba shah thang ha u stalker .
Ka kompeni ka thmu ruh ban pynïasoh lang ïa ka WhatsApp , ka Instagram bad ka Messenger ban ïasam lang ha ki jaka pynïasoh paidbah .
1 Kane ka Lynnong ka buh ia ki 77 tylli ki ain kiba donkam ban pynduh noh pura , ryngkat bad ki jingai jingmut bad ki jingthoh halor kawei pa kawei :
Ka jingpeit bniah ia ka um ha ka thain Ka jaka pyniaid ia ka um ha sla khyndew .
Ka jingshah pyniap jong ki pulit ha Kanpur ka la pynpaw pyrthei ia ka jingiakynduh ba kyrpang jong ka sorkar ha Uttar Pradesh .
Ka long kaba nga lah ban leh .
Ha ka 27 tarik u August la kem ia u Periyar bad u Annadurai .
Bunsien u Trump u ju ithuh ïa ki katto katne ki lad pathai khubor ba pawnam jong ka America kum ka CNN , ka New York Times bad ka Washington Post kum ki lad pathai khubor thok .
Ki bahaïing jong ka ruh ki shah set ha ka jaka sumar .
" " " Haduh mynta kaba ngi tip ka long ba kita ki arngut ki briew ki la shah kem bad ym don kiwei pat ki jingshah kem ha kane ka por ." " "
Ka GST Council ha ka jingialang jong ka ha ka 22 tarik u Naiwieng ka la pynduna ia ka dor khajna GST ha ki 23 tylli ki mar bad ki jingshakri kiba kynthup ia ki TV , ki monitor , ki TV , ki bording , ki tiket peit phlim bad kiwei kiwei .
Ki jingpang ba ju jia kum ka jingpang sniehdoh , jingpang sniehdoh , bad jingpang sniehdoh ki la long kiba eh ban sumar namar ka jingroi jong ka jinglah ban ialeh pyrshah ha ki khniang jingpang kiba pynlong ia ki .
Ki samla pule ki la iashim bynta ha ki jinglehniam bapher bapher jong ka kolshor .
U la ioh tang 700 na ka bynta ka TOEIC ?
Ki jingpang sniehdoh ki dei ki dawai pyniap briew kiba sngap jar kiba ktah shibun ia ka jinglong jingman jong phi .
U Mr . U Birla u la ong ba katba lah ka India ka la pyrshang ban iarap ia kiwei pat ki ri da kaba pynbiang ia ki dawai bad kiwei kiwei ki tiar ba donkam , da kaba im katkum ka jingmut jingpyrkhat jong ka ri India hyndai jong u Vasudhaiv Kutumbkam .
Ka INLD kan pynsangeh ia ki kali Punjab ha baroh ki jaka rung ha ka 10tarik Jylliew 2020.
Hynrei ka Bhargavi ka ong ba ka kmie jong ka ka Soundarya ka la thoh ia kine ki jingshisha ha ka por ba ka dang don ha phatok bad ka la kha ruh ia ka ha phatok .
Ka India ka don ka jingiadei kaba bha bad baroh arliang mamla .
Ka long kaba thikna ba ki khynnah hangne ​​kin ialehkai ha ki surok .
Ki ïingbishar jong ki nongtrei ki bishar ïa ki jingïakynad ha ka kam ba la phah sha ki da ka Sorkar bad kumjuh ruh ïa ki jingujor dawa dawa ba la mudui da ki liang .
U Myntri Rangbahduh jong ka ri Bangladesh un don hangne ​​.
Da ka jingsngewrit ki la leh kumta , bad u Jonah u la pyrkhat ba ka jingiap jong u ka long kaba thikna .
Phi lah ban ai bam bad ai jain ia ki khun jong phi khlem da ngam shuh ha ka ram .
Ki jasmine ha ka kti kadiang jong ka ki long ka dak jong ka jinglong khuid .
Ia kane ka jingkhynra yn pynlong da ka kynhun thma kaba iatylli kaba kynthup ia ki tnat shipai bapher bapher jong ka ri India .
Shuh shuh , ka iPhone SE 2 kan nym ioh ia ka 3D Touch kaba ka Apple ka la dep ban weng noh na ka iPhone 11 , kumta kane kam long kaba phylla , la kdew ka khubor .
Ym don blei tang U Blei .
Kane ka jingleit kan long kaba myntoi ia ka Kashmir bad ia ka ri , u la ong bad bynrap ba baroh ki kwah ia ka jingsuk ha ka jylla .
Ka India ka la pyndonkam ia ka lad jong ka ha ka por ba ka iakynduh ia ka jingiateh lok kaba shisha jong ki ar tylli ki ri ba marjan jong ka China bad ka Pakistan .
U myntri kam poh iing jong ka Haryana, u Anil Vij, u pynpaw ia ka jingmut.
Ka Germany kan ïakhun pyrshah ïa ka Azerbaijan ha ka sngi thohdieng , shwa ban pyndep ïa ka jingïakhun pyrshah ïa ka Russia bad ka Finland ha kine ki taiew ban wan .
Ki arngut ki bnai kiba la tip , kiba la ngeit ruh ba la kha ia ki ha kane ka rukom , la ai kyrteng kumta da ki arngut ki khun kynthei jong ka Haumea , ka Hiiaka bad ka Nmaka .
Ka jingiaroh kaba khraw ia u Myntri ka Koit ka Khiah jong ka Kerala , u K . K .
Ka Salma ka don ka jingmynsaw ha ka khlieh , ki kjat bad ka tyrpeng jong ka .
U majistor jong ka District u la pynbna ia ka jingiarap kaba lak tyngka na ka bynta ka iing ka sem jong utei u briew uba la khlad noh .
Ym don mano mano ruh ban ai shit .
Haduh mynta ki jylla kum ka Maharashtra , Karnataka , Kerala , Haryana , Punjab , MP , Sikkim bad Arunachal Pradesh ki la thaw ia ki kyndon ban teh lakam ia ka jingdie ia ki jait acid bad ki mar kiba pynsniew .
Ka iingbishar ka la buh ia ka 25 tarik u Naitung ban bishar ia ki jingkynthoh halor katei ka jingujor .
Ki shakri jong U Jehobah ki dei ban kheiñ ïa ka jingshongkha kum ka jingpynbeit kaba tehsong la ki long ki nongmane jong u ha ka por ba ki shongkurim ne em .
La pynmih ia ka Lenovo K6 Power ha India ha ka dor Rs 9, 999 . Ka jingdie ia ka Flipkart naduh ka 6 tarik u December 2019.
Hadien la lap ba ki agent kiba pynmih ia ka jingpang allergy ki long ha ka jingshisha ki bun jait ki pollen bapher bapher .
Ka wah Renner ka dei ka jaka kaba don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri Australia .
Hangne ​​ki don katto katne kiba sngewtynnad :
Kumno yn shah ia u myntri pdeng ban pyndonkam ia kum kane ka ktien ?
Board kam shym la ai kum kane ka hukum .
Nga long uba khlem pop ia kano kano ka kam kaba kum kane .
" Ka jingduwai ka long kaba kongsan ban iarap ia ngi " " ban iohi shai ia kiei kiei kiba phylla " " ha ka Ktien jong u . "
Ki jingthmu ba kongsan jong ka projek ki kynthup ia :
U PM Modi u la pynmeh ia ka sharak
Ka ZTE ka la pynmih ar tylli ki mobile phone thymmai ha China : Ka Nubia Z17S bad ka Nubia Z17 miniS kiba wan ryngkat bad saw tylli ki camera hapoh jong ka .
Lait na ka Pooja Rani , u Shiva Thapa ruh u la ioh ban khur ia ka ksiar na ka bynta ka India ha ka jingialehkai Olympic Test ha Tokyo .
U ju shoh ia la ka tnga man ka por .
Shispah tylli ki Station ban tip ia ka jingshlei um ban buh
Ha ka por mynstep u Amar u kyndit ban lap ba ka Meghna ka la jah noh .
U rangbah shipai u jied ia ki napdeng ki ophisar kiba shakri .
Ki shniuh kiba jyrngam bad ki rmiang shyntur kiba saw ki la pyndep ia ka dur jong ka .
Ka India ka ailad ia ki liengsuin ban leit shabar na baroh arliang sepngi bad mihngi .
Ha ka 28 tarik u Lber , ka CCTV ka la iathuh ba ka jingpynmih um ka la nang kiew shuh shuh .
Ka sorkar marwei kam lah ban leh ei ei .
" Katkum ka Codex Alimentarius jong ka United Nations , kano kano ka mar kaba la thoh kum " " umsoh " " lane " " umsoh ba khuid " " ka dei ban long ka mar ba pura , wat la ki ain buh dak ki iapher hapdeng ki ri . "
NEW Delhi: U myntri rangbah ka jylla u Manish Sisodia u la plie ia ka jaka charge bording paidbah kaba smat ha ka thain mihngi jong ka nongbah Delhi.
Ka long kumba ka don ka jingshaniah kaba kham bun .
Ha katei ka sngi 14 ngut ki la koit na katei ka jingpang .
Bad hadien ha ka snem 1961 ngi la ioh sa kawei ka khun kynthei kaba kyrteng ka Galia .
" U ong ba dei ban don baroh ar " " ka jingtieng bad ka jingburom " " ia ka ain jong ka ri ."
Hynrei kaei kaba nga lah ban ong ka long ba katba nang bun ka jingialehkai kriket ka India pyrshah ia ka Pakistan , katta ka nang bha ia ka jingialehkai , u la ong .
Ha kane ka sngi la pynïaid da u Hero , u Sivakarthikeyan, u Abhay Deol, u Arjun bad u Kalyani Priyadarshan.
U nongsynshar ka district u S Shanavas ruh u la wan sha katei ka jingkhawai shongkurim jong ki lok .
Ka paw shai ba ki nongap light ki la kylla long ki nongpule kot kiba bha . Ka Kam kaba la nang jah noh
Ka jingtreikam ha ka liang ka pisa tyngka marwei kan ym wanrah ia ki jingmih kiba ngi kwah .
Hato dei na kata ka daw ba phi kren bha ia ka ktien Phareng ?
Ha Kairana UP la ai jingkyrshan ia u kyrtong ka RLD u Tabbasum Hassan da u SP , ka Congress bad ka BSP ki bym shym la buh kyrtong .
Ki lum ki long kham bun ban ia ki jingpynbyrngia kiba itynnad sha ka jaka ri langbrot kaba suk .
U nongbishar rangbah u SK Sinha ha ka sngi saitjain u la khot ban weng noh mardor ia ka kyndon 116 na ka riti synshar ka ri .
" " " Ka jingpule graduate jong u Fiyaz Ahmed kaba u la bteng lang bad ka jinghikai jong u hapoh ka Himayat Program ruh ka la jan kut noh . " " "
Ha ka ri America la niew ia u Woodrow Wilson kum u kpa jong ka jingsynshar paidbah .
Ki nonghikai ryngkat bad ki khynnah ki la iashim bynta ha ki jingrakhe .
Ka jinglehkai ka long nyngkong eh ka jingleit kai kaba sngewtynnad , ym ban pynkulmar bad ka jingialehkai paragliding .
Hynrei ka Cayenne ka sngewthuh ia kaei kaba ka la iaid lyngba ban don hangne ​​, bad ka ong ba ka dei ka jinglong .
3 lak klur kaba la pynbiang .
PNM : Ka rukom shna file kam shym la ithuh .
Ki la kylla jain , wat ki juti ruh , bad ki la deng ia ki mask ban tap ia ka khmat jong ki .
Ka jingleh ne ka jingjia jong ka jingmynjur ne ai jingbit . ka jingmynjur jong ka sorkar .
Kata ka long ka jingphla pop , katba ki nongbishar jong ngi ki sngewthuh .
Katto katne ngut ki briew kiba shah kynnoh ki la shah kem haduh mynta .
Ka la dei ban long ka phlim ba nyngkong eh jong ka ri India ha ka phlim hynrei la pynsangeh noh ia ka projek hadien tang katto katne sngi ba la ring dur .
Ka Sara Ali Khan ka ak phlim Bollywood ka long kaba pawnam bha ha ka internet wat la ka dang don tang ar tylli ki phlim kiba la rim .
U la pule ia ka kyrteng jong u na ka pulpit bad u la pynmih ia ki pisa da ka kyrteng jong u hi .
Ki briew mynta ki mih shabar ban ioh ia ki marbam ba kongsan , u la iathuh ha ka kotkhubor The Indian Express ha ka por 3 baje eiei ha ka sngi Thohdieng .
Hato kane ka dei tang ka jingphohsniew pipe ?
Nalor u Rai kane ka Board ka kynthup ïa ki 19 ngut kiwei pat ki dkhot kiba kynthup ïa ki nongshad classical u Sonal Mansingh bad ka Padma Subrahmaniam , u nongthoh jingrwai u Prasoon Joshi bad u nongdro dur u Vasudeo Kamath .
Ki pulit ha kajuh ka por ki la pyntip sha ki nongpynlip ding .
Bad kam ju kylla suki haduh katta katta ba ki sngi bad ki miet , namar ba ki kham jrong shibun , kin wanrah ia ka jingshit bad jingkhriat kaba palat kaba pynlong ia ka jingim briew kaba ym lah ban long .
Ka don ha rud jong ka wah Godavari ha ka shnong Bhadrachalam kaba dei ka bynta jong ka distrik Bhadradri Kothagudem ha ka jylla Telangana .
Kumno ngan pyniaid ia ka jylla , u la ong .
Ha ka miet ba la pynkynriah ia u Verma sha ka kam u Director General , ka tnat iada paidbah , ka tnad pynlip ding bad ka tnad pahara iing , u Rao u la shah thung biang kum u director ba shipor jong ka CBI .
Kaei kaba la dei ban kham pynsngewsih ?
Sngewbha pdiang , ko Rangbah , ia ka jingkyrkhu kyrdoh jong nga na ka bynta ka jingkiew bad jingroi jingpar jong ki paidbah jong ka ri Germany .
Ka BJP kan iaid shakhmat bad ka polisi jong ka .
Ynda u la lyngngoh , ki la pyniap ia u .
Ki ktien jem jong u nonghikai ki la pynrem ia ka khmat jong ka kaba long kaba sbun bad kaba ai mynsiem .
Ka la jop ban lum ia ka pisa kaba bun bha haduh mynta .
U jumai uba 8 magnitude u khie jumai ha Jammu and Kashmir kaba dei ka pdeng ha Tajikistan .
Baroh ki jingeh bad ki jingkhuslai kin long kiei kiei kiba la leit noh .
ngi baroh ngi kham bha shibun ban ia kane .
Kum ka jingmih , ka la don katto katne ka jingsngewsih .
ngi shah pyndik bad ngi dang iai kren .
RIP Sridevi , hynrei nga pynthikna ia phi ba ka pyrthei kan ym shongthait ha ka jingsuk namar ba phi la leh ia kane ia phi .
Ha ka jingkren jong u myntri rangbah u la ong ba ka sorkar pdeng ka dang trei ruh na ka bynta ka jingnang jingstad kaba kham bha bad ka jingpynroi ia ki sap ha India .
Ngi iaid ryngkat bad ka Karkhana kaba saw point Zero bad ngi trei shitom ban pyniadei ia ka teknoloji na ka bynta ban pyndap ia ki jingdonkam ha ka roi ka par bad ka jingsynshar .
Ia kane ka mukotduma la pynkynriah sha ka CBI bad ka tnad ka la kem ia uwei u khynnah klas 11 ha kaba iadei bad katei ka jingshah pyniap .
Ha ka por jong ka tamasa , ki nongmane ki ju shah jingit bad ki leh puja .
Nalor kata , u don ki sla kiba lah ban bam .
" Ha ki Jingthoh Hebru , ka kyntien " " ka jingshong kjat " " ka lah ban thew ia kaei ? "
Ha kane ka sngi la pyniaid ia kane ka jingialang da u RK Saboo uba long u Chairman jong ka Bharatiya Vidya Bhavan ha Chandigarh Kendra .
Ka BA Connect ka dei ka kompeni liengsuiñ ba la shna pura da ka kynhun liengsuiñ jong ka ri Bilat .
Ka survey jong ka ri India kan kyrshan ha kane ka kam survey .
Kum ka nuksa , ka jingduh mynsiem ka lah ban pynthut suk ia ka jingbishar jong ngi .
Ki nongap jong ka bad ki arngut ki nongrah jingtap ruh ki iehnoh ia ka stage hadien jong ka .
Ka internet ka sngewtynnad ia ka video .
' Ka kamera ka dei ka atiar jong nga '.
Hangne ​​ki nombar ki ong .
Lada nga siew tulop ia phi , kam dei namar ba nga kwah ban khanglad ia phi .
5254 tylli ki dam kiba heh ki dang treikam ha ka ri mynta bad sa 447 tylli ki dang shna . Nalor kane , ki don da ki hajar tylli ki dam kiba pdeng bad kiba rit .
Ki pulit ki la poi bun bha sha katei ka jaka .
Hato la ju don kum kane ka pyrthei kaba sngewsih , kaba sngewsih bad kaba khlem jingmyntoi ?
Hynrei ka India ka la jied ia ka lynti kaba pher bha .
Ngi la leit ryngkat bad ka kynhun ki nongjngohkai pyrthei ban leit jngoh ia ka jingkynmaw ia ka jingsuk .
Khlem da tip ia ka kyrteng jong ka shnong jong ka , u iaid kylleng ka thain Hida , da kaba shaniah tang ha ki jingdro dur jong ki jaka ba u la dro na ka jingkynmaw .
Hynrei ka umphniang bad ka gas , ka IT bad ka bor ding ki la kiew haduh 0 . 82 na ka shispah .
Ia kane kawei la khot ‘Ka jingïajan bad ka jingïadei shimet bad u Salman Khan’ .
Kumta ki don ki jingpynkhreh ba kyrpang kiba iaid ha Ayodhya ban rakhe ia ka Deepotsav .
Ka phlim ka la pynmih ia ka jingkyrhuh kaba khraw hapdeng ki nongpeitkai .
Ki don haduh 188 ngut kiba dang shah sumar na katei ka jingpang ha katei ka District .
" U ong : " " Nga ngeit skhem pura ba ngan ym lah ban pyndep hok ia ki kam Khristan jong nga khlem ka jinglong ban thmu bha " " ".
U Kieron Pollard u la long u rangïalehkai ba saw ban kamai 2000 ron na ka bynta ka Mumbai ha ka IPL 2020.
Ki pulit ki la register case katkum ka kyndon 457 bad 380 jong ka IPC pyrshah ia ki runar ki bym lah ban ithuh .
Ka long ruh kum ka nongkit ia ki kynhun phosphate ha ki jingpynkylla phosphary .
Baroh arngut u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u paralok jong u na Pakistan u Imran Khan ki dei ban ai jingkren ha kane ka UNGA .
U SSP ba thymmai jong ka Bathinda un long u SSP ba thymmai jong ka SAS Nagar u Inder Mohan Singh Bhatti PPS katba u SSP ba thymmai jong ka SAS Nagar un long u SSP ba thymmai jong ka Bathinda Gurpreet Singh Bhullar IPS .
Kane ka dei ka jinglong kaba khlem akor bad kaba khlem da pyrkhat bha na ka liang ka sorkar jylla .
3 ngut ki lehnoh ki la iap , 1 u shipai u la iap martyr ha ka jingiakynad ha Pulwama .
Ka kyrdan jong ka shad phlim ka la kiew namar ki jingpyni ba shisha : Ka nongpynwandur shad ka Shakti Mohan .
U la byrngem ban rah ia kane ka mat sha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
" " " Mano ba tip, lehse bha hap ban wan hadien jong phi." " "
Hack ka FBI ia ka iPhone khlem ka jingiarap jong ka Apple , weng noh ia ka jingpynshitom ain .
Ka jingtep jong u Muhammad Iqbal ka don marjan bad ka Iqbal Park .
6 ngut ki longïing ki shah book hadien ba ka kynthei ka la pynïap ïalade
La ai burom ia u na ka bynta ka jingai kaba phylla jong u ha ka jingpynbeit kaba u la pynpaw naduh ka thma kaba nyngkong eh jong ka Kanpur .
Ka jait jingpynbna paidbah kaba kynthup ia ka jingsngap bad ka jingpeit .
Ka jingshah siat ha Bengaluru : Ki pulit jong ka Subramanyapura ki la siat da ki suloi ha ka por ba ki nongleh kam sniew ki la thombor ia ki pulit
Ka dor jong ki bond ka kiew haba ka jingmih ka hiar .
La khot ia u u kpa ba kynja mynsiem jong ka synshar paidbah .
Phi iathuh ia nga , ka dei ?
Ka Supreme Court ha ka 30 tarik Naiwieng kala bthah ia ka Karnataka ban pyllait 6 hajar cusec ka um Cauvery sha Tamil Nadu naduh ka 1 tarik u Lber haduh ka 6 tarik u Lber .
Ha kane ka jingialang la wan ban iashim bynta da palat 25 000 ngut ki nongmihkhmat na kylleng ka pyrthei .
Bad ka longiing jong u kam shong shuh hangne
Ka Delhi Metro ka dei ka jingjop kaba sngew sarong tam jong ka ri India kaba mynta : Reddy .
Kaei kaba lah ban pynlong ia ngi ban duh noh ia ka jingiadei jong ngi bad U Jehobah ?
Ka kam rep ka dei ka kam kaba kongsan .
Ka dor jong ka jaka la kam ba ka long katto katne klur .
Nga kwah ban tuklar ia kata . Phi tip balei ?
Ki pulit ki la sdang ia ka jingkhynra ha ka jingdon jong katei ka met .
Bad ki ai jingbam wat hapdeng ka jingieit ia ka ha kiba duk , ki khunswet bad kiba la shah teh mraw .
Ki la thmu ban pyniap ia nga !
U don ka jingiadei kaba kongsan bad wat uba shaniah ha ki bor ha ka Mariang bad ka Imlang Sahlang kiba shabar jong u hi .
Ka jingpynjlan ia ka jingiaid na ka bynta ki rel ba kyrpang
Bad ha u Naiwieng , ki pulit ki la lap ia ki 11 ngut ki nong Nepal , hynriew ngut ki nong Bangladesh , uwei u nong Salvador bad uwei u nong Honduras kiba la buhrieh ha kawei ka iing kaba don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri .
Ki video jong kane ka jingjia ki la saphriang ruh ha ki social media .
Hynrei ngi hap ban phla ba ngi ha Gujarat ngi don ka jingkitkhlieh kaba khraw na ka bynta kane ka jingtlot .
Ki riew rangbah jong ka BJP kum u L K Advani , u Murli Manohar Joshi kiwei kiwei ki riewkhuid kiba la kham rangbah kin ïashim bynta lyngba ka jingïalang video .
U la ong ba ha kane ka mang tyngka jong u snem , ka sorkar jong u ka la pyntreikam ia ka insurance na ka bynta ki 10 klur tylli ki longiing kiba duk kiba lah ban ioh jingmyntoi haduh san lak tyngka shisnem .
" Da kaba kynthoh ia ka Pdeng , ka Congress ka la ong ba kane ka sienjam ka long " " ka jingpynjah burom ia ki shipai iada ri jong ka jaitbynriew jong ngi bad ia uwei pa uwei u nong India " " .
Ha ka bynta ba khatduh jong ka spah snem , ka la ioh ia ka jinglong kaba rieh khyndiat kaba iadei bad ka juk jong ka jingpher , hynrei kane ka kyntien ka dang don ha ka jingpyndonkam kaba tyngeh .
La tei ia ka set jong ka hotel kaba shongdor 1 klur ha Chennai , ha kaba la ring ia ki dur action bad ki jingrwai na ka bynta katei ka phlim .
Ha ka jingujor jong ka katei ka longkmie ka la kynnoh ba u Kanhaiya Lal Mishra u la khot ia ka sha katei ka jaka sah ban iakynduh ia kawei ka kynthei ophisar sorkar halor ka kam kaba lait .
Ka khubor jong ki shipai US ka la iathuh ba ki shipai ba kloi kin don 352 tylli ki kali shipai ba iaid lyngba lane ki MSFV .
Hajan U Jehobah , U Jisu u don ka jingtip kaba bniah tam shaphang ki jingthaw baroh , kynthup ïa u khun bynriew .
Ka India ka la pyndonkam khatduh ia ka DRS ha ka jingialehkai arliang mamla ha u snem 2008 pyrshah ia ka Sri Lanka bad kam shym la pyntreikam satia ia ka hadien kata ha ka jingialehkai arliang mamla .
“ U la kylla long uba pynmynsaw ia ka ri jong ngi ,” la ong u Aftab .”
Phi lah ban iohi ba ka la kylla bamut ?
Pynkynriah ka DRDO ia ka jaka test ia ki PPE na ka DRDE Gwalior sha ka INMAS Delhi
U Mohan Bhagwat u la ong ba ka jingïapher jaitbynriew bad kyrdan ka dei ka jingtim ïa ka imlang sahlang ha India bad dei ban pyrshang ban pynthikna ïa ka jingïaryngkat ha ka imlang sahlang .
To long kiba shlur bad to ong : U Trai u long u nongiarap jong nga . KI HEBRU 13 : 6 .
Nga thmu ban pyntreikam ia kine ki jingpynkylla kiba iadei bad ki nongdie .
Hato u Moses un long uba lah ban hikai ? Salm 25 : 9 . Ha ki 40 snem kiba hadien , u Moses u la im kum u nongshah beh bad u nongap langbrot .
Yn thaw ia ka jaka ai jingiarap kloi ha ki hospital jong ki distrik ban ai jingkyrshan ban phah sumar ia ki khynnah kiba la lap ba ki don ki jingpang ha ka por ba leh ia ka jingpeit bniah .
Na kane , ka la ioh T. 2, 000 klur ha kine ki ar bnai ba la dep ban siew ia ka bynta jong ka jinglut jingsep ha ka jingtreikam jong ka .
Uwei um lah ban iathuh lypa ia kaei kaba ka lawei kan wanrah ia ki .
Nga la im ha ka jinglong jong ka jingsngewthuh bakla kaba neh junom .
Ha ka jingthiah iap jong ka , ka pynsngewthuh ia la u kpa ban pyllait im ia u Tom , hynrei namar ki jinglong jingman ka jingkular kam shym la urlong satia .
Ka rukom treikam ka donkam ruh ia ka jingtbit kaba bha ha kaba shna ain ban pynmih ia ka ktien ain kaba lyngkot bad kaba iadei ban shim ia ki nongrim ba la tyrwa ha ka rukom kaba dei .
Nga la ioh lad ban leit shata bunsien ha ka jingim jong nga .
La pyrkhat da kiba bun ki riew shemphang ba ka long kaba dei hok , hynrei haba kiwei ki la peit nyngkong ia ka , ki jingkynthoh ba nyngkong jong ki ki long kiba artatien .
" " " Ka phlim ka long kaba kyrpang bha ia ngi bad kane ka khubor ka long kaba ai mynsiem shibun ."
U Brett Lee u dei uwei na ki nongtied bol uba stet tam ha ka pyrthei .
Haba jubab ia ka jingkylli balei ka la shim por 28 snem naduh ba ka Mrs . U Gandhi u la leit sha Saudi Arabia na ka bynta u Myntri Rangbahduh ka ri India ban leit shata ?
" " " Ngi hap ban pynthikna ia ka jingbishar hok ha ka imlang sahlang na ka bynta baroh bad ban thaw ia ka India kaba kiew stet bha " " u la ong . "
U ong : Kiba burom ia nga ngan burom .
Hynrei hato kane ka dei ban long kumta ?
" " " Ki nongialam jong ka Congress ki sngap jar jar bha bad ki kren kum kine ki jingkren bein ."
Ka long ka jaka kaba bha eh ban sngewbha ia ka jingsuk jong ka mariang .
Kiwei pat ki la shim ïa ka kam kaba pynjngai ïa ki na ki bahaïing hasem ne ki jingïaseng balang .
Haba ka mynsiem jong ki nongialeh pyrshah ka hiar , ki pyrshang kum kine ki jingpyrshang ban kyntiew ia ka , la ong u Parrikar haba jubab ia ki jingkylli halor ka jingshah thombor ha ki lehnoh ha Jammu and Kashmir .
U khniang jingpang coronavirus u dang iai bteng ban pynjulor ha kylleng ka pyrthei .
Kata ka la ai ia u bad ia ki ka jingpynshlur ban pule kot kham jylliew .
U la ong ba haduh mynta ym pat shim rai na ka Party la kan iakhun ne em ha ka elekshon local bodies bad Panchayat ban wan da kaba iatreilang bad ka PDP ne em .
Nga la sngap jar namar ka ri jong nga .
Ki jingrakhe ki sdang naduh ka por mynstep bad ki bteng haduh ban da miet .
U Abhishek Banerjee u la iasoh bad u Kartik Aaryan bad u Janhvi Kapoor uba la ak ia ka phlim Dostana 2 .
Nga kitbok kitrwiang ia phi bad ia ka kynhun ba pawnam jong phi ba phin ioh ia ka jingleit kaba seisoh sha India .
Dei ban pynlong ia u ban weng noh ia ka jingkren jong u bad ban panmap .
Ka Sony Xperia XZ Pro bad ka Snapdragon 845 ban pyllait paidbah ha ka MWC 2018 : Ka khubor
U CM jong ka Gujarat, u Narendra Modi un sdang ia ka kam jong u kum u heh duh jong ka BJP na Punjab ha ka 23 tarik Iaiong 2019.
U la ong ba ki nongshna phlim kin sah hangne ​​saw taiew .
Ki nongleit nongwan ki la sahkut naduh katei ka por .
Ki jingnoh synniang man la u snem palat ia ka Rs 1 . 5 lak
Ngi la pyni ba ka dei ka jingialehkai kaba kyrpang bha na ka bynta jong ngi bad ngi la ioh ia ka jingmih kaba bha bha , la ong u Emery .
Ki kam ri dohkha , ki jaka ri dud bad ki sim Ki jaka ri dohkha 62 , ki jaka ri dud 196 , ki jaka ri syiar 28 , ki jaka ri khun 7 .
Ka iarap ha ka jingbam , ka pynduna ia ka jingkhuslai bad ka pynjem ia ka jingkhuslai .
" La kem ia u bad la buh mukotduma lypa . ym don mano mano ba don halor ka ain jong ka ri " " u KTR u la thoh ha ka twitter jong u . "
Ka Ananya Panday , ka Tiger Shroff bad ka Tara Sutaria ki dang pynbna paidbah ia ka phlim jong ki kaba dang wan kaba kyrteng ka Student Of The Year 2 ha Bandra Mumbai .
Ngi la ïoh hynriew snem ïa ka jingshakri kaba pynkhlaiñ ha ka kam leit jingleit .
Ka jinghiar pateng jong ka cytoplasm ka don ka bynta kaba kongsan ha ka jingpynmih khun .
Ka Madhya Pradesh ka la shah pynjari 35, 377 tylli ki iing bad ka jingpynjari na ka bynta ka Kerala ka long 25, 059 tylli ki iing .
Naduh kane ka por , kano kano ka particle ba la pyndap kan leit sha ka jinglong tynrai .
Ka elekshon DUSU ka iakhun na ka bynta saw tylli ki kam president , nongsynshar , nongmihkhmat bad nongmihkhmat ba iatreilang .
Ngim dei ban pyrkhat ia ka thma kum ka lad .
Ka dei ka wiket kaba itynnad bha .
Uwei u briew u la shah kem bad shah dain kuna T.20 hajar na ka bynta katei ka kam runar .
Ha kano ka rukom ngi lah ban ioh jingmyntoi na ki nuksa jong u Abraham bad ka Sara ?
Ka Aatagara ka dei ka phlim kaba nyngkong eh kaba nga la leh bad ka Chiranjeevi Sarja .
U Vincent Van Gogh u dei uwei na ki nongdro ba pawnam bad ba donbor tam haduh mynta .
Kawei pat ka mat kaba la ïoh jingïarap ha ka por ba u Clark u ïakhun kyrtong ka long ka jingkynnoh ba la leh be-ijot bad lehbeiñ ïa u da ki nongpynneh jingsuk jong ka UN .
Ka rukom pynpoi ia ka um lyngba ka turbine bad ki thliew ne ki pipe ruh ka pynduh lyngkot ia kane ka um na ka mariang kaba pynlong ia ka jingmih um .
Ka dei ka Sari tynrai kaba ju phong da ki kynthei ha ri India bad Bangladesh .
Ka Son of India ka dei ka phlim kaba khatduh eh kaba la pynmih hapoh ka lama jong ka Mehboob Productions .
U Mr . U Sonowal u la ong ba ka Centre kan shim ia kane ka kam bad ka ri ba marjan jong ka Bhutan na kaba ka um shlei um ka wan tuid man la u snem ban wanrah ia ka jingjulor ha ka jylla .
U Myntri ka tnad rep jong ka sorkar pdeng u la pynlong ïa ka jingïalang bishar bniah bad ki heh jong ka sorkar Maharashtra
Ka um dih kaba jylliew la pyni ha ka jaka jong ka kamra shet kaba heh kaba la shna da ki tile .
Ym don ei ei shuh ban ong .
Dei ban pynleit jingmut ha kaba wad ia ki dawai na ka bynta ki jingpang kum ka TB , ka malaria , ka kala azar , ka jingpang cancer , ka jingpang shini , ka jingbun palat ka met bad kiwei kiwei .
Kumba 60 ngut ki CEO ba pawnam jong ka ri India bad ka pyrthei ki la wan sha kane ka jingïalang .
" " " Ngam don ei ei pyrshah ia ki nongialehkai ."
Kam shym la pynthut ia nga satia .
Ngam lah khlem da iohi ia phi ha ka jingpynitynnad stage . Ka jinglong kaba sngewtynnad .
Mynta ka sngi la thombor ia ka hospital Shu ' la ha Karkh district . . .
U Man u thep dorkhas ban khang ïa ka kynhun ïalehkai jong ka Pakistan hadien ba u la shah rem ha ka India
U myntri kam bar ri ka Ecuador u Ricardo Pinto u la maham ia u Assange ba u lah ban don ha katei ka embassy haduh shisnem lada ym shah ia u ban mih na Britain .
U nongmihkhmat jong ka ri Thailand u la leit jngoh ruh ia ka Sikkim ha u snem 2009 .
Ki arngut ki ju pynlong ia ka jingialehkai thoh kot na ka bynta ki kynrad jong ki .
Lada ki jingbthah akor kim pynwan dur ia ka rukom leh jong ngi , ha ka ri bad ha ka pyrthei , kan don ka jingtieng na ka bynta ka lawei .
Pynmih jingkulmar ka Congress ha Ïingdorbar Thawaiñ Telangana
wat la nga ngeit ba kata ka long kaba shisha , .
U la ong , wat nym khuslai , wat nym duh jingkyrmen .
Kam pher la ka long ka imlang sahlang jong ki nongkhaii baroh kawei ne ka imlang sahlang jong ki nongkhaii , ngi kwah ban pyniasoh ia ki bad ka prokram Make in India .
Ka 5th Precinct ka la plie biang naduh katei ka por .
Ia ki rai jong ka panel lah ban bishar bniah da ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka ïingjaiñ U Blei ka don bad ki briew bad un shong bad ki bad kin long ki briew jong u . Bad U Blei hi un long ryngkat bad ki .
Nga sngewnguh shibun ba don kiba la pyrshang ban hikai ïa nga ïa ka jingshisha jong ka Baibl . Bad nga khein kor ia ki lad kiba nga ioh ban iarap ia kiwei ban tip ia kaei kaba ka Baibl ka hikai .
U Ranbir Kapoor un sa ialehkai kum u Sanjay Dutt .
Ka dur kaba lieh bad kaba lieh jong arngut ki briew ha ka ben jong ki .
Ka ïingbishar ka la aiti ruh ïa ka jingkyrpad jong u Manish Kumar Sinha uwei na ki ophisar ba tohkit halor ka jingshah kynnoh ai pisa tuh pyrshah ïa u director ba kyrpang jong ka CBI u Rakesh Asthana .
U Dr Ashu u la jop T.3,20,000 tyngka.
Ngin sa ai ki jingpynhiar dor ba kyrpang ia ki .
U la leh ruh ia ka bynta kaba kongsan kum u nongpyniaid sonar jong ka ri India ha ka kam thombor ha Ghazi .
Khlad noh u briew uba pang shit , khriat ha Natore .
Utei u nongrwai playback na India u la rwai ruh ha ka ktien Marathi , Bengali bad kiwei kiwei ki ktien ba la pyndonkam da ka ri India .
Sngewsih ia ka kynhun , ka jingeh ka la ap .
U Rajesh Mapuskar u la khur ïa ka khusnam Best Director , katba ïa ka khusnam Best Editor la ïoh ïa u Rameshwar Bhagat bad ïa u Alok De uba la ïoh ïa ka khusnam Best Sound Mixing na ka bynta kane ka phlim .
Lada ka dei ka jingpyrkhat jong ka juk mynta ka sain pyrthei , ka imlang sahlang , ka ioh ka kot , . science kaba mut , ka long kaba lah ban ioh ia ki kot ki sla ki ban pynhun ia ka jingkwah tip .
U Jock Sturges u la iathuh ha ki nongthoh khubor na Russia ba u sngew lyngngoh bad sngewsih ia kane ka rai .
Nga tharai ngi shu kwah ban pynkylla ia ka dur .
" " " Ki para kynthei bad shynrang jong ka Kerala , " " " .
Ka phlim ka la ioh ia ka jingkynthoh kaba khraw na ki kritik bad ki nongpeitkai .
" " " Hadien ba ngi la dep ban trei ia ki jaka ba la aiti , ngi la leit phai biang ban leit jngoh ia ka shnong ban pynskhem ia kiba sngewtynnad bad ban peit kumno ki kynhun pule Baibl ba la pynbeit ki iaid ."
1 ym shym la lah ban buh namar ba ka don ka jingma kaba khraw ban wanrah ia ka jingeh ha ka jinglong sngur ne jingshngain .
Ka nongthoh bad nongthoh blog ka Shilpa Garg ka ai katto katne ki jingai jingmut kumno ki kynthei ki lah ban long kiba husiar bad kiba lait im .
Ki jingkhein jong ka GDP ki bym lah ban pdiang , ka jinglong jingman jong ka ioh ka kot kaba pynkhuslai : Manmohan Singh
bad kata ka la wanrah ia ka jinglehkai kaba khraw .
Nga sngew lyngngoh katno u Paul , u blang , u lah ban shim ha ebay ?
Ngi la mih noh sha Anantnag ha ka sngi kaba bud .
Ha kane ka por baroh kawei ka la don hapoh bad shabar jong ka kad lieng ha ki katto katne ki khep na ka bynta ban maramot .
Ha ka jingshisha , u la pynpaw ia ka mynsiem jong u Ksuid , u ' nongpyniap briew ba tynrai bad u kpa jong ka jinglamler . '
Ki nongleh bymman ha ki kot lyngkdop ki ju treikam ha ka bynta kaba ar kum u nongshun bad u nongpynrem ia ki riewshlur jong ka khana .
Ngam tip ruh ba ka don ka mukotduma ba la mudui pyrshah ia nga .
Hynrei u skipper u Parvez Rasool u la ieng rasong bha da kaba kamai 44 na ki 38 tylli ki bol , da kaba thep 3 tylli ki boundary bad 6 tylli ki bol .
Ka la sngewtynnad haduh katta katta ia kawei ka mahadei kaba wan jngoh haduh ba ka la pyrta : Peit ! Ngam shym la iathuh ia ka shiteng .
Ia ka Mahatma Gandhi Series kaba nyngkong eh la pynmih ha u snem 1996 .
Ki thuk thuk kiba ieng ha ka surok maw hajan ka kynhun briew .
Ka kam shna tiar ka la jan kiew , bad ka jingkiew ka la long haduh san percent , la ong u Jaitley .
Ka jingialang jong ki nongthoh bad ka kolshor jong ka Punjab ka la pynlong ia ka jingialang
Ki briew kiba iakynduh ia ka jingshah pynshitom bein ha ka niam kim ju shong shnong tang ha Assam .
Katba u dang poi hajan ka Panchavati , ka Sita ka dang mih na ka jaka ri khunswet .
Lah ban ong ba dei na ki jingeh jong ka Bengal ba la kha ia ka jinglong trai ri India .
5 ngut ki la iap namar ba ka trok ka la tyngkhuh bad ka rel kaba dang iaid
Dei ban kiar na ki jingialang kiba heh . Ki briew kiba don ha ki kynhun kiba don ha ka jingma ki dei ban sah ha iing lait noh tang na ka bynta ki jingdonkam ba kongsan bad ka koit ka khiah .
Kumba ka long mynta ym pat don kano kano ka jingtyrwa ban pynkylla ia ka ain BIS , 2016 .
Nga la ioh ruh ka lad ban sngap ia phi bad ruh ban iathuh ia phi ia kaei kaei .
U la ai jingmut ia ki samla pule ban kiar na ki jingdih buaid bad ban pyndonkam ia ka bor jong ki sha ka jingtei ia ka imlang sahlang kaba koit ba khiah .
Ka jaka pule jong ka Google kaba heh tam shabar jong ka US ka wan ha Hyderabad .
Ka Kranti Mandir ka long ka jingburom ia ka jingkmen bad jingshlur jong ki nongialeh laitluid ba khraw jong ngi .
Khlem artatien ïa u Ranveer Singh la kheiñ kum uwei na ki khlur ba pynbyrngia bha ha ka Bollywood .
La pyllait noh ia u na baroh ki kam sorkar jong u .
Te , nga sngewtynnad ia ka shibun .
Ngi leh bha ban bishar bniah ia ka kam da kaba pyrkhat jylliew ban iohi hato la leh shisha ne em ia ka jingbymhok .
Mynta ha ka ri jong ngi bad phi ki briew ha Oman phi lah ban sngew kumne : Modi Ji , kumno ka lah ban long .
Ki heh sorkar India bad Pakistan ha ka jingiakynduh halor ka Kartarpur Corridor .
Ka donkam ia ka jaka kaba heh na ka bynta ki burpees .
" Ym don ba tip ia kaei kaba la jia " " "
U la ioh ruh ia ka khusnam Grammy kaba pawnam arsien .
Hooid , ka jingsngew jong u ka la pynkhuid . Salm 37 : 31 . Kaei ka daw jong ka jingkmen kaba ngi don ?
Ki sienjam kiba tyngeh ki dang shim da ka Fiat ban kyrshan ia ki kali kiba shah ktah ha ka jingshlei um ha Chennai .
Ia ka jingthep vote la pynlong hadien san snem ban jied 25 ngut ki dkhot .
Ka jingsngewtynnat jong ki briew shimet ia ka khubor babha ka lah ban shah pynkynjah ha ki rukom bapher bapher .
“ Ki briew kin ym map ia ki ,” u la ong .”
Ki heh sorkar ki la antad ba ka jingphet GST baroh kawei ka long palat T.830 klur tyngka .
IL Dei ban buh hakhmat eh ia ki kam pynpoi um , ki jingshai ha surok , ka jingbuh surok kiba pyniasoh ia ki jaka sah jong ki Adi Dravidar bad ka jingpynbha ia ki surok .
Ki Kinks Baroh Ka Sngi bad Baroh Ka Miet .
Ka phlim jong u Amitabh Bachchan bad u Aamir Khan ka phlim Thugs of Hindostan ka dang ïakhun tyngeh bha ha ka box office .
Ka Bareilly Ki Barfi ka la ïohi ïa u Rajkummar Rao , ka Kriti Sanon bad u Ayushmann Khurana ha ka khana jingieid kaba itynnad hynrei kaba jylliew bha .
Kane ka dei ka jingialeh ha ka sorkar .
Haba phai sha ki lad pathai khubor halor kane , u kyrmen ba ki jingiakren ki ban sa wan kin plie lad ban pynbeit kloi ia ki jingeh jong ki nongrep halor ki ain rep pdeng .
Baroh ar tylli ki phlim la pynmih ha u snem 2019 .
Ka kynhun paidbah ka la thmu ban shna 416 tylli ki paiñkhana paidbah bad 46 tylli ki paiñkhana paidbah ha ki 8 tylli ki jaka jong ka BBMP hapoh ka prokram Swachh Bharat jong ka sorkar pdeng .
Ka jingpynim sha ka jingim bneng ha ka jingiasoh bad U Jisu ka long shisha kaba kham khraw shibun ban ia ka jingpynim kaba rit kaba don bynta bad ka Niam ka Jinglait kaba nyngkong .
Jubab : Ka jingshai jong ka Jingim !
" " " Ka sorkar SP ka la trei na ka bynta baroh ki bynta jong ka imlang sahlang ."
U la ong ba kum kine ki kam yn nym shah .
Ka rukom ai dak kan treikam ha ka rukom kaba kham bha lyngba ka WiFi .
Kito kiba mynsaw ha katei ka jingjia ki la shah sumar ha Civil Hospital kaba don ha katei ka jaka .
Ngam shym la iohi ia kano kano ka jingma na ki .
" Ka ong , " " Ka long kumba nga la shah ker sawdong ha ki paralok hynrei ngam don paralok ." " "
Ia ka Gurpurb , ka sngi kha jong u Guru Nanak la rakhe da ka jingshitrhem niam hangne ​​mynta ka sngi .
Ngi la iehnoh ia kawei ka iing kaba heh bad kaba suk ban wan sah hynriew ngut ha kawei ka iing kaba kham rit bha kaba lah ban iaid .
Palat 100 ngut ki briew ki dang mynsaw , ong ki bor synshar jong ka ri Egypt .
Ka pawnam wat ban ia u Kapten Kangaroo .
" Ban pynthikna ia ka jingpyniakhlad para briew ha ki jaka peit phlim , u Khare u la ai jingmut ba " " ki jaka shong bapher ha ki lain ba nyngkong bad ba bud dei ban buh thylli " " . "
Ha kane ka jingiakynduh la don lang u nongai jingmut ka tnad iada ia ka ri u Ajit Doval , u symbud myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Rajiv Gauba bad u heh jong ka tnad syntiat u Rajiv Jain .
Ha ka 14 tarik u December kan don ka jingiakhih ha baroh kawei ka ri .
U Satheesh u dei u khun jong u Athanikkal Bhaskaran bad ka Devaki .
Ngi la sdang ia ka jingbishar ia ki nongleh kam sniew ha ka thma da kaba seng ia ka iingbishar jong ka pyrthei na ka bynta ki kam runar pyrshah ia ka longbriew manbriew , da kaba seng ia ka seng jong ka jingtohkit bad jingbishar ia ki mukotduma ba sngewtynnad da kaba thaw ia ka kynhun pynngat mukotduma .
Kaei kaba U Jehobah un ym klet lano lano ruh ?
Katkum ka khubor ba la mih ha ka kot Scroll , u Khushbir u la dep pynkhreh ban leit mihkhmat ïa ka ri India ha ka jingïalehkai Olympic ha Tokyo 2020 .
U Rahul Gandhi haba ai jingkren ha ka Rally jong ka Congress ha Patna Gandhi Maidan , u Rahul Gandhi u la ong , U chowkidar jong ngi ha u nongtuh .
U Hemant Morparia u don ka jingshim kaba kham kynja mynsiem halor kaei kaba la jia hapdeng u President ka US Donald Trump bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi halor ka mat jong ka Kashmir .
Kawei pa kawei ka booth ka dei ban don ym duna ia ka 25 ngut ki dkhot thymmai .
U la synshar naduh ka snem 1407 haduh ka snem 1420 H.K.
Dang shen ki phlim jong u Vijay ruh ki la nang kiew sha ki jylla Telugu bad ki la ïoh ïa ki jingkynthoh kiba bha .
U la ong ba ia kine ki shnong la jied da ka buit ban pyndap ia ka jingpyniasoh ha ki thain khappud ha ki mobile .
Da ka jingngeit , ngi dei ban iohi ia ka dur kaba shai bad kaba thikna jong ka jingim hapoh ka jingsynshar jong ka Hima .
Ka Israel ka la phah da ki hajar ngut ki pulit ba kham bun bad ka la pynneh ia ka polisi ba dang shen jong ki ban ailad tang ia ki nongmane kynthei bad ki shynrang kiba la palat ia ka 50 snem ka rta ban rung sha ka jaka jong ka mosque .
Ha ka jingïalang , ka dor jong ka rupa ka la hiar T.783 sha ka T.68.884 shi kg .
Kane ka dei ka sienjam kaba sdang na ka bynta ka jingshngain jong ki doktor .
Ki karkhana Reliance , Hero MotoCorp , Bharti Airtel , TCS bad HDFC ki dei ki karkhana kiba duhnong tam ha ka basket jong ki stock jong ka Sensex ha katei ka por .
Ha kane ka jingïalang , u Myntri Rangbah ka Jylla u Kamal Nath u la ïakren beit bad ki nongseng kam karkhana , ki nongshim bynta ba kongsan , ki nongthaw polisi bad ki riew shemphang ha ka kam karkhana na kylleng ka ri .
U la ban jur ia ka jingdonkam ban pynbha ia ka jingpule ha ki skul bah kaba , u la thoh , ka long u mawjam jong ka arch pule jong ngi .
Hynrei u Fadnavis u la kyntait ba la ai kano kano ka jingkular kaba kum kata .
Katno ka long ka jingkmen ban ithuh ia kita ki parabangeit baieit !
" Ha kajuh ka por ka Air India Express ka la iathuh ha ka sngi Thohdieng ba baroh ki don 92 ngut ki nongleit nongwan kiba la mynsaw ha ka jingshah tynrah liengsuin ha Kozhikode ki la mih noh na ki hospital hadien ba ki la " ioh ia ka jingkoit jingkhiah kaba pura " " .
Mynta , ki dohkha krem ​​ki lah ban iathuh ia nga shibun shaphang ka jingim bad ka khyndew .
Ki mar rep kiba lah ban pyut ki nang pyut .
Ka pynleit jingmut ha ki khubor ba kyllum jong ka thain bad katto katne ki khubor ialehkai bad ki khubor pyrthei .
Ka jingbym iohthiah kaba slem ka lah ban wanrah ia ki jingma kiba shyrkhei
Hynriew sngi kin pyndep ia ka jingpynkhuid ia ka duwan bad kin pynkhuid ia ka . kumta kin pynkyntang ia ka .
Ka Jogimatti ka don ha ki jaka khlaw kiba heh 10 049 hectare ha ki thain Chitradurga , Holalkere bad Hiriyur .
Haba Phi Kren Eiei Satia .
" " " Ki jingeh jong nga bad u coach ki la sdang mardor katba ngi dang hiar ha West Indies ."
Ki nongshong shnong ki la kyntu ia ka Gram Panchayat ban pynpoi um da kaba pyndonkam da ka pump kaba la rim haduh ban da dep ka jingtrei ia u pipe .
Ka Jingpynpaw Ia Ka Jingpdiang Ia Ka Code .
Peit ia ki post !
13 baje mynstep : U MP u Sachin Tendulkar um shym la lah ban ai jingkren hapoh ka iing dorbar .
Halor baroh , la donkam ia ka jingstad kaba pher ha ka jingwad .
Ka jingsynshar jong u President ka dei ban bteng la kumno kumno shisnem .
" " " Kumno uno uno u lah ban iada ia ki nongleh kam sniew jong kum kane ka jingsniew ? "
Ka jingïoh kamai jong u ha ka samoi ka long 1, 017 ron ha ki 26 tylli ki jingïalehkai ha ka average kaba 30 ron . 81 .
Kaba sngewsih ka long ba ka Standard Model kam lah ban batai ia ka jingkhia jong u Higgs Boson .
Hadien ba nga la sngewthuh ba um sngewtynnad ia nga , nga la sngew ba nga la shah pynjah burom .
" Yn pynlong ia ka ha ki 8 tylli ki bynta " " la ong u heh ophisar ka tnad elekshon ka Jammu and Kashmir u Shailendra Kumar .
Ka jingkiew jong ka jingshit jingkhriat kaba shi digri Celsius ka iadei bad ka jingduhnong kaba 10 percent ha ka jingmih ha ka rep ka riang .
Ym don ei ei kaba kham palat ia kane ban ia kata .
Ka jingsdang jong u bnai bakhuid Ramadan ka shong ha ka jingïohi shisha ïa u bnai thymmai , kaba pynmih ïa ki tarik bapher bapher na ka bynta ka jingsdang jong u hapdeng ki kynhun niam Muslim bapher bapher .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma jong ka jingiap na ka bynta ka bai tnga pyrshah ia u tnga bad saw ngut kiwei pat halor ka jingujor jong u hynmen uba la khlad noh .
' Ym don ei ei kaba drama ne kaba phylla ha ka .
Ka jingjia ka la jia ha ri France .
Ka khlur ïalehkai tennis ba pawnam jong ka ri America ka la ïoh khur ïa ka takma ksiar ha ka jingïalehkai marwei jong ki kynthei ha ka sngi Saitjaiñ .
U Manohar Parrikar u la jop da ka jingïapher kaba 4, 803 vote i . e . , 63 tylli. 47 per cent na ki vote baroh kiba la thep ha ka bypoll
Kumta ka Sindhu ka dei tang ma ka ka nong India kaba sah ha ka jingiakop .
Ka la long ka jingleh jong U Blei .
Ia ka kor kaba pyllun la shna baroh kawei da u maw lieh . . . lait noh tang ar tylli ki lynti pynitynnad jong u maw uba dum , kiba la pynlong ar tylli ki circle kiba iatylli sawdong jong u mawkyrteng .
Nalor kane la ai ruh ia ki jinghikai sha ki katto katne ki kolej pyniaid kompeni .
Ka ETF kan iarap ia ka sorkar ban pyndep ia ka thong jong ka ban pynduh ia ka pisa kaba T.72,500 klur na ka bynta kane ka snem mang tyngka kaba mynta .
Kumta u la pdiang ia ka jingkhot na ki bahaiing hasem ha New York bad shen u la ioh kam hangta . Katba ki bnai ki nang iaid , ka jingsngewskhem jong u David ka la sdang ban jah noh .
Kumta , nga leh ia kaei kaba nga sngewtynnad bad nga leh ia kaei kaba nga ieit .
Ka lah ruh ban saphriang lyngba ka jingiakynduh kaba jan bad u briew uba ioh ia ka jingpang .
Ka jingbym shah ia ki ri ne ki phetwir ban rung sha America kam long kaba dei bad ngi dei ban ieng ryngkat bad kito kiba shah ktah , u la ong ha ka Facebook .
Hynrei ka jingkren jong u myntri rangbah kam shym la ai dak ei ei ia kano kano ka jingthmu ban pynthikna ia ka hok thep vote jong ki briew .
Ngam tharai ba u la iohi wat ia ka .
U Kobad Ghandy ujor pyrshah ia ka narco test .
" " " Ngi kwah kyrpang ia u Bajrang Bali namar ba u iadei bad ka jaitbynriew Dalit jong nga hi." " " "
Ha u snem 2013 , u Ghosh u la thaw ïa ka histori da kaba long u nongjop ba dang khynnah tam ha ka ri da kaba pynliem ïa u Sharath Kamal uba la jop hynriew sien ha ka phainal jong ka lympung ïalehkai Table Tennis kaba 74 ha ka ri baroh kawei .
" Katkum kane , yn sa shim ia ka ain pyrshah ia ki " " u la bynrap . "
La khot ia ki heh jong ka bank ban pynthikna ia ki jingtip ba bniah .
Ha ka jingpynlait ia ka trailer jong kawei ka phlim , u nongthoh khubor u la kyrpad ia u Amitabh bad ia u khlur ba pawkhmat u Aamir Khan ban iasam ia ki jingmut jong ki halor kane ka khubor .
Ka iing syiem bad ka iing sah ki don 56 tylli . 6 akar ka jaka .
Ka WHO ka ong ba ka dang kloi palat ban pynbna ïa u khñiang jingpang coronavirus kum ka jingeh ba kyrkieh ha ka pyrthei
Hadien u la trei kum u nongpyniaid ia ki nongtrei bad u la kylla long u President jong ka AITUC .
Ka nongrwai ka Adele ka la bat ia ki hynriew tylli ki khusnam Grammy
" Kumta nga ai khublei ia ka pyrthei na ka bynta ki 130 klur ngut ki nong India " " la ong u Modi .
Kumno ki kynthei ki lah ban pynim ialade na kiba kum kita ki shynrang ?
Ki wan biang shisien ba ka jingshit ka la nang duna .
Hynrei ha kane ka kynti ka kynhun shipai Israel ka long tang ka kynhun kaba rit hynrei kaba shlur kaba don 300 ngut , kaba ieng sawdong ka kynhun shipai hapoh ka jingialam jong u Gideon .
Nga la ioh ia kane ka hukum na U Kpa jong nga .
Baroh ka long katkum kine ki dak .
Hadien kata , ka suinbneng kan sa sdang ban rkhiang .
Ka MLA ka Shivajinagar Congress ka R Roshan Baig ka la aiti ia ka jingiehnoh kam jongu .
Ka package ka kynthup ia baroh ki jinglut kiba iadei bad ka jingsumar , kynthup ia ki jinglut shwa bad hadien ka jingshah sumar .
Ka China ka khanglad ia ka jingpahara ba man ka sngi jong ka India ha kylleng u lain jong ka jingpyniaid ba shisha : MEA
Kine ki pung um ki ailad ia ki khynnah skul ban pyndap biang ia ki bilor um da kaba suk .
Yn sa shim ia ka rai ha kane ka bynta shen .
U nongpyniaid ia ka jingialap elekshon jong u Trump u Bill Stepien u la ong ba u president un pan da kaba thikna ia ka jingkhein biang ia ka Wisconsin , da kaba kdew ba ki don ki jingbym iahap ha ki katto katne ki county .
" " " Ki jingmut kim shym la shai , ym shym la wad jingmut na ki nongshim bynta bad kam shym la don ka jingpynkhreh ha ka liang ka teknoloji . "
Kum ka jingpynkhih ia ka periskop sawdong .
Kumta U Blei un pynkut noh ia ka jingjynjar . Un pynjot ia kane ka pyrthei kaba la jot bad un wanrah ia ka rukom pyrthei kaba thymmai pura ha kaba ka hok kan shong .
Kyntait ka SC ia ka jingujor pyrshah ia ka jingshah jied jong u Dhiraj Prasad Sahu kum u MP Rajya Sabha
Ka dei ban long kaba ialam bakla .
Haba sam ia kane ka video ha ka twitter u Aamir Khan u la thoh , Khublei shibun Mika paaji !
Hynrei kata ka jingangnud ka dang sah khlem urlong ym don ba shem ia ka lad ban jop ia ka jingiap .
Hynrei na ka bynta u Joseph , kawei na kita kam don jingmut shuh .
Pyngkyrteng ka PPP ia u Shahabuddin ban long PM .
U Professor jong ka kam thoh khubor u Dr . K . U Nageswar u dei u kyrtong shimet na kane ka konstitwensi ba kongsan .
La pyntip ia ki samla pule shaphang ka jingim bad ki jingthoh jong u .
Ka Sonia Gandhi ka thombor ia u Modi govt , ong ba ka India ka ialam da ka jingiohi jngai kaba shadien .
Ka Lama kan neh bad ka Election Commission jong ka Ri India na ka bynta ka samoi treikam kaba ar snem haduh u snem 2021 .
Kumno u Myntri Rangbah u lah ban kren kum kane ka jingkren kaba lah ban kynthoh ?
Ha ka jingiakhun arngut ka Sania bad ka paralok jong ka na Russia ka Elena Vesnina ki don ha ka kyrdan kaba lai bad kin plie ia ka jingiakhun pyrshah ia ki arngut kiba na Australia ka Jarmila Gajdosova bad ka Samantha Stosur .
Hynrei kumno lada ngi lah ban iarap ia phi ?
Ka kyrteng jong u ka dei ka Unni Mukundan .
Nga tip ba phi ki briew phi la ju trei ha kum kine ki bynta .
Kawei pat ka jingiarap ha ki por ba jynjar ka long u mynsiem bakhuid ba la kular .
Ki khlem ju iohi iwei ia iwei pat .
Ka jingsiew ban peit bha ha ka kam .
U Bale u pynlut por hynriew haduh hynriew kynta man ka sngi bad u McG ha ka kamra pynkylla dur ban ai jingmut ia ka jingmih kaba la dep .
Ka dei ban leh ia la ka jong ka rukom .
" " " Ngi pynrem jur bad pyrshah jur ia ka " " " " la ong u secretary ba rangbah jong ka BNP u Ruhul Kabir Rizvi.
Ka kmie , kaba kham lyngngoh khyndiat , ka la pyrshang ban pynkhriat ia ka .
Shisien ba u briew u la nang ia kawei pat ka ktien India , un sa tip ia ka jinglong mar ryngkat bad un sa sngewnguh ia ka jinglong kawei ha ka kolshor India .
Ngin sa bteng ia ka jingiakhih jong ngi haduh ban da urlong ia ki jingdawa jong ngi .
Ki pulit kiba don ha katei ka jaka ki la leit ban pyllait im ia u bad ki la rah ia u sha phatok .
Ia ka jinglong jong u nongniah van ym shym la tip mardor .
Lada don ka jingpyrkhat kaba stad te ki briew ki iai bteng ban khring sha kata hi da ka jingthmu kaba biang , bad ka jingshemphang ka don bynta ha kata .
Ka jingthmu ba kongsan jong kane ka seng ka long ban ioh ia ka Jylla Telangana shimet shimet .
U Karan u la pynrung ia u Veer ha ka kyrteng jong u katkum kane ka jingbthah jong ka kmie tymmen jong u .
Ym don uba lah ban long uba thikna , kumta lada ka jingpeit bniah ka long kaba bha , donkam ban leh ia ka jingpeit bniah ia ka umsoh ne ka jingshim nuksa ia ka sniehdoh ban pynthikna ia ka jingpang .
New Delhi : Wat la ki hukum jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Delhi , ki sboh kba ha ki jaka rep ha kylleng ka Punjab bad Haryana ki nang kiew ha ka tdem kaba la pynmih ïa ka jingmaham ïa ka jingjaboh ha ka nongbah jong ka ri .
Nga la sngewthuh bakla kumno ngan leh ia kata .
Haba ka India kan ialehkai ha England , ki madan kin long kiba pher bak-ly-bak na ka Africa South .
" " " Nga sngewnguh ia ka Sonia ji bad u Rahul ji bad kumjuh ruh ia kiwei pat ki nongialam ka Congress ."
Ka tdong jong u ka don hajan ka met , bad u lah ban ieng , ryngkat bad ki shniuh jong u ha ka liang ba shadien .
Kam long kaba suk ban ialehkai kumba phi pyrkhat .
Ka long kumjuh bad ki seng .
Ka Maruti Suzuki kan pynmih ia ka Swift kaba thymmai ha u bnai August 2020.
U la ong ba u la pynbeit ia ki jingiapher hapdeng ka BRTA bad ka Uber .
" " " Ka dei ka lynnong kaba la dep ."
La kha ia U Ali ha Lukhnow ha Uttar Pradesh ha ka hima jong ka ri Bilat ha ka 4 tarik u September 1906 . Ha ka 13 tarik u Lber 1931 u la rung ha ka kam sorkar India .
Naduh kata ka por 37 ,000 ngut ki khynnah kiba don ha ka rta 12 haduh 15 snem ki la ialehkai ha ki 47 tylli ki jingialehkai summer bad 6 tylli ki jingialehkai lyiur .
Ai lad ka SC ia u Ghulam Nabi Azad ban leit sha Jammu and Kashmir
Bad ka iaid beit hangne ​​sha Colorado katba ngi dang ia kren .
U Khnai S . Janaki ban ai adieu ia ka jingrwai
Hynrei ia ki bymhok kin long , na ka bynta ka Dujok , ki dieng thang . '
U Xi Jinping u la khreh ban long President .
U Skipper Lieutenant Commander Vartika Joshi ha ryngkat ka Lieutenant Commander Pratibha Jamwal ki la ai ka jingkren bad ka jingpyni jingkren ha Falkland Islands Museum .
U Modi u tip ia kata kham bha ban ia kiwei pat .
Na ka bynta ka jingïathuh shaphang kumno ka pop bad ka jingïap ki la mih , peit ïa ka lynnong 6 jong ka kot Ka Jingtip Kaba Ialam Sha ka Jingim Bymjukut ba la pynmih da ki Nongsakhi U Jehobah .
Ha kaba sdang u nongiasaid ain ba la nang la stad na ka bynta ki nongmudui u la kynthoh ba ki don tang ar tylli ki mat ain kiba don bynta ha kane ka jingmudui ban pynkylla thymmai kiba donkam ia ka rai jong kane ka Kashari .
Hato ka long shisha baroh kaba thylli ?
Katba u nang jan sha ka kut , u Koves u dang don ka jingsngew ba shyrkhei ba la peit ia u .
Hap ban wad bad pyntreikam ia ka , kine baroh ar ki donkam shibun ki jingdonkam .
Ka Kharkhauda ka dei ka shnong bad ka nagar panchayat kaba don ha Meerut distrik ha ka jylla Uttar Pradesh jong ka Ri India .
Ngi pynshai ba ia ki mukotduma POCSO hap ban bishar da ki iingbishar ba kyrpang jong ka POCSO ki ban ym bishar ia kiwei pat ki mukotduma .
La mang pisa T.100 klur na ka bynta ka jingsumar pang na ka bynta baroh ki skhim .
Ki la iaid lyngba ia ka wah Isen ha ka sngi miet jong ka por tlang da kaba pynkylla dur kum ki nongshong kulai ha ka jain lieh .
Ka rukom kaba pyndonkam ia ka jingpyniaid ia ka jingmih jong ka Apple .
Ka kyntien Plastic Surgery ka mih na ka kyntien Grik Plastikos kaba mut ban pynwan dur .
Kumta, baroh ngi rakhe lang ia ka Deepavali.
Ka kynhun ka la pyni palat 75 tylli ki show haduh mynta .
Ki don baroh 90 tylli ki jaka shong dorbar ha Chhattisgarh .
U nongiathuhlypa Isaiah u la iathuhlypa ba ka jingshah shitom bad jingiap jong u Messaiah ba la kular kan ai ka jingmap ei na ka bynta ki pop jong ki briew .
La pynngat mukotduma pyrshah ia 39 ngut ki briew ha katei ka mukotduma .
Na ki ar tylli ki kamra shet , kawei ka long kaba ym lah ban pyndonkam .
" " " U la pynmih ruh ia ka kot Ka jait Andromeda , ka Congo , ka sngi kaba mih , ka por , ki nongbam ia kiba iap , kine baroh ki la kylla long ki phlim ba kongsan " " " "
Kumjuh ruh haba ka India ka khmih lynti ia ka jingjop ha ka ICC World T20 2021 kaba la buh ban long ha India , ka IPL 2021 kan long kaba kongsan tam ia u .
Ha ka jylla , ka jingshah rai pynrem ka long 59 percent kaba long kaba bha bha ha ka ri .
Ha kane ka jingialang la don lang u myntri ka tnad ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng u Dr . U Harsh Vardhan u Lt .
U la pynroi shuh shuh ia ka kam jong u da kaba leit sha ki jingpyni ha ka jaka peitkai barit jong ka Derby .
Ki thuk thuk kiba dang shu pynmih thymmai ki long naduh 300cc haduh 1 , 000cc .
U la pynthikna ia ka jinglong jingman ha ka liang ka pisa tyngka , ka jingsynshar hi ha ka jingtreikam bad ka jinglaitluid ha ka jingpule ban iarap ban pynroi ia ka jingpyrkhat kaba jylliew bad ka jingpule ha ka Skulbah .
La shna ia ka da ki briew ha ka jingduhnong jong ki nongshun jong ki .
Lah ban iohi ia ka jinglong bapher ha ki katto katne ki jait jingthung .
Ka la don ka jingkiew kaba khraw ha ka jingdon ki nongjngohkai pyrthei ha ka taiew ba la dep .
Nga trei na ka bynta ki paidbah bad ngan dang iai trei kumta .
Dei na kata ka daw ba ngi buh jingmut ban thung ia ki nonghikai kiba tbit bad kiba tbit .
Lada phi don ia u briew uba don ia ka jinglah baroh hynrei lada um long uba lah ban shaniah , hato phi kwah ia u kum shi bynta jong ka kynhun jong phi ?
Ka jingwad ia ki sap ha ka kolej national
Ngi dei ban ioh jingkyrmen na kine ki longiing .
Kumno ka mynsiem jong U Blei ka iadei bad ka jingkmen ?
Ka India ka la shah rem ha ka Bangladesh ha ka phainal jong ka Women Asia Cup .
Ki Hippo bad ki giraffe ki shong hangta , bad ki briew kiba bun ki nongtong dohkha ki wad jingbam harud ki rud wah .
Hynrei um shym la iehnoh syndon ia la ka sap shna dur .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la kyntait ban pdiang ia katei ka jingkyrpad bad ka la bthah ia ki nongmudui ban leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh ban ioh ia ka jingpynbeit .
" Lada baroh ki jingmih shibynta jong u " " f " " ki don bad ki long kiba iaid beit ha x , te ki pynbeit ia ka jingmih ba iadei bad ka liang jong u " " f " " ha ka liang v da ka formula : " .
Ngi la pan ia kaei ?
Kata ka la long kawei na ki jingiakren kaba eh tam .
U Miche Telo u la thaw ia ka jingbud .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong watla .
Ngi la dih artylli , katto katne ka umsoh . Kata ka la long .
U la pule ha ka National Defense College ha New Delhi .
Ai pisa 55 lak u MLA sha ki skul ha kharar
Ka jinghiar thma liengsuin jong ka US ka la pyniap hynniew ngut ki lehnoh ha Somalia : Pentagon
" Kum kine ki riewshlur la kha tang ha Maharashtra " " ong u Thackeray ".
U Mr . U Nguyen uanPhuc , u Myntri Rangbahduh jong ka ri Vietnam .
Ka dei ka eriong kaba saw kaba la wan lynshop ia ka West Bengal naduh u snem 1582 kata hadien u snem 1737 , 1833 bad 1942 bad kumjuh ruh ka dei kawei na ki eriong kaba khlain tam ban ktah ia katei ka thain .
Hynrei kane ka long kaba phin leh ?
Ym slem yn sa sdang ia ka jaka pule jong ka ri India , ka IIIT ha Ranchi kumta ki samla jong ka Jharkhand kin ioh ia ka jingnang jingstad kaba bha .
Kumba 45 tylli ki kompeni ki don bynta ha ka jingpynmih ia ki solar cell , ki module bad ki system .
Ka jinglehkai jong u ka la long kaba la ieit bha da ki nongpeitkai .
Ia kane dei ban pynkiew ym duna ia ka lai sien .
Ia ka Article 370 jong ka Riti Synshar kaba ai kyrdan kyrpang ia ka Jammu and Kashmir la weng noh da ka sorkar pdeng .
Baroh ki nongshah kynnoh ki la shah kem ha katei ka mukotduma .
Kham mynshwa ki nongioh jingmyntoi ki ioh ia ka jingsiew ha ka dur jong ka pisa .
Ki la kynnoh ba u Trump u dei uba la pynkhih ia ki nongkyrshan jongu ban hiar thma ia ka Capitol Hill .
Ka kmie jong nga ka la iai kylli ia nga la nga koit ne em .
Hato phi la iohi iano iano na ki ?
Ka trailer ka la ioh ia ka jingkynthoh kaba bha .
Pynkhuid ia ki jingdeng jong phi da ka um kaba shit bad ka um sait pliang .
Kham mynshwa ha kane ka sngi Saitjain , u Myntri Rangbah u la kynnoh ba u General Ziaur Rahman u la donkti ban pyniap ia u Bangabandhu .
U Jimmy u la leh kumjuh na ka bynta ka jinglehkai bol kaba stet .
Baroh phi la pynksan ia kane ka jingong .
Katba lah , lum ia ki tiar jong phi .
Kum ki nongpeit bniah jong ki kompeni paidbah , ki dkhot jong ka kam khein jingkhein ki leh ia ka kam kaba kongsan lyngba ki kaiphod jingpeit bniah jong ki ia ka jingkitkhlieh kaba kongsan kaba la aiti ha phi .
Ka iingbishar ka la buh ia ka hukum jong ka hadien ba ka la sngap ia ka jingujor .
Ki nongthaw ain jong ka Germany ki la jied ia ka Angela Merkel ha ka samoi kaba saw kum ka chancellor
Nga sngewsih , nga hap ban kylli ia phi ki rangbah ban scoot , okay ?
Ha ka khubor , u la ong ba ka briew kaba pawnam , ka briew kaba don ka jinglong ba itynnad , ka la don ka jingktah kaba khraw halor ki jingjia ha ka sain pyrthei ha Tamil Nadu bad kumjuh ruh ha ka kyrdan jong ka ri .
Drive ba la ak da u Sushant bad u Jacqueline ba la pynmih da u Tarun Mansukhani .
La iohi ia u ba u leit noh da ka liengsuin ba la ai wai da u H . Santosh , u nongiarap ba jan jong u president ka BJP ka Jylla B . S
Ka kynthup ia ka mang tyngka kaba heh bha .
Nga shu lah ban pyndonkam ia ka kti kadiang jong nga .
Ïoh pyllait GST ïa ka phlim Bollywood ‘ Mission Mangal ’ ha Maharashtra .
Ka Aprilia SR 125 ka i kumba ka long kumjuh haba ia nujor bad ka SR 150 .
" Baroh ki jingphohsniew jong nga ki la urlong " " u la bynrap " .
Ka ioh ka kot jong ka ri India baroh kawei ka la pynkhreh ban kiew bha ha ki snem ban wan .
Uwei u hap ban peit ia baroh ki lad .
Ym lah ban pdiang ia ki jingkylla hadien kane .
U Modi u la bteng ban shakri kum u CM haduh u snem 2014 ha kaba u la shah jied kum u Myntri Rangbahduh .
Ki nongleit nongwan ha ka bus kim don bun .
Da ka jingbitar halor ka jingbym leh eiei jong ki pulit ha ka mukotduma halor ka jaka , u Shinderpal Singh u nongrep na ka shnong Dyalpura Bhaika mynta ka sngi u la kiew halor kawei ka top um ha ka shnong Jalal ha ka por 5 baje eiei mynstep .
" Kane ka dei kaba ngi khot " " jingsngewtynnat " " ! "
Kan long ha ka sngi palei hapdeng ka por 6 . 30baje mynmiet bad 8 . 30baje mynmiet ha ka IMA .
Nga thaw la ki jong ki jingkhmih lynti : Sourav Ganguly .
Parabangeit , lait na kine , mynta ka sngi ngin sa shim sa kawei pat ka projek kaba kongsan bha .
Nga sngew sarong ia ka jingaiti jong u .
Uwei na man la ki shiphew ngut kiba iap ha India u don jingiadei bad ka jingbym biang ka jingkhuid jingsuba .
Ka Samsung bad ka Huawei ki la dep ban pyni ia ki smartphone ba lah ban khum mynta u snem .
Nalor kata , ka Bharatmala Pariyojana phase I ka kynthup ruh ia ki jingtrei surok balance ba 10 000 km hapoh ka NHDP kaba pynlong ia ka jingheh baroh sha ka 34 800 km ha ka jinglut kaba la antad ban long Rs . 5 , 35 , 000 klur tyngka .
Ha kane ka por la kynnoh ba u Aristotle u dei u nongshet niam .
Ka bill jong ka account kaba iaid ka dei ban pynthymmai man ka sngi .
Kumjuh ruh ngi dang shim khia ban wanrah biang ia u kew ha ka pla bam jong ngi .
" " " Lada ngim lah ban wanphai biang sha ka kyrdan kaba thikna naduh kata ka por ka lah ban shim por kham slem ban iohi ia ka jingktah kaba shisha ia ka kriket hapoh ka ri bad ka kriket ba shapoh jong ngi . "
Hato kam dei ka miej jong u syiem ?
Ka petrol unit la khmih lynti ba kan pynmih bor 147bhp bad 125bhp na ka unit diesel .
Ka kynthei ka shong bad u tnga uba la iap
Kane ka la jia bun bnai mynshuwa .
U Rahul Dev u la shongkurim kham mynshwa ia ka Ria kaba la khlad noh hadien ba ka la shah rem ha ka thma bad ka jingpang cancer ha u snem 2009 .
Chennai : Hadien ka jingkren beiñ ïa u Rajinikanth ha ka trailer Comali , ki nongkyrshan jong u ki la mih sha ki social media ban pynpaw ïa ka jingbitar jong ki .
" " " " Gandzasar " " " " " " " " lum spah " " " lane " " " " " lum spah " " " " ha ka ktien Armenia."
Ngi lah ban leh kumjuh . Ban kohnguh ia ka jingieit U Blei , ngi dei ban buh ia lade ha ka jaka jong ki para jong ngi , kumta ban ong . 1 Kor .
Baroh ki nongiakhih kiba la shah kem la pyllait noh hadien .
U Donald Trump u la soi ia ka hukum pynkiew dor kaba heh
Kam long kaba suk ban im kum u blei .
Peit , ka jingheh jong ka thliew dohnud , ha kaba ka jingbam . . .
Ka ICC ka don ia ka jaka treikam jong ka ha Kolkata .
Kane ka jait jinglong ka la mih ha UP naduh ba u Yogi Adityanath u la wan ha ka bor synshar .
Kumta ka mariang ka la shah pynjaboh haduh katta katta kaba buh jingma kaba khraw ia ka koit ka khiah jong ki nongphetwir .
Nga thmu ban pynduna ia kane sha ka 35 percent lyngba ka jingpynbeit kaba shisien .
Bun ki la shim ba ka la iap .
Em , em , iehnoh ia ka hangta .
U la long u dkhot jong ka Lok Sabha haduh hynriew sien .
" " " 'Ka Jingsawa Tropik' la thmu ia ka Hollyweird " " . "
U Ranveer Singh , u Anil Kapoor , u Aamir Khan , u Rani Mukerji bad u Arjun Kapoor ha kane ka party .
Lait na ki lai tylli ki kompeni ba la kdew haneng , kiwei pat ki hynniew tylli ki jingiateh la iasoi da ki brand kiba don shabar jong ka Singapore , America , bad katto katne ki kompeni India kumjuh .
Yn bud ryntih ia baroh ki protocol ba la pynmih da ka MHA bad ka tnad ka koit ka khiah .
Ngam tip mano ba jngi hangne ​​.
Katno ka jingpynshisha ki Pulit ki donkam ?
Ki pulit ki la kem ia arngut ki briew kiba donkti ha katei ka kam runar .
Ka blei India ka Durga kaba shong halor u hati . Ka skul Guler , kaba sdang jong ka spah snem kaba 18 .
Mynta , ki don 10 ngut . 01 lak ka bor ding ha ka jylla kaba don 19 lak ki kam .
Hynrei mynta ka sngi , ka long tang 7 percent bad 3 percent .
Kumta to ngin phai biang sha uta u briew uba iaineh katba u dang iaid lyngba ia ka lum ha ka ri Moriah .
Haba ngi la pyrshang ban shim ia ka suloi na ka kti jong u , u la siat ia uwei na ki paralok jong ngi .
Ha ka elekshon 2017 , u Sandhu u dei u kyrtong ka AAP uba la lum kumba 1 . 50 lak ngut ki vote .
Ki don kiwei pat ki mat na ka bynta ka sain pyrthei , u la ong .
Kumta to ngin ai ia phi ia ka jingleit jngoh ia ki 10 tylli ki kali kiba bha tam kiba la ktah shisha ia ka khmat jong ngi ha Geneva .
Ka la kyrmen ba kane kan pynkiew ia ka sha ki kyrdan kiba kham jrong .
" Hato phim dei ban shim ia ka ? " " "
Ha ka jaka ban pynshitom bein , hato phi lah ban leh kum U Jisu uba haba la kren bein ia u um shym la leh bein biang ?
Ki briew ki bym lah ban siew ia ka jingsumar kaba rem dor na ka bynta ki jingpang ba iadei bad ka jinglong tynrai ban ioh jingmyntoi : Dr . U Harsh Vardhan
La shah kem u aktor u Armaan Kohli namar ba u la thombor ia ka samla jong u.
Ka Pakistan ka la pynsngewsih ïa ka England ha ka taiew ba la dep namar ba ka kynhun jong u Eoin Morgan ka la pynmih ïa ka jingïalehkai kaba sniew ha madan.
Ha ka jingïakhun pyrshah ïa ka jingpang CM Manohar Parrikar , ka BJP ka la don ka jingïaid kaba khlem suk naduh u snem ba la dep .
Ki pisa kiba sah ha ka saving account jong ka bank kiba palat ia ka 1 lak tyngka ki ai ia phi ia ka sut kaba 7 percent .
Kane kan pynlah ruh ia kiba bun ki nong India kiba sahkut ban iatylli bad kiba ha iing ha sem jong ki bad ban iadon bynta biang ha ka kam ha China .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ialam ia kane ka jingai burom da kaba thoh ha ka twitter jong u ba ka jingiap jong ka Jayalalithaas ka la iehnoh ia ka jingthylli kaba khraw ha ka sain pyrthei jong ka ri India .
" Kane ka pyni ba ki Iyer jong ka jingkylla ki wan " " ka la ong . "
Hynrei kumno ngin ialeh pyrshah ia ka ?
Kane kan ai kam ai jam ia 55 lak ngut ki briew .
Ka jingdon jingem jong ki briew , khamtam eh bad ka jingbun ki samla , ka dei ka bor ba kyrpang jong ka jaitbynriew .
Naduh kata ka por ki bynta ba bud ryntih jong ki jingtrei pynbha ki la pynphai biang ia ka sha ka jinglong kaba biang jong ka jingpynneh pynsah .
Ki pulit ki la bat ia katei ka kali katba u nongniah jong ka u la ioh ban phet krad .
Ha ka snem 1919 u Ibrahim Khan u la sdang ia ka kam jong u kum u nongpyniaid ia ka skulbah Karatia .
Ngi dei ban shong bad ia kren .
Ka lynti kaba saw ka pyni ia ka lynti jong ka kti .
Ki myntri ka sorkar pdeng u Nitin Gadkari , u Piyush Goyal , u Dharmendra Pradhan bad ka Smriti Irani ki dei ki dkhot jong kane ka komiti .
Arngut ki briew ki la mynsaw ha katei ka jingjia , la ong uwei u pulit .
" Ngi ioh ia ka jingiarap kaba skhem na ka Jingthoh Bakhuid ban " " bat skhem ia kaei kaba bha " " ha khmat U Blei . "
Ki la dawa ruh ban siew bai lutksan sha kiba haïing hasem kiba la khlad noh .
Ia kane ka jingwad bniah la pynlong ha Glasgow .
U la jop ia u Kanti Singh jong ka Rashtriya Janata Dal .
U la long u nongthoh sain hima sima , u nongdro dur , u nongthoh kot , u stad saian .
" Uwei u rangbah u la ong : " " Kiba bun ki nongialap ki sngewtynnad bha ban pule ia kawei ka dkhot ne ban iakren shaphang uwei u briew uba don ha ka Baibl . "
Kane kan iarap ban pynroi ia ka jingbun ki unit ba iarap , u la ong .
Da kaba sngewtynnad ia ki bynta kum ka karkhana bad ka jingbha jingmiat jong ki nongtrei , ka jingshemphang jong u ha ka kam synshar ka la pyndap ia ka dor kaba khraw ia ka jylla .
Ha ka 31 tarik u Lber , ki kynhun Muslim kiba khlain bor kiba 1,000 ngut ki la iaid paidbah sha ka iing treikam jong ka India ha Dhaka bad ki la shoh ia uwei u rangbah Hindu uba la rangbah pdeng tang shabar jong ka iing treikam jong ka India .
Ki nongïoh khusnam kin pdiang ïa ki khusnam jong ki na u President badonburom jong ka ri India ha ka jingïalang ba la pynbeit kyrpang lyngba ka virtual mode na Rashtrapati Bhawan ha ka 29 tarik Naiwieng 2020 .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Sajid Nadiawala bad la pyniaid da u Shabbir Khan .
Ka jingpynbna audio kaba suk shisha hynrei kaba khlain ha ka , da kaba pyndonkam ia ka .
U Zinedine Zidane u la hiar shuki kum u coach jong ka Real Madrid.
Ka pynduna ruh ia ka jingma na ka jingpang dohnud bad ka jingpang cancer , ka tehlakam ia ka jingkiew snam , ka ialeh pyrshah ia ka jingbun snam bad ka iarap ha kaba pynbha ia ki cell .
Kine ki 5 ngut kiba la shah pynngat ha ki kyndon aiñ ki kynthup ïa u MLA ka BJP u Kuldeep Singh Sengars u hynmen jong u Atul Singh Sengar .
Ka Sandhani , ka seng jong ki samla pule doktor , ka la wan shakhmat da ka jingmut ba donburom ban lum snam bad ai sha ki nongpang kiba jur bha .
Kumta , kaei ka jingeh hangta ?
Ha Mumbai , u Ashok Chavan u heh ka Maharashtra Congress u la ïalam ïa ka jingïakhih jong ka seng , da kaba leit da ka rel local sha station rel Andheri shwa ban pynlong ïa ka roko rel hangtei .
La pynlong bun ki jinglehniam bad ki jingshad tynrai ban rakhe ia kane ka sngi .
" " " Na kine ki jingpeit bniah la mih ki jingmut ba nyngkong shaphang ka jingkhih jong ki planet bad la wad bniah ia ka jinglong jong ka Sngi , u Bnai bad ka Pyrthei ha ka Pyrthei ha ka Pyrthei " " " .
Bad ha ka rukom kaba bha , wat la katta ruh .
Ka dam jong ka Idukki kam don ki jingkhang .
Ban pynlong ia u ban sngap jar nga ju ai ia u katto katne ki tiar plastic bad bthah ia u ban pyniasoh ia ki .
U Anand u la pynlong ia ka ri India kaba sngew sarong .
Ka la don ka jingtip kaba biang shaphang ki dieng , ki syntiew bad ki jingthung jingtep .
Ha ka rukom kaba lyngkot , kdew ia ka sobjek jong phi .
U Manan Vohra u la die sha ka Royal Challengers Bangalore ha ka dor Rs 1 . 10 klur tyngka .
Ki la ia kren shaphang jong phi naduh ba ngi tip ba phin sa wan .
Sr . Ka Kolej jong u Xavier bad ka . Ka Jylla Gujarat , ka AIR 1974 SC 1389 . bud sa ka Skul Heh jong ki Riewkhuid Baroh Vs . Ka Sorkar jong ka A . P . , ka air 1980 ka 1042 .
Ha ri India ka jingpang cancer namar ka jingdih duma ka kham bun .
La lap katto katne ki jingiasyriem ha baroh ar ki jingpyniap briew .
Phi la iohi ia u Tom ? U la don ha ka kamra jong u .
Ha ka snem 1747 ka la long ka bynta jong ka hima Afghan ba khatduh jong u Ahmad Shah Durrani .
" " " ia u . " " " " Katto katne ngut ki paralok jong nga ruh ki la kylli ia nga balei ba ngam shym la shongthait na ka kriket ODI hadien ba nga la jop ia ka khusnam pyrthei , ki lah ban long kiba dei . " " "
Ka shnong Ulundurpet ka dei ka jaka sah jong ka taluk .
Ka Russia UEFA European Football Championship : ka jingjop takma rnong ha u snem 2008
ka rong jong ka lama jong ka Pyrthei ka long kaba rong saw .
Hato phi tharai ba ka don ka jingshisha ha kane ?
Ka jingialang ka la kyntu ia ki jylla ba marjan duriaw ban pynsngewthuh ia ki nongtong dohkha ban bud ryntih ia ki kyndon jingshngain haba ki leit sha duriaw .
Ia kane ka phlim la bei pisa da u Akshay Kumar , u Bhushan Kumar bad u Vikram Malhotra .
Baroh ar kiei kiei kin pynlong ia phi kiba sngewthuh .
U Hehduh jong ka Bombay Stock Exchange u Ashish Kumar Chauhan u la ong ba ka mang tyngka ka ai ia ka plan ban kyntiew ia ka roi ka par baroh kawei namar ba ka buh ia ki katto katne ki jingthmu pynkylla thymmai .
U President bad CEO ki don ka jingkitkhlieh beit sha u Chair bad ka Board jong ki nongpyniaid , kiba don ka jingkitkhlieh ban mang pisa bad ban mynjur ia ki prokram wadbniah .
Ia ka jaka thymmai ym lah ban buh halor kawei na ki jingkut jong u lain thymmai .
Shah pynhap ha ka kali kaba niah stet , khlad noh u samla pule kolej .
Ka jingpynmih ia ki shiphew tylli ki spah .
Ki jylla Kerala bad Karnataka ki la dep ban ioh slap bha naduh ki khyndiat sngi ba ladep .
U Desai u la iathuh ha ki nongthoh khubor hadien ba u Hardik u la ai jingmut ia u ba un nym shim ia la ka jong ka jingim .
Ha u snem 2006 , ka WHO ka la pynlong ia ka jingwad bniah halor ka jingpyniap ialade ha kylleng ka pyrthei .
Ym shah ia ki ban rung shapoh ka tempi shnong ha ki 72 tylli ki shnong .
Ka jingshit kaba heh tam ha ka nongbah jong ka jylla ka la hiar da hynriew degree katba kaba rit eh ka la kiew da lai degree Celsius .
Lada ki briew ki tip ba phi la thok ia ki wat tang shisien ruh phin duh noh ia ka jingshaniah jong ki bad kata kam long kaba suk ban ioh biang .
Namar kane ka jingpynbna jong u Mujib , ka jingkynthoh ka la saphriang kylleng ka ri .
Ki briew ki dei ban iarap ia ki nongbylla sngi katba lah .
Ia ka Apple Watch Series 4 la pynmih ha u bnai September ha ka jingialang kaba man la u snem jong ka Apple .
Ki kamra shet ki long kiba iadei lang , bad ki shynrang bad ki kynthei ha kawei pa kawei ka kyrdan .
Kumta ngin sa iohi kawei hadien kawei pat . kiei ki jingjia bapher bapher .
Ka jingïapher hapdeng ka jingïarap jong u Pradhan Mantri bad ka jingïarap jong u Jeevan Jyoti
U Owaisi u la kyrshan ia ngi ha Bihar , un iarap ia ngi ha UP bad Bengal : BJP MP .
U Aju Varghese , u Sidharth Siva , u Sudhir Karamana , u Naren , u Kalabhavan Prajodh , u Tini Tom bad ka Mallika Sukumaran ki don kiwei pat ki bynta kiba kongsan ha kane ka phlim .
U Khan u la ban jur ia ka jingdonkam jong ka jingsuk ha Afghanistan kaba u la khot kum u shabi jong ka jingsuk bad jingshong suk ha kane ka thain .
Ka Pakistan ka ai jingkyrshan ia ki seng ba la khang .
Wat la ka jingkhein kiba iap mynta ka la poi sha ka 53 ngut hynrei ki nongshong shnong ki kam ba ka jingkhein ba shisha ka kham bun bha .
hynniew tylli na ki 10 tylli ki link ki dei shaphang ka jingkhie jumai .
U Myntri Rangbah ha kane ka jingleit jngoh u la jurip ïa ki unit bapher bapher jong kane ka hospital bad u la kylli bniah ïa ki jingdonkam ba la pynbiang ïa ki nongpang .
Kumta ngan ioh 60,000 ngut ki briew ban download ia ka kot jong nga ha kata ka dor , ka ebook jong nga .
Ha u snem ba la dep ka sorkar ka la khang khlem buh por ia ka khaii pateng , phan , urad bad tur .
Hapdeng kine baroh la kem ia u namar ka jingpeitngor jong ka kynhun kaba la don lypa hajan .
U nongpang uba la khmih lynti ba un iap u la im , bad kumta u la long u briew uba nyngkong eh uba la jop ban ioh ia ka jingai dawai pyrshah ia ka jingpang rabies .
Kaei kaba don ha ka Hall kaba 7 ?
Ka TVS Jupiter ka wan ha ka kyrdan kaba ar .
U kyrtong ka AAP na Mumbai shatei lam mihngi u Mayank Gandhi .
Da kane ka jingpynbna , ka jingdon jong ki active case baroh ka la hiar sha ka 4 ngut bad 98 ngut la pyllait na ki 105 ngut .
ka jingialehkai kriket kaba bha tam !
Ka long ka jingpynshisha kaba shai bha ia ka kaiphod jong u snem ba la dep na ka UNESCO kaba maham ba 2,500 tylli ki ktien ki don ha ka jingma ban jah noh .
Ynda ngi la wan biang ban wad ia ki vote jong phi ha u snem 2024 , nga kwah ban ong shwa kata ngin sa beh noh ia uwei pa uwei u nongwan rung tuh na kane ka ri , u la ong ha Kaithal .
Dei ban shna ia ka Master Plan na ka bynta kawei pa kawei ka shnong .
Dei na kata ka daw ba ki nongialam ka TDP ki kynnoh lamler , u la peit bniah .
Ngim dei ban leh ia kane .
Maham ka tnad kam pohïing ïa ka jingïakynad ha ka sngi kheiñ
Ha kane ka bynta ka jingthoh jong u Kshiraswami , kaba rim tam napdeng kiba don , ka kham palat ia kiwei pat .
Pynban , ka jingshakri ia U Jehobah kan pynbha ia ka jingim jong phi .
Naduh ba la sdang ia ka projek Debian ka la don ka jingiadei kaba jan bad ka FSF , bad ha ka jingshisha la kyrshan da ka FSF na ka bynta shisnem ha u snem 19941995 .
Ha ka por ba u dang samla u la pyrkhat ia ka jingmut ban rung ha ka kam lyngdoh .
U Deputy myntri rangbah ka jylla u Manish Sisodia u la kynnoh ia u Lt
Ki symbai ba la pynbha ki shongdor khyndiat ban ia u jait symbai ba thikna .
Ka Honda ka la pynmih ia ka dur thymmai jong ka Jazz ha India ha u snem 2015 bad shen hadien ba la pynmih ia kane ka kali hatchback ka la die bha .
Myn hynnin ka sngi ka ïingbishar ha Bihar ka la bthah ba dei ban ujor da ka FIR pyrshah ïa ki nongmihkhmat bad ki aktor jong ka Maggi brand kum u Amitabh Bachchan , ka Madhuri Dixit bad ka Preity Zinta .
Kata ka dei kawei na ki kam kaba phi tip ba la pynbeit da ka jingshakri jong ka mariang, kata ka long ka kam pynbeit ryntih.
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ha ka histori jong ka Tamil Nadu ba u dak jong ki ar tylli ki sla u ïakhun ha baroh ki 234 tylli ki konstitwensi .
