U dei na ka kynhun ba nyngkong eh jong ki samla pule ha ka skulbah Bombay .
Hooid , hynrei kam long kaba suk ban rwai ia kine ki jait jingrwai kumjuh .
Ki kam runar ha US ki la poi sha ka kyrdan kaba heh tam ha ki shisnem tam
Hynrei ki mat kiba kongsan ha ka iing dorbar thawain bad ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ki long kiba iapher bha .
Ki pulit ki la kem 17 ngut ki briew ha kaba iadei bad katei ka kam .
HATO phi la ju pyrkhat : ‘ Hato ngan koit ne em na kane ka jingpang ? '
Lai tylli ki kam nonghikai ki sah thylli ha katei ka skul .
Kumta , kane , phi hap ban leh katto katne ka jingsngewthuh ba nyngkong jong kata ka jaka ban rai ia ka jait jingthung kaba phi hap ban pyndonkam .
Lait na ki u Madhavan um don phlim Tamil .
Ka Team India ka don khlem ka jingshakri jong u Ishant Sharma .
Uwei u lah ruh ban pan ia ka EVM chip card da kaba pyndonkam da ka internet .
Nangta ki don ki jaitbynriew kiba sahdien bad ki trai ri trai muluk kiba la shah bat ha ka ain bad ka dustur bad kim don jaka ban kiew .
Haba kren ha kane ka sngi ha Coimbatore , u Thiru Maran u la ong ba kine ki Depot kin buh ia ki bale na ki Jylla pynmih sohjew kum ka Gujarat bad Maharashtra bad kin die sha ki karkhana kiba don ha ka thain .
Ha kano kano ka rukom , ym lah ban shah ia ka .
Lyngba ka Twitter ka kotkhubor ka Brunei Times ka la buh ia kane ka jingkylli :
Kane ka jingtip kan don ia ki jingtip ba bniah shaphang ka met bad ka jingkhein briew .
Haduh kumba sawphew snem kane ka la long tang ma ka ka kolej ha ka taluk .
Ki jingbthah halor ka jingpynkut man la u snem bad ka jingpeit bniah ia ki jingthoh pynkut man la u snem .
Kiba bun ki prokram ki ai ia ki kyrdan science .
Yn lum ia ki nar na ki iing na ka bynta ka jingiashim bynta jong ki paidbah ha kaba shna ia ki mot .
Kam kongsan kumno u briew u iap , hynrei kumno u im .
Ki paralok ki ong ba katba ka Jyoti ka ieid bha ia ka thoh ka tar bad ka histori , ka Kiran ka long kaba tbit bha ha ka shakhmat , ka jingkhein bad ka science .
Nga la shna katto katne ki jingbakla .
Ki katto katne ngut ki nonghikai bad ki nongialehkai BCL ruh ki la shim jaka ha khmat ka iing sah jong u VC .
Ki nongjop jong ka Childrens Climate Prize 2019 u Shri Vihaan bad u Shri Nav Agarwal ki la ïakynduh ruh ïa u President bad ïa u Syiem Sweden .
Ka EC ka la bthah ia u ban leit ai kaiphod hakhmat ka tnad kam pohiing ha Delhi .
U la long u nongpang jong ki jingpang ba bun jait .
Ha ka jingiakren bad ka BBC kaba la shon ha u bnai Nailur 1977 , u Rafi u la kam ba u la rwai haduh 25 hajar haduh 26 hajar tylli ki jingrwai haduh katei ka por .
Ki kali pynlip ding bad ki nongpynlip ding ki la leit sha katei ka jaka ban pynjem ia ka ding .
Ki khubor shaphang ki jingïalehkai jong u ha kawei ka hotel ba pawnam hajan ka jaka ïaid lynti jong ka Kathipara , ki la paw bha mynno mynno ruh .
Ki don ia ka phone ne ka laptop .
Nga ai sa kawei ka lad ia phi .
Ka Ann Brown na ka tnad peit ia ki marbam mardih ka ai jingmut ba ki khynnah kiba hapoh hynriew snem kim dei ban kiew ha ki trampoline bad dei ban kiew tang uwei u khynnah ha ka shisien kiew .
Kumno ban pyntip ia ki jingpyniap ialade .
Kane ka dei ka dur jong u khaw bad ka dud
Kiba bun ki nongwan jngohkai kiba pawnam kin don lang ha kane ka sngi .
U Kamal Sharma u president ka bjp ka jylla .
Kane ka dei ka rukom kaba kyrpang bad kaba ym pat ju don mynno mynno ruh jong ka jaka sumar bad jingkoit jingkhiah , bad kumjuh ruh ka jingsumar pang kaba ïada bad kaba rem dor .
Ki khynnah skul ki la pyni ia ka jingshad , jingrwai bad ki jingrwai .
Ka Mitsubishi ka la khreh lut ban pyllait paidbah ia kane ka Outlander kaba thymmai ha India ha kine ki sngi ban wan bad ka kompeni ka la sdang ban booking ia kane ka SUV .
Ki burom bad mane ia u Dharamraj kum U Blei .
Ka video ka don katto katne ki dur jong baroh arngut u Modi bad u Hitler kiba leh ia kijuh ki kam .
Ka jingduna pisa halor ka jingmih baroh jong ka jylla
Ia kane ka jingiadei hapdeng u sine bad u cosine la ju khot teng teng ka jinglong tynrai jong u Pythagoras .
Haba kren ha kane ka jingïalang , u Shri Pradhan u la ong ba nalor ba ka don ka jingktah kaba kongsan , ka don ka jingktah kaba khraw ha ka liang ka ioh ka kot bad ka imlang sahlang na ka jingpynbha ïa ka jingpyndonkam ïa ki nar ha kylleng ki bynta jong ki lynti rel bad ki kam ïada ri .
Ki sorkar jylla ki dei ban pynlong ia ka ktien kmie kaba donkam haduh ka kyrdan skul rit .
Ka pyndap ia ka tab bar ha ka jingkhang ba kongsan jong ka Kate .
U Jisu Khrist u la iathuhlypa : Bun . . . kin die noh iwei ia iwei pat bad kin shun iwei ia iwei pat . . . .
Wat la ka kit ia ka um shlei na ka Shitalakshya bad ka Turag ha ka por ba shlei um hynrei ka Balu ka long kaba kongsan khamtam eh na ka bynta ka jingpyntuid um ha ka thain bad ban leit sha ki lieng rit .
U Shri Giriraj Singh u la ban jur ruh halor ka jingdonkam ban kyntiew ïa ka tnad MSME khnang ban pynlah ban kyntiew ïa ki paidbah nongkyndong .
Da kaba la pynim ia phi lada phi bat ia kata kaba nga la ialap ha phi , lymda phi la ngeit lehnohei .
Ka la long ka jingialehkai kaba ym lah ban ngeit .
Kaba phylla ka long ba kane ka jinglong ka dang iai bteng haduh kine ki sngi .
Ia kane ka prokram la pynlong da ka University jong ka Melbourne .
Ki briew ki iai wan bad ia kren bad nga .
Ngi la thaw ia ka bneng bad ia ka pyrthei bad ia kiei kiei baroh kiba don hapdeng jong ki ar kat kum ki jingdawa jong ka jingshisha bad ka jingstad . Ka Por ka la wan thikna .
U Quli Qutb Mulk uba long u nongsynshar jong ka Golkonda u la iakhih pyrshah ia ka hima Bahmani Sultanate bad u la seng ia ka hima Qutb Shahi ha ka snem 1518 .
Hynrei kata kan long ka jingmyntoi aiu ?
" Ka jingeh kaba khraw ka la mih , pynban , ha kaba pynkylla ia ka jingtip ba la ioh na kine ki " " lab ba kham pher " " sha ka jinglong ba shisha " " sha la iing " " . "
Ngim dei ban pynsuk .
Na waroh kiwa dang em ya uni u khñiang da em ki 1 01 497 ngut kiwa dang em ya uni u khñiang , katwa kiwa da chait da em ki 1 00 303 ngut .
U mihkhmat ia ka Ghaziabad ha ka dorbar thawain kaba mynta .
Ka Sorkar ka la pyrkhat jylliew bha ia ka jingdonkam ban bishar bniah ia ki ain kiba mynta khnang ban pynbiang ia ka jingbishar hok kaba kham kloi bad ka jingpynshitom kaba kham jur ha ki khep jong ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha khleh kaba jur bha .
Ngi la iasam ia ki dur CCTV bad ki pulit .
Ki jinglong jong ngi , namarkata , ki ktah ia ka jinglong , ki jingthmu ba kongsan bad ki jingiadei jong ngi , bad kumjuh ruh ia ka jingpyniaid akor kaba ngi ai sha ki khun jong ngi .
U iarap ia ka Dolphin ban wad ia u kpa jong ka .
Bad mynta nga lah ban teh ia ka na trai , bad na jrong , da ki ar tylli ki constant bapher bapher ba la pynbun da kajuh ka function g jong u n .
Ki jingpynbna na ka Tata Motors ki pyni ia ka jingshai jong kaei kaba lah ban khmih lynti ha ka model Tigor ba la pynthymmai .
Ka long kaba myntoi khamtam eh na ka bynta ki tiar ki bym lah ban shah ia ka jingshit kaba kham heh jong ka oven kaba shit .
Ka jubab ka shong ha ka rukom pyndonkam jong phi .
Namar lada phi lehkai bad ka, ka jingkylli kan ym long kumno ban pynim ia ka Article 35A hynrei kumno ban pynim ia ka Jammu bad Kashmir, la ong u Mufti.
Ki khun marwei jong u Karanvir Bohra bad u Teejay Sidhu ka Bella bad ka Vienna ruh ki la wan sha kane ka jingkhawai .
La pynthikna ruh ba ka Jylla Odisha kan long ka nongkyrshan ba kongsan jong baroh ar tylli ki jingïalehkai .
Hooid , nga hap ban kam . . Nga la sngewsih shibun .
Wat ki kynthei ba la iap lok ruh ki shah ban shongkurim .
U nongpeit bniah ia ka jingpynlut pisa ba thymmai jong ka Ambala Sh .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la ïakren ha ki ar tylli ki rai jong ka ïa kane ka mat .
Ha ka taiew ba la dep , ka dor jong u khaw ha ki iew ba shisha ka la hiar kumba 1 . 3 na ka shispah ha ka dor Rs 745 shi kwintal .
Ka India ka la ai nuksa ha ka pyrthei da kaba pynkiew ia ka jingmang pisa hapoh ka ri na ka bynta ka koit ka khiah : J P Nadda .
Halor kane ka channel la pyndap da ki .
Ka thma laitluid jong ka Brazil kaba la bud ka la saphriang kylleng ki bynta jong ka ri , da ki thma kiba la ialeh ha ki thain shatei , shatei lam mihngi bad shathie .
La batai bniah ia ka jingmut jong ka jingkylla dur . Ka jingsngew jong nga kam shah ia nga ban iashim bynta pura ha ki jingiakren klas kumba nga ju leh .
La pynlong ia ka Swachhta Pakhwada kaba jop ban rakhe ha kylleng ka Ri da ka tnad Consumer Affairs
Lada phim pyndonkam , ki jingkylla ba la leh ha ka tab Users kin shah pynduh .
La sam ruh ia ki khusnam sha ki khynnah skul kiba la jop ha ka jingiakop dro dur bad ka jingiakop kylli jingkylli ia ki mrad khlaw , ka mariang bad ki hati .
“Kam dei ban long kumne ha America,” u la ong.”
Kumta , ka ithuh ia ki nongtrei kti kiba stad bad ka khein kor ia ka jingtbit , jingtip bad jingsngewthuh jong ki ia ki tiar kiba la noh synniang ha kaba thaw ia ki jaka kiba itynnad bad kiba bha .
" Lada la shna da kano kano ka beer lager ba ju pyndonkam ha ri Bilat , la tip ia ka kum ka " " lager bad ka rong saw " " . "
Hynrei ka iingbishar ka la hukum ban pynsangeh shipor ia katei ka jingpynbna .
Bad kata ka long kaba nga thoh hangne ​​.
Hyderabad , Jylliew 12 : Ki thliew jaboh ki la lum ha ki surok ha Greater Hyderabad katba ka jingiakhih khlem pud jong ki nongtrei ka municipal sanitary ka la rung ha ka sngi kaba hynriew ha ka Sngi U Blei .
U Sexton u ialehkai nyngkong eh kum u nongkhang .
Khyndiat eh ki thain jong ka pyrthei kiba don kum kane ka spah jong ka kolshor , jaitbynriew bad niam bapher bapher ba la lum lang ha kum kane ka jaka kaba rit .
U PM u la poi ha Israel . la pynlong ia ka jingpdiang burom ha ka kad liengsuin Ben Gurion
Kine ki briew ki la wan ban sheptieng ia U Blei ne ban mane ia u namar ba ki la ioh katto katne ka jingtip shaphang jong u na ka Septuagint .
La pdiang da baroh ba ki kam ri dohkha kiba riewspah tam ha ka pyrthei ki iadei bha bad ka jingpynmih ia ki plankton ha ki jaka ba shong ki mrad um .
Kumta ka jingpas ka long 25 . 95 na ka shispah .
Ha kum kane ka jinglong la shim ia ka kam ban pynkhuid ia ka Ganga Ji .
Ha ka snem 1644 la shimti ia ka tempi da u Ngawang Namgyal .
Ka la tbit bha ha ka kam , ka jingshah lehbein , bad ka ain paidbah bad ha kane ka kyrdan , ka la ju mihkhmat teng teng ia ki nongmudui kiba shim mukotduma pyrshah ia ka Sorkar UK .
U dei uba don ka jingkitkhlieh ia ki paidbah .
U Boris Johnson kham mynshwa u la ai jingmut ia ka Mahadei Elizabeth II ba kan pynsangeh noh ia ka jingialang jong ka iing dorbar .
Ka Vijayanand Movies ka ioh ia ka hok pyni ia ka phlim na ka bynta ka pyrthei baroh kawei lait noh tang ka ri India .
Ki samla ki dei ban sngewthuh ba u drok um pynsniew tang ia ka met bad ka jabieng jong ki , hynrei u wanrah ruh ia ka jingjulor ha ka ioh ka kot bad ka imlang sahlang .
Wat kylli biang ia kajuh ka jingkylli .
Ka jingialeh ha ka ophis jong ka box
Ha ka jingsdang jong ka thma bah ba ar u Coward u la aiti mon sngewbha na ka bynta ka kam thma , da kaba pyniaid ia ka ophis pynphriang khubor jong ka ri Bilat ha Paris .
Nga kwah ia ka jingkylla ha kane ka jingjia .
" Kane ka ri ka long kaba phylla ' " " u la bynrap . "
Ki umpohliew Ki wah ba kongsan : tentulia bad Kalaiya .
Kynnoh ka Hillary Clinton ba u Donald Trump u la bud ia ka ha ka por ba iatai nia
" Ki nongthaw ain jong ka Pakistan ki la jied da kawei ka sur ba " " Ka Pakistan ka dei ban pynneh ia ka jinglong pdeng ha ka jingialeh ha Yemen " " .
Kumta ngi dei ban pyrkhat bha ia ka , u la ong .
Kane , la shim ba ka long ka tyllong jong ka jingtip bad jingkmen .
Haba pynmih ia ka dur jong ka jingpynbthei , u Vice President jong ka Xiaomi u Hugo Barra u la ong : KHUBHA VIZAG !
Ka jingpynshlur bymjukut jong ki samla ka long ka jingpynshlur bymjukut jong ngi ha kane ka bynta .
Ka TDP YS Jagan Mohan Reddy
Halor ka jingkmen kaba ap ia ngi iwei pa iwei ngi dei ban kut jingmut aiu ban leh ?
Ha kine ki phew snem ba la leit noh la thoh bun ki kot bad ki kaiphod science halor kane ka phang .
Ka Inderjit Kaur ka la khlad noh na ka jingpang Cancer ha kaba u tnga jong ka u la dep khlad noh katto katne snem mynshwa .
Nga la tieng ban leh ia ka bynta .
Ki pub kiba dang shu ioh thymmai bunsien ki shah pynkylla kyrteng noh da ki trai thymmai , bad bun ki briew ki sngewsih ia ka jingduh noh ia ki kyrteng tynrai , khamtam lada ka beer ba ki sngewtynnad eh ka jah noh ha kajuh ka por .
Kata ka jingmut ka la pynlong shisha ia nga .
Ha kane ka jingialang la don lang u symbud myntri sorkar , u symbud myntri rangbah u PM , u symbud ka koit ka khiah bad kiwei kiwei ki heh ophisar kiba iadei kam .
Ha ka jingjynjar bad jingjynjar mynsiem ka kynhun myntri Czech ka shong khlem sangeh haduh sawphew hynriew kynta .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma halor ka jingiap bym long tynrai bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
U Dumbledor un sa kwah ia la u . . .
Ka jingleh thok ka la paw pyrthei haba ki bahaïing hasem ki la leit sha dukan dawai ban shim ïa ka duplicate bill jong u dawai .
Ka thliew pynlip ding ka shong ha ka jaka ba la shna da ki maw hajan ka surok ba la ker sawdong .
Ki mar ba kongsan ki don palat 20 percent ka jingkhia ha ka jingkhein dor jong ki marbam
Ka khyrdop sha ka iing syiem ka dang don haduh mynta .
Ka bynta jong ki plak bad ki jingkynrum kynram .
Ka la bynrap ba ka district council ka la kylla long kaba khlem bor ha ka liang ka tnat treikam namar ki katto katne ki daw kynthup ïa ka jingbym pynlong ïa ka elekshon .
Ka jingdih drok khyndiat ka la paw ha ka ri .
Kumjuh ruh ka jingiakhih pyrshah ia ki nongkhaii tuh , ki nonglum bad kiwei kiwei ki nongleh bymman ha ka ioh ka kot .
Ia kane ka calendar la pynmih ruh da ka digital ha kaba lah ban iohi ia ka ha ka website jong ka tnad www . ka ri India kaba ym lah ban ngeit . org .
Kine ki bor synshar jong ki jylla kumta ki la pynlong ia ki ain pynduh pyndam ba nyngkong eh ha ki ri America .
U la kham pynleit jingmut ha ka kam jong u .
U President ka jylla u la pynkup burom ia ka takma Zayed sha u PM Modi na ka bynta ban kyntiew ia ka jingiadei hapdeng ka Emirates bad ka India .
Ka jingtest baroh ka la palat ia ka 9 . 5 klur mynta ka sngi
Ka hok ban leit jngoh ia u khynnah la ju ai sha u kmie u kpa bym don jingsumar , bad baroh arngut ki kmie ki kpa ki lah ban bteng ban ai ia u khynnah ia ka jingpyniaid , jingieit bad jingsngewrit kaba donkam . Ki jingmyntoi ban leit jngoh
To pyrkhat ia u briew hadien ba phi la leit noh . Pynphai biang kloi , lehse hadien shisngi ne ar sngi , khnang ban bud ia ka jingsngewtynnat .
Ka Hima Islamic ka dei ka ri Islamic kaba la seng ha u bnai Naiwieng 1996 haba ki Taliban ki la sdang ban synshar ia ka Afghanistan hadien ka jinghap jong ka Kabul .
U Saif Ali Khan bad u Akshay Kumar ki dei arngut ki aktor ba pawnam bha ha ka kam ak phlim Bollywood .
Hato u nongniah kali u dei ban don ka kamram ban sumar ia ki nongniah saikil ki bym don jingshai ha ka por miet ne u nongniah saikil u dei ban don ka kamram ban sumar bha ia ka saikil jong u ha ka por miet ?
Ki khlem sngewthuh ia phi .
U nongaiktien jong ka FBI u la ong ba ym pat don kano kano ka dak haduh mynta ba ka don kano kano ka jingiadei bad ki kam lehnoh .
Nangta u la dawa pisa 2 lak tyngka .
Ka jingkren jong u Rajinikanth khamtam ka bit shaphang ka sain pyrthei ba kynja mynsiem kam mut ei ei bad ka pynpaw ia ki jingmut jingpyrkhat jong ki BJP .
Ka jingïakren kaba la pynkhihwin ka la mih ha kaba la ïadon bynta lang u nongïalehkai u Javagal Srinath bad u coach jong ka Sri Lanka bad u nongpynïaid ïa ka kynhun.
Ki nongkhaii ki la ioh jingmyntoi na ka jingkylla dor .
Ka kompiwtor jong nga ka long kaba slem bha .
Ia kane ka tamasa kolshor jong ka Virasat la sdang da ka jingshad tynrai jong ka Haryana , Assam bad Chhattisgarh ha madan ialehkai Ambedkar hangne ​​mynta ka sngi .
Ka don ka jingtip kaba bun kaba pyni ia ka bynta ba ka jingbam kaba bha ka don ha kaba kyrshan ia ka bor met .
U la khot ruh ia u u nongieit ri .
Kam dei tang ka jingeh ha kawei ka jylla hynrei ha baroh kawei ka ri .
Ha Haryana ruh , ka bhah vote jong ki BJP , ha ka jinglyngngoh jong ka hi , ka la hiar bha namar ka jingbym biang ka ioh ka kot ka jingduh kam bad ka jingeh ha ka rep ka riang ha ka jylla .
" U la kynthoh , " " Ki briew kin shu jah noh ."
Haba ngi iashim bynta ha ka kam ialap , ym tang ba ngi tei ia ka jingngeit ha kiwei hynrei ka jingngeit jong ngi hi ka nangroi .
To ngin ioh ia kata kaba shai bha .
Shuh shuh ka Baibl kam shym la kdew ba U Jisu ne uno uno u briew u la rakhe ia ka Khristmas .
Ka don ka jingjied shimet kaba la ithuh da ka ain .
Ki shipai ki leh aiu ia ki waitlam jong ki bad balei ?
Ki briew ki la ujor pyrshah ia ka rai jong ka tnad ban ailad ia ki bank ban khang haduh lai sngi .
Kajuh ka long ia ki shynrang ruh kumjuh .
Kane ka paw ha ka jinglah jong ki .
Nga la sngewkmen ban shah khot ban leit ryngkat .
Ka dei ka kad liengsuin kaba heh jong ka Pakistan .
Kata ka kam ka mut aiu ia ki Lebi ?
U Arjun MR bad u Ramchandran Shlok ruh ki la ïoh ïa ka jaka ha ka round ba khatduh hynrei la pynlong ïa kine ki arngut ban trei shitom na ka bynta ka jingjop .
Ka kynhun ka la jop 26 tylli ki seat .
U khun jong phi u leh aiu ha Germany ?
Balei ba ngam lah ban peit kumta ?
U shim ba ka jingsniew ka long kaba neh bad ba ka wan na ka jinglong bieit , jingbymlah treikam ne dur ba sniew jong u hi .
Ka Test ka lah ban kut noh ha ka jingïakhaid hynrei u Kohli u la mih kum u nongjop uba shai .
Ka Shakira kan khang noh ia ka World Cup
" U nongthoh Alexander Rose u la ong shisien : " " Shiteng na ka jingjynjar jong ka jingim ka long kaba ap ." " "
Ka jingbishar kaba bud halor kane kan long ha ka 30 tarik u Naiwieng .
Kham mynshuwa ka jingdon jong ki khynnah kiba don jingpang thalassemia ka long kaba duna bad la khang tang ha ki katto katne ki thain .
Hooid , ka jingpyrkhat ia ki dak jong phi bad ia kaei kaba kiwei ki lah ban pyrkhat shaphang jong ki kan pynsniew tang ia kiei kiei .
Ka kolej ka la nang kiew .
Kane ka la pynlong ia ka nam jong u Trabant uba la nang rim ban nang sniew katba nang iaid ka por .
Ka don ka jingpher kaba khraw hapoh ka suburb .
" " " Hato don mano mano ba don ia ka dur jong ka ? " " "
Ka kashari ka la weng noh ia ka mukotduma kaba la mudui pyrshah ia ka jingpynkhyllem ia ka iing dorbar Jylla kum ka kam kaba long pyrshah ia ka riti synshar ka ri da ki nongialam ka Congress u DK Aruna bad u Shashank Reddy .
Nga la leit ruh shibun bad ki .
Ki nongiasaid ain ba rangbah u Kapil Sibal bad u AM Singhvi kiba mih na ka bynta u Chidambaram mynta ka sngi ki la aiti ba kin iasaid halor ka jingpan jamin ba la buh lypa bad kin jubab ruh ia ka jubab jong ki ED .
Karachi : U Shahid Afridi u la pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jingshah kem jong uwei u nongkyrshan uba phong ia ka jersey ba la thoh ia u nombar jong u rang ialehkai allrounder jong ka Pakistan ha ka jingialehkai kriket ha Assam .
Ha kine ki por ba dang shen ka Sorkar India ka la shim katto katne ki sienjam ban ialeh pyrshah ia ka jingeh jong ka jingkylla ka suinbneng .
Ka long kaba shisha ba kam dei ka jingmut jong ka sorkar .
Palat 70 percent ki longïing kiba rep ki don hapoh ka ram .
Uno uno u nongpyndonkam u lah ban pynrung ha kiwei pat ki tags , bad ka long kaba lah ban pyntip ia kino kino ki tags ki bym sngewtynnad ne kiba pynjah burom .
Ka dei ka seng sain pyrthei jong ka ri , ka seng sain pyrthei kaba heh .
Ka phlim ba la pynmih da u Anurag Singh mynta ka dang mad ïa ka jingïakhun na ki phlim ba thymmai kum ka phlim DC ka Shazam bad ka phlim ba la ak da u John Abraham ha ka RAW Romeo Akbar Walter .
Kane ka Campus ka don marjan bad ki jaka shna karkhana jong ki Japan bad Korea ba la tei da ka Sorkar Rajasthan ha ka jaka shna karkhana Neemrana .
Khamtam eh , ka IP address bad u nombar port tynrai ki pynlong ia ka socket tynrai .
Lada phi kwah ban shim ia kane ka Pod , phin hap ban iaid lyngba jong ngi !
" " " Nga sngewtynnad ban ialehkai " .
Donkam ruh ban pynshlur ia ka kam pynmih marbam ban ai ia ki nongrep ia ka dor kaba kham bha bad ka dor kaba kham bha na ka bynta ki mar rep jong ki .
Kum ka jubab , u Malcomson u la wanrah sa kawei pat ka kynhun ki nongbei tyngka bad u la pynngeit ia ki shipara Dodge ban pdiang ia ka bynta jong ka kompeni thymmai .
Ka Plan ka la dep phah sha phi na ka bynta ban leh ia kaba kham bniah .
Bad phi lah ban pyniasoh ia ka bad kano kano ka mar .
Ka Niew York : P . F . U Koliar .
Ka masi ka ieng ha ka jaka shong jong ka painkhana .
KHOT KI MYNTRI BRI JONG KA RUSSIA BAD CHINA ÏA U PRESIDENT KOVIND
Ka rukom pyntreikam ia ka jingsynshar halor ka jingkhaii ia ki mar ba la khang .
Id shim ia ki bynta bad leit lyngba jong ki ban pynthikna ba ki don ar tylli ki kti , ar tylli ki kjat , ka met , ka khlieh . . . .
Ki MP jong ka TMC ki la pynpaw ba u myntri kam pohiing u dei uba ialam bakla .
Kane ka tower ka don ia ka kynroh , kaba pyndonkam ban peitngor ia ki nongwan rung tuh , ia kaba la ker kynroh mynta .
U la ban jur ba kane ka bill kan ai jingiarap ia ki jaitbynriew rit paid kiba shah pyndik ha ki ri ba marjan .
Hadien la aiti noh ia ki nongshah kynnoh sha ki pulit .
Ha u snem 1999 u Taylor u la ioh ia ka khusnam jong ka ri na ka bynta ka jingstad bad jingpynmih thymmai .
Ka jingkynthoh jong u Solicitor General Tushar Mehta .
U la long u khynnah uba stad , uba dap da ki jingpyrkhat bad ki jingmut jingpyrkhat .
Ki pulit ki la buddien ia ka jingleit jingwan jong u baroh shilynter .
U la ong ba la buh ia ka Jylla ia ka thong ban tei 14 000 tylli ki iing ha kaba 13 004 tylli la dep pyndep kaba long 93 percent ka jingjop .
U kongsan ha kane ka sngi pynkut ia kane ka sngi u dei u myntri sorkar pdeng u Harsimrat Kaur Badal .
Mynta ka dei ka nongbishar ha ka season kaba 3 jong ka show shad jong ki khynnah ‘Super Dancer’.
Dang shen katto katne ngut ki nongïalam ka Congress ki la khot ban pynkylla ïa ka jinglong nongïalam ha ka party bad ki la pynbor ba un wanphai biang ïa u Rahul Gandhi kum u president ka party .
Bun ki aktor ruh kin leit ban ialehkai ha kane ka jinglehkmen .
Shuh shuh , pyrshah ia ka jingdawa jong ka 32 . 76 Lak MT ka urea na ka bynta u bnai Nohprah , 41 . 05 Lak MT ka urea la dep ban pynbiang ha ka lyngkha .
U myntri rangbah barim u la dawa ban tohkit ia katei ka jingjia bad ban leh da kaba tyngeh pyrshah ia ki pulit kiba donkti .
Ha u bnai ba la dep la aiti ia ki summon ba la pynmih da ka iingbishar ba kyrpang jong ka NIA ha Panchkula sha ki bor synshar jong ka Pakistan na ka bynta ban phah ia ki 13 ngut ki sakhi sha India ban bishar .
Kumta lada nga la pynngeit ia phi ia kata , nga kwah ban leh ar tylli kiei kiei bad kaba sah jong kane ka jingkren .
Ia kane ka phlim la bei tyngka da u Allu Venkatesh bad u Sidhu Mudda hapoh ka kyrteng jong ka Renaissance Pictures bad u nongpynmih phlim u Allu Aravind u pyni ia kane ka phlim .
Peit bha ia ki .
La pynkit noh ia u sha hospital ha kaba ka jingpang jong u ka long kaba jur bha .
Khlad arngut bad 181 mynsaw ha ka jinghap liengsuin ha San Francisco .
Watla ia kane ka page la load lyngba ka jingpyniasoh kaba shngain , hynrei ia ki jingtip kiba phi la buh yn phah lyngba ka jingpyniasoh kaba khlem shngain , bad lah ban shah khanglad da kaba suk da kiwei pat ki briew .
Ka jingpyniaid ia ka pisa be-ain ha ka por jong ka elekshon bah sha ka iing dorbar thawain jong ka Bihar 2015 .
Ka jingkyrpad jong u ka la shah kyntait .
Katba ka Congress pat ka dang iai bteng ia u Rahul Gandhi .
Ka Iran ka don ki jingkitkhlieh bapher bapher katkum ka jingiateh kular .
Une u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Parmod Kumar uba shong ba sah ha Jhajjar District ha Haryana .
U myntri kam pohiing ka jylla u Hansraj G Ahir u la iathuh ha ka Lok Sabha ha ka jubab ba la thoh ba katkum ka
Namar nga la wan ban khot ym ia ki briew kiba hok hynrei ia ki nongpop .
Nga kyrpad ia ki nongshong shnong ban pynneh ia ka jingshong suk shong sain bad ban noh synniang ban pynkhlain ia kane ka jaitbynriew kaba khraw .
Kawei ka liengsuin kaba mih na Madhya Pradesh ka her hapdeng ka Indore bad Dubai , ong ka khubor .
Namar katto katne ka jingkulmar ha ka jingpynkylla ktien , la thoh ia ka kyrteng jong u ha ki rukom bapher bapher kum u Arniko ne Araniko ha ki kot barim .
Ki la shah floor ha kane ka khmat kaba itynnad .
Pule : Ka jingbishar jong ka SC halor ka jingshongkha khleh : Baroh kaba phi donkam ban tip shaphang ka kyndon 377
na ka bynta ka jingïaphetrieh ha kawei na ki jingjia kiba bun lane na ka bynta ka jingïaphetrieh da ka jingmynjur lang .
Ki briew ki wan shakhmat ban trei ha ki kam shna dur , ki mobile apps , ki dur bad kiwei kiwei ki kam shna dur .
Ki jingshah thombor kiba dang shen ki long ki sakhi ia kane ka jingshisha .
Ka Mahindra Two Wheelers kaba dei ka bynta jong ka Mahindra Group ka la pynmih kham mynshwa ia ka Gusto 125 ha ki jylla ba shatei lam mihngi .
U jingthung uba ar ha ka bynta kaba heh bha u ju don hapoh ka jingma jong ka jingkyrduh um .
Ha ka jingialang kumno ban buh ia ki mat ha khmat ka iingbishar bad mano ban iasaid , kan wanrah ia ki jingkynthoh .
Ka Delhi Capitals ka la pynliem ia ka Kolkata Knight Riders da hynriew wiket ha ka jingiakhun jong ka Indian Premier League ha ka sngi Palei ha Eden Gardens .
Ki jingpluh khlaw ba dang shen ha California , Chile bad Portugal , ban jer tang katto katne ki long ki sakhi ia ka jingma kaba nang kiew kaba ki jingpluh khlaw ki wanrah ha ka pyrthei baroh kawei .
Ka kynhun pulit ka la beh ia ki bad kem ia ki .
Ki pulit ki la kem ia 14 ngut ki briew kiba la kynnoh ba ki donkti ha katei ka jingshah pyniap briew .
Ka Tamil Nadu bad Maharashtra ki kham shakhmat ban ïa ka Gujarat ha ka jingïoh kam thaw jam halor ka jingbei tyngka .
Katba nga nang pule bad sdang ban sngewthuh . . . katta nga nang sngewtynnad ia u .
Hynrei ka hima phareng ka la kyntait ban kohnguh ia ka jingdawa jong kane ka rai .
Uwei um lah ban long u Gandhi da kaba shu bat ia la ka kyrteng kur kum u Gandhi !
Ka khusnam ka kynthup ia ka khusnam pisa kaba T.5 hajar bad ka pla .
" " " U la pynskhem ba kane ka rukom shim ia ki rai kiba eh na ka bynta ka jingbha jong ki paidbah , kan dang iai bteng . " " "
Khlad noh ka nongshah leh beijot ha Unnao ha hospital Delhi shisngi hadien ba la shah thang ha ka ding
Ka skul DAV ka la rah ia ka nam lahduh
Ka Saina ka la long ka nongïalehkai ba nyngkong eh jong ka ri India ban ïoh ïa ka takma rnong ha ka jingïalehkai Olympic ha London ha u snem 2012 .
U lah ban iohi ia ka dewbilat .
Kaba pher ka long ba 45 tylli na ki jingkhynra la pynlong da ki pulit ka jylla , bad tang 10 tylli la pynlong da ka tnad Income Tax .
" " " lane leit sha Basundhara , Gulsan , Dhanmondi , Mirpur , Motijheel , Uttara , Agrabad , Khulna , Sylhet bad Bogra ha ki Grameenphone Centre ba la jied . " " "
Hato phi la iakynduh ia ki jingbthah jong u ?
Ka Bill ka dei ka bynta ba kongsan jong ka rukom treikam jong ka BEAMS .
Ka la paw bha ha kane ka jain pink kaba itynnad .
La lah ban pynurlong shibun kiei kiei . bun kiei kiei kiba dang sah ban leh .
Em , ka jingmihpat ka dei ban ap ia ka jingpynlong ia ka pyrthei kaba thymmai .
" Ha Eden , kum ka nuksa , ki kyntien ba U Jehobah u pyndonkam kim long " " trai " " bad ' don uwei , ' hynrei " " tnga " " bad " " tnga " " " ".
Ka dur jong ki arngut ki khynnah na ka snem 1917 Bitola bad kajuh ka surok harud ka wah Dragor ha u snem 2017 .
Ka panel ka la ailad ia kine ki kolej katkum ka jingkular na ki ba kin pyndep ia baroh ki kyndon .
Ngi dang pynbha ia ka .
Ki nongbah Metro ki long ka Delhi , Mumbai , Bengaluru , Chennai , Hyderabad bad Kolkata , la pyntip u Puri .
Mynta u snem ruh , ki jaka pule ha kylleng ka ri ki la shah pynrung ha ki hynniew tylli ki kyrdan ha ka jingïalang baroh kawei , ki skulbah , ki jaka pule , ki kolej , ki jaka pynïaid , ki jaka die dawai , ki jaka sumar , ki jaka shna ïing bad ki aiñ .
Ki Hindu bad ki Muslim ki ju sah kum ka longiing hangne ​​la bun snem .
Hynrei ki khanatang ki ong ba ka tempi tynrai ka dei ka jingtei kaba la shna kum ki tnum bad baroh ar ka tnum bad ki tnum kiba kyrshan ia ka la shna da ka ksiar ba nylla .
U Modi u la ong , ka jingleh kyrpang jong u President ka US ka pyni ia ka jingiadei paralok kaba kyrpang hapdeng ka India bad ka USA .
Ki kriket ki pawnam bha na ka bynta ki sur ba jem bad ba neh slem ba la pynmih da kaba pynkhih stet ia ka jaka kaba jylliew jong ka tyrpeng kadiang halor kawei na ka liang kadiang .
U la don hangta naduh ka por jong u Jayaprakash Narayanji , u Atalji bad u Advaniji .
Ka tnad pynïaid kali ka la pynpaw ruh ba ki nongthied kin ym shim ïa kano kano ka bai pyndap ne bai pynslem na ka bynta ban pynshisha ïa ki kot ki sla kiba dang sahkut naduh ka 1 tarik u February 2020.
Ka policy jong ka jingpynbiang kaba ai jingkular ha ka liang ka pisa pyrshah ia ka jingduhnong da u nongtrei .
" " " Nga tharai ba man la ka jingialehkai ka long kaba pher ."
Lai ngut ki myntri rangbah kynthup ia u Mehta ki la khlad noh ha ki jingjia aksiden liengsuin .
" Te U Jehobah u la thaw ia ka jaitbynriew bathymmai , ka jaitbynriew ba kynja mynsiem " " ka Israel U Blei . " " ".
Kaba ar , u Inzamam u la ong ba dei ka jingïalehkai bowling jong ka India kaba la ïalam da u Jasprit Bumrah kaba wanrah ïa ka jingïapher kaba khraw .
Ia ka por ba khatduh la buh kham mynshwa ha ka 31 tarik u Naiwieng .
U Ashab Uddin u la jop na Jiribam da kaba pynliem ia u Thoudam Debendra Singh jong ka Congress da 1 650 vote .
U Modi um ju pyndep ia ki jingkular ha ka por thep vote
Kito kiba nang ia ka ktien thymmai ki kiew ha ki rukom bapher bapher bad ha ki rukom bapher bapher .
Kam dei ka por kaba biang ban iakren bad ka Pakistan : BJP .
Ka jingmut jong ka kyrteng kam da shai bha .
U DSP u la khlad noh ha katei ka jaka .
Lada jia kumta , ka kam jong ka ri India ka lah ban kham eh .
Hynrei hadien u Rajeev Shukla u la weng noh ia katei ka tweet .
Ha kajuh ka por , u riewstad dawai Bilat u William Odling u la pynmih ia ka jingpynbeit ia ki 57 tylli ki element , ba la pynbeit katkum ka jingkhia jong ki atom .
Khublei shibun shibun , shibun shibun ki jingkyrkhu kyrdoh : PM Modi .
Ai jamin ia u Hardik Patel ha ki ar tylli ki mukotduma pynkhihwin ha Gujarat High Court
Ka niam Buddha Theravada ka la roi kum ka skul ba kyrpang jong ka niam Buddha kaba nyngkong ha Sri Lanka bad hadien kata ka la saphriang sha kiwei pat ki bynta jong ka thain shatei lam mihngi jong ka Asia .
Namar ka jingkhluit kaba sah kaba ha ka um kaba khatduh kin don ka jinglong kaba pher na kaba sdang .
Ngim don lad shuh hynrei ban bud ia ki hukum .
Ka jinglong kaba rit . kiwei pat ki khynnah shynrang ki pynjah burom ia phi ?
Ka phlim ka la kamai 17 tylli ki phlim. 0 million ha ka snem 1986 .
Ki jingbishar ki la long ha Balasore ha Odisha .
" " " Haba phi iohi ia kaei kaei kaba sngewsih kaba pynlong ia ka jingjot . . . "
53 , 629 klur bad ki jingai jingiarap ba la pynshong nongrim ha ki jingbam ba tei met kiba long Rs .
Kumba 100 ngut ki pulit ki la don lang na ka bynta ka jingpahara .
Ki jingai jingmut ban lait na ka jingduh ia ka Google Account jong phi .
Sa shisien , to ngin ai ba u x un iaryngkat bad u nombar ba lai u long hynniew percent na ka .
Ki don palat 60 jait ki sim kiba her kylleng ki kad liengsuin ha ka ri .
Ka ktien ba la load ka long kaba treikam bha ha kaba pynmih ia ka .
“ Ngam shym la iathuh ia phi !” “ la pyrta uta u briew uba duk uba rit u da pynher ia la ki kti bad peit na uwei sha uwei pat na ngi .”
Nangta u la sngewthuh ba shibun kiei kiei ki la kylla u lah ban ithuh tang ar tylli ki iing , ka iing Ripon bad ka steshon pdeng jong ka Chennai .
Haduh mynta ka um ka la long kaba laitluid .
Kaei ka bynta kaba u paidbah bah u la leh ha kaba pynbun ia ki mar ki mata jong ki Trai ?
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ha ka snem 222 , u Shapur u la iap haba ka tnum jong kawei ka iing ka la twa halor jong u .
Lait noh tang ar tylli ki jingjia lehnoh ha Pune bad Varanasi , ka jinglong jingman jong ka jingpahara hapoh ka ri ka la long kaba la tehlakam bha .
Ka jingjop kaba phylla kaba u J . P . got ha Gaya bad ka jingkiew jong ka jingkhih na ka bor sha ka bor ka la ai ia u ia ka jingshai ban pynkylla ia ka jinglong jong ka imlang sahlang .
Kumno ha ka jingsngew jong ki kritik dei ban dro ia u nongniah snieh ?
Ha kane ka jingialang u president jong ka Congress Legislature Party u K R Ramasamy ki long napdeng ki nongtrei kiba la wan ban ia shim bynta ha kane ka jingialang .
Ka don sa kawei pat ka jinglong kyrpang .
Ka England ka la kamai ïa ka jingkheiñ kaba heh tam ha ka World Cup da kaba pynliem ïa ka Bangladesh da ka jingïakhaid kaba 106 ron ha ka sngi Saitjaiñ ha Cardiff .
U heh pulit u Rakesh Agrawal u la ong ba yn nym shah ia ka jingshah thombor ha ki pulit .
Nangta la pynhap ia ka na ka rel kaba iaid .
Ia kane ka jingjia baroh kawei la ring dur ha ki CCTV , la ong u DCP ba la pyndap .
Bunsien ki nongpyndonkam ki donkam ban pynbeit ia ki katto katne ki address ba treikam na ka bynta ki jingthmu jong ki .
Ka lah ban shna ia ki liengsuin . ka lah ban don la ki jong ki engine thymmai . ka lah ban pynkylla ia ki liengsuin sha ki liengsuin pynbthei bom .
Ha kane ka sngi u Mr R . P .
Kane kan weng ia ka jingeh jong ka jingkyrduh kam ha ka ri , u la ong .
Ha kata ka por ka jingkhein kam pher na ka jingpule jong ka pyrkhat pyrdain bad ka saian .
" Hynrei ngan knia ha me da ka sur ainguh . Ngan siew ia kata kaba nga la kular . Ka jingpynim ka long ka jong U Trai . " " "
32 tylli ki suloi , ryngkat bad kawei ka kot lyngkdop bad 10 tylli ki kuli bad kawei ka .
U soh u long uba long kum ka sniehdoh , uba jrong kumba 6 mm bad uba don katto katne ki symbai kiba san hapoh um .
Ka seng ka la kam ruh ba ka la ioh 21 tylli ki kam vice chairman .
U Mayor ka Tungipara u Ahmed Hossain Mirza u la ai sngewbha sha u Imam katto katne ki jain bad ka pisa kaba Tk 2,000 na ka bynta ki jinglut jingsep shimet .
" " " Ka Indian Embassy ka dang sumar ia ki 50 ngut ki nongtrei jong ka jhad dhow jong ka ri India " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
Ki myntri ka sorkar pdeng u Rajnath Singh , ka Sushma Swaraj , u myntri rangbah ka UP u Yogi Adityanath bad u paralok jong u na Gujarat ruh kin wan sha kane ka jylla na ka bynta ban ialap elekshon .
Kane ka jingiaseng ka dei ka jingpyni paidbah kaba nyngkong eh ia kine ki jingrwai .
U dei u briew uba don ka dohnud ksiar .
Katto katne na kine ki samla pule ki long kiba sngaid bha kim ju leh ei ei !
“Te balei ka la don ka jingpynslem haduh katne ha ka kam jong u Advani,” la ong u Uddhav.”
Khlad noh u nongshna jain u Wendell Rodricks
Suki suki hynrei thikna ba ka jingstad blei jong u ka la jah noh .
Kane ka long ka kynta na ka bynta ka jingiatreilang .
Ka jingpynneh pynsah ia ki jingbam bad ka jingpynneh pynsah ia ka khyndew rep .
Ka la don 8 snem ha ka por ba ka sdang ban nang ia ka tabla .
" Bad ki ong : " " Balei um wanrah ia ngi ia ka kambah na U Trai jong u ? " " Hato ym shym la ai ia ki kambah kaba biang ha ki jingthoh barim ? "
Ki balloon jong ka Project Loon kin iaid ha ka sla pyrthei , kumba 20 km shaneng jong ka sla jong ka Pyrthei , kin rung ha ki tduh jong ka lyer katkum ba la bthah da ki kor ki bor .
Ki don ar jait ki jingpynthikna ia ka jingshngain : kaba bha bad kaba sniew .
Ki pulit ki la kem ia uwei u briew ha kane ka jingjia .
Ha kane ka jingialang la iashim bynta da ki riew pawkhmat ha ka kam karkhana bad ki heh sorkar , ki samla pule bad baroh kiwei pat ki nongshim bynta .
" La buh ia u ha Civic Centre , ka jaka treikam jong ka NDMC ", la ong u heh sorkar ."
Baroh arngut ki la sam ia ki dur na katei ka jingleit ha ki social media jong ki .
Ha kine ki khyndiat bnai ba la dep , ka Google ka la pynbha shibun ia ka Hangouts .
Hadien kata u Rishabh Pant bad u Shreyas Iyer ki la ïakren bad kitei ki arngut ki la pyrshang ban pynphai biang ïa ka innings na ka bynta ka Delhi .
Nga la iohsngew shaphang jong u hynrei ngam pat iohi ia ki phlim jong u .
Ka jingpyniaid ia ki jingthung bad ka rukom pyndonkam ia ki tiar kam iadei bad kano kano ka network ba shabar kum ka Intranet , ka Internet bad ka rukom pyniaid .
Ki briew shimet ki wad ia ki video kiba sngewtynnad ha Youtube .
Ki pulit ki don hadien jong ki .
Ngi dang tohkit hato kata ka jingkhaii ka dei ka bynta jong kane ka mukotduma kaba mynta ne kawei pat ka mukotduma , la ong uwei u heh jong ka SOG .
Ki shaniah ha kaba ri jingri bad ri khaw .
Ki dur CCTV jong ki jaka rung bad jaka mih sha Sukhdev dhaba ha Murthal kim shym la don satia , la ong .
La ngeit ba ki don katto katne ki bor kum ka jinglah ban bam ia ki mawkordor .
Ka phlim ka Ispade Rajavum Idhaya Raniyum full movie leaked online by Tamilrockers .
Nga sngewtynnad ban trei bad ka Alia Bhatt .
Ki la ialeh ia kane ka thma bad ki la jop .
Ha ka liang kadiang jong u , khyndiat .
Ka para jong u tnga kam don ha iing ha ka por ba jia katei ka jingjia .
Hynrei kum u kpa nga sngew ia ka jingsngewsih jong ki ruh .
Ka jaka thymmai kaba la ai jingmut ryngkat bad kaba rim ka long kaba heh palat tang da kaba shim ba ki parliament ki ban sa wan kin donkam shuh shuh ïa ki MP .
Ki nongleit nongwan ki kynthup ia ki kynthei ba armet bad ki khynnah .
Ki arngut ki paralok kiba sngewsih ki sahkut ha ka jinglyngngoh aiu ki dei ban leh hadien .
La ai ruh ia ka jingkylli sha u CJI shwa ba un mih ha khmat ka panel .
Ka OnePlus 6 ka dei ruh ka bynta jong ka Android P beta prokram .
Ki rong bad ki rong jong ka sniehdoh ki long kiba tynrai .
U Nadigar Sangam u dei ban tohkit halor kane ka kam .
Na kine 19 ngut ki dei na ka Trinamul .
Kumjuh ruh hadien ba la mih noh ka Hinas , ka show ka la nangroi .
Lashai ka step ngin ai jinghikai ia ki .
Ka Malaika ka la leh ia ka jingrwai bad ka la kylla long ka khlur hadien kata .
" " " Ia ka khun kynthei bad shynrang jong ngi la khot sha hospital bad la phah ia ngi sha isolation ward ."
Wat u Steve Smith ruh u la shah pynkhih mynsiem ban kynthoh dang shen ba ym don mano mano ruh kiba long kum ma u .
U pyndonkam ia kata ban kiar na kaba rai ia kano kano ka kam hi .
Ia kane ka jingialang yn pynlong ha Pragna Bhawan , bad yn plie paidbah ha ka 22 tarik u Nailur da u Lat ka jylla Tripura u Prof .
Ngam tharai ba kan long ka jingeh ia nga .
U Akshay Kumar um dei u nongwei ha ka jingjop jong ka box office .
Hynrei u myntri kam khaii pateng u Tofail Ahmed u shem ba ka jingialang jong ka TICFA kam don jingmut lada ym lah ban pynphai biang ia ka jingmyntoi jong ka GSP .
Peit ia baroh ki disk bad ki folder kiba don hajan bad kiba jngai kiba lah ban ioh na kane ka kompiwtor .
Ka kam ai jingiarap ha ki por ba jia ka jingjia ba sngewsih ha ri America
Khlad 5 ngut ki lehnoh naxal ha ka jingiakynduh ha Jharkhand
" " " Nga pyrshang ban bud ia ka nuksa U Jehobah ha kaba u iaishah ia ngi namar u kwah ba baroh kin poi sha ka jingkylla kaba mut . "
Ia ka daw jong katei ka jingshah thombor ym shym la tip .
Ka Quini ka la byrngem ban pyni ia ki ha baroh ha sor lada ka iathuh iano iano ruh .
U la phah ia ka Muslin jong ka Daka kum ka jingai sngewbha sha u myllung Persia u Hafiz .
Ki aktor kiba la pynmih khatduh ka dei ka Kahaani 2 .
Da kata ka jingmut , u Kejriwal u lah ban pynkheiñ ïa ka kut jong ki Sikh bad ka Punjab ka lah ban kiew halor ka saiñ pyrthei jong ki kynhun niam sha ka sain pyrthei jong ka jingïapher niam .
Ka Congress ka thmu ban pynjah burom ia u Savarkar .
Kumjuh ruh dei ban pynshlur ia ki khynnah ban pule kot naduh dang rit .
Ki riewkhraw jong ki Hindu ki la don ka bynta kaba khraw ha kaba seng ia ka ri Mughal .
Hynrei kim shym la buh jingeh ei ei ia nga .
Kane ka lah ban pynduna ia ka jingma jong ki nongtrei jong ka hospital ban ioh ia katei ka jingpang , la ong ki heh jong ka hospital .
" Wat la u Paul u la long u nongpynshitom bein uba shyrkhei ia U Khrist , u lah ban thoh : " " U Khun U Blei . . . u la ieit ia nga bad u la aiti noh ia lade na ka bynta jong nga ." " "
Nga kwah ban tip kaei kaba la jia .
Ia kane ka jingiakhih la pynlong hapoh ka jaka jong ka kolej .
Ki la iathuh ruh ba kim shah wat ban rah ia ki mobile bad ki , katba ka phone hostel pat ka dang sah khlem treikam kham bunsien .
Hynrei ki don katto katne ki celeb kiba i kumba ki iadei bha bad kiwei pat ki khlur .
Ka Sophie Turner ka khlur jong ka Game Of Thrones ka long kaba ieit bha haba ka don ha ka jingshah set kyrpang bad u tnga jong u khlur pop u Joe Jonas.
Kumba 350 ngut ki nongmihkhmat kin iadon bynta ha ka .
Ia kane ka jingialang la pynlong kum ka jingkynmaw burom ia u president barim u Dr APJ Abdul Kalam uba la khlad noh .
Ka tnad rel ka la bthah ruh ia ki tnad rel jong ka ba lah ban pyntreikam ia ka jingkular ha ka 2 tarik u Lber , 2019 ban pynduna ia ka jingpyndonkam ia ki plastic .
‘ Ong ia ki briew ban shong halor u phlang ’ ong U Jisu .
Ki mat , ha kaba kum kine ki hukum ne ki kyndon lah ban ai ki long ki mat kiba bniah bad ki lah ban long kiba eh ban pynbeit ha ka Bill .
" U la ong shuh shuh : " " Hynrei wat ai ba uwei na phi un shah shitom kum u nongpyniap briew ne u nongtuh ne u nongleh bymman ne kum u nongshim bynta ha ki kam jong kiwei pat . "
Arjun Rampal , Mehr Jesia iakhlad noh hadien 20 snem ka jingiashong kurim
Ym tip ia ka daw kaba thikna jong ka jingmih jong ki maw .
Pynlong ia u Kohli kum u kapten ha baroh lai tylli ki format mardor : Prasanna .
" U Syiem Edward la khot " " U Kpa jong ka Syiem Canada " " .
Ki iingbishar kin ai ia ka rai kaba iadei bad ka ain .
Halor ka jingshalan mar shabar ri , ka Sitharaman ka la ong ba ka sorkar ka la shim katto katne ki sienjam ban kyntiew ia kane ka kam , kynthup ia ka skhim ban pynphai biang ia ka khajna bad ka jingpynkiew ia ka ram sha ki nongshalan mar shabar ri .
" " " Ngan buh dak ruh ia ka jingdonkam jong ka jingkylla bad ka jingdonkam jong ka seng Congress jong nga ."
Kum ka nuksa lada tep ia ka jingthiah dieng bad kumno kumno kan mih kum u dieng , kan long katkum kaei kaba la shna ia ka , ym katkum kaei kaba ka long .
Baroh ar ki prokram shna kor kompiwtor bad shna ilektrik ki kynthup ia ka jingshna ia ki circuit analog bad digital ha ka jinghikai jong ki .
Ka kynhun liengsuin ka don ym duna ia ka 18 tylli ki liengsuin .
Ka SBI ka don ia ka bhah kaba rit tam , kaba don kumba 7 percent , ha ka kompeni .
Ym tang ba ka shim por hynrei ka pynsyrwa kai ia ka petrol kaba kham bun .
U long u briew uba donburom , uba la shongkurim bad arngut ki khun kiba rit .
" Ha kajuh ka por , u la ong ba ka IAF ka don ka jinglah ban ialeh ia ka thma kaba lyngkot bad kaba " stet " ha kano kano ka por ba donkam . "
Ka jingialang jong ki myntri sorkar kaba 9 ka wan ha ka por kaba kongsan ha kaba la buh ban pynbna ia ka RCEP kumba la pynkut ha u bnai Nohprah 2019 .
Kumta ki ong ba ka nikotin kam dei ka jingdih buaid . Hynrei ki jingkhein jingdiah ki pyni da kumwei pat .
Bad kaba ar , ngi lah ban ianujor ia ka jingtrei mynta ka sngi bad ka jingtrei jong u bnai ba la dep .
Haba pynskhem biang ia ka jingong jong ki Lat ba ka um jong ka Punjab ka dei tang na ka bynta ka Punjab , u la pynbna ia ka rai jong ki sorkar jong u ban sdang ia ka jingialap ban pynneh pynsah ia ka um ha ka jylla .
Uno uno u nongtrei , uba don ha ka thup tulop jong kawei ka kompeni u lah ban apply ia ka EPF .
U la ong ba ka jingpyniaid jong ka ka long kaba itynnad bad kaba thikna .
Rs. 1 , 692 klur la dep ban ai pisa da ka CBIC hapoh ka Scheme haduh ka 15 tarik Nailur , 2019 .
Ha ka jingujor ba la mudui ha ka iingbishar ba ha khlieh duh , u kpa jong ki nongshah lehbein u la pan hukum ban pynkynriah noh ia ka jingbishar ia ka mukotduma sha Delhi na ka bynta ka jingmyntoi jong ka hok .
Ka India ka la hap noh ia ka wiket kaba nyngkong ha ka over kaba lai ha ka dur jong u Shikhar Dhawan .
Khatduh ki pulit ki la poi bad ki paidbah ki la iaphet noh .
Ngi la iakren ia kane bad ki nongshong shnong .
" Ka kynhun ka la gel bha shisha ," " u la ong ."
Ka mut ba phi la rai ban peit shabar jong ki jingbym janai .
Ka jingkhang ia ka Facebook bad ka WhatsApp ka la long naduh shiteng miet hadien ki jingjia ba shyrkhei hapdeng ki jaidbynriew rit paid Muslim bad ki jaidbynriew Sinhalese kiba bun paid , la iathuh ki heh sorkar .
Ka jingpyrshang ban ïakynduh ïa u kyrtong ka Congress u Ravneet Singh Bittu kam shym la urlong satia .
Ki pulit ki la ujor FIR halor kane .
Jngoh u PM Modi sha Leh , peit ia ki dur .
Nalor kata bun ki kad liengsuiñ ruh la ai kyrteng da ki nongïalam ba khraw jong ka ri ha ri India .
Hynrei nga sngewskhem ba kan sa jia shen .
Nga ju iohsngew teng teng ba don kiba ong ba ki kwah eh lada kim shym la shah pynsan kum ki Nongsakhi U Jehobah .
Ki don kiwei pat ki lad ban kamai pisa ruh .
Nangta u Bruce u la leit ban iasoh bad ka bill ha ka klob Strip City .
Mynta ka dang pule ha ka skulbah jong ka Zurich .
Ka jingshalan ia ki mawkordor bad ki jingdeng , ki mar engineer , ki mar umphniang ka la kiew bha , katkum ka jingkhein .
Ka Redmi 6 pat ka don ia ka battery kaba biang bha kaba 3300mAh .
Ka BJP ka leh ia kaba ka tip bha
Ka jingbud jong ki jingkhein jingdiah la pyndait halor ka bol cue .
Ka jingtohkit kaba bniah ka dang iaid shakhmat halor kane ka kam , la iathuh ki pulit .
Kumno lada phim don kum kine ki kot ki sla ?
U Blei u kular ban ai ia u mynsiem bakhuid ha kito kiba pan na u .
Ka India ka la pynthikna ia ka Nepal ba kan ai ia ki jait jingiarap baroh ban ialeh pyrshah ia ki Maoist .
Mynsaw arngut ki nong India ha ka jingshah siat ha Saudi Arabia
Ka jingpynwandur ia ki jingeh jong ka jingkylla jong ki um bunsien ka donkam ia baroh ar ki jingpynwandur ha ka jingkhein bad ha ka met .
" " " Nga long u khun ba kyrpang jong U Blei ."
Ka thain sepngi ka la ioh 540 ngut kiba ioh pang thymmai kynthup ia 303 ngut ha Coimbatore .
Hynrei u la leh ia ka kam kaba phylla ha ka video .
Ha ka sien kaba nyngkong u Safikur Rahman Raja u la pynher ia ka lama jong ka Ri Bangladesh kaba laitluid ha Tanore ha ka 17 tarik u December 1971 .
U Arthur Holmes u riewstad jong ka ri Bilat u la kyrshan ia ka jingmut jong ka jingkylla jong ka dewbah ha ka por ba ka long kaba la pher bak-ly-bak .
Ka bynta kaba rit jong kaei kaba la thmu ban pynbiang la phah .
Hadien kata ka longiing jong u Nazrul ka la pynlut ia ka por jong ka ha India hapdeng ka jinglong marwei .
Nga sngew lehrain bad ngam dei ban don hangne ​​shuh .
Kine ki long ar tylli ki kamra kiba don ka jingpyndonkam bad jingbuh ia ka sniehdoh kaba leit sha ka jaka pynsleh.
Hadien ba u la long syiem Israel , u Dabid u la pynbeit ba ki jinglehniam jong ka tabernakl kin kynthup ia ki jingrwai kiba itynnad .
Nangta u kpa jong u nongmudui u la khot pulit .
Ki kot bad kiwei kiwei ki tiar ba la shon ki long ki tynrai ba la shon .
Ki shipai jong ngi ki la pynlong ia ngi ban sngew sarong , ka jingshlur , ka jingtbit ha ka kam bad ka jingaiti lut ha ka kamram ka la pynieng ia ka India ha ka kyrdan kaba bha .
Kumta , ki RC na ka bynta kumba 9 lak tylli ki bale jong u Cotton yn pyntreikam biang ym palat ia ka 17 tarik u Risaw , 2012 .
Ngin sa shim bun ki briew na ka iew kaba plie mynta u snem , kumta ka jingdon jong ki nongtrei ha ka campus ka duna , la ong u Mohandas ha ka TOI .
Uwei u nongshong shnong uba la tip kyrteng kum u Shahjahan Ali u la ong ba ki paidbah ha katei ka jaka ki dang don ha ka jingsyier naduh katei ka jingshah thombor .
Nga lah ban ong tang ba u myntri pla tyngka u long uba khlem jingtip kumno ban leh ia ka jingeh kaba jur jong ka jingeh , la ong u nongaiktien ka Congress u Anand Sharma ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor .
Ha u snem 2008 ka jinghiar jong ka ka long kumjuh bad ka kyrdan ba pdeng bad ka la don ha ka kyrdan kaba 99 napdeng ki 193 tylli ki fund .
“ “ Ngam tharai ba kiei kiei kin jia ha ka sorkar Russia jong kane ka jingmih khlem da tip u Vladimir Putin shaphang kane,” la ong uwei na ki nongai jingmut ba ha khlieh duh jong u, u Ben Rhodes, ha ka sngi Thohdieng.
Ia kynduh u Rahul ia ki nongialam ba rangbah jong ka party
Ha kane ka jingialang bad ki nongthoh khubor la don lang u President u Krishan Bahl , general secretary u Jagir Singh Bajwa , u nongbat pisa u Satish Kumar Sharma bad kiwei kiwei ki dkhot jong ka konsil .
U shong ha Burnaby bad u paralok jong u , u Reverend Brian Burke bad u dang long u dkhot ba trei shitom jong ka Balang Balang jong ka ri Canada .
U paralok jong u u Singh ruh u la pule ha kajuh ka kolej .
La pynlong katto katne ki jingialehkai kiba sngewtynnad na ka bynta ki briew jong baroh ki rta .
Ka la pynmih ym ia kawei hynrei katto katne ki poim jong u ha kaba u sahkut da ka jingieit ia ka kyrteng Nalini .
Ha ka bynta ba shalor jong ka pyrthei u helium u kylla ion shibynta .
Kine kim ju iohi ha ri India .
Khamtam ha kane : la khein ia ka Tamil Nadu , Karnataka , Andra Pradesh .
U dei uwei na ki aktor ba tbit tam jong kane ka pateng .
New Delhi , Cot 10 : Ka tnad Income Tax ka la leit ban khynra ha ki 16 tylli ki jaka jong u myntri ka Delhi u Kailash Gahlot ha Delhi bad ha Gurugram ha ka sngi thohdieng .
Lane phi wad bniah ia ka na kawei pat ka angle ?
Kumba 300 ngut ki nongmihkhmat na kylleng ka thain ki la iashim bynta .
Ki kmie ki kpa bad ki khun kim long kiba janai bad kumta ki ju bakla .
Baroh ar tylli ki team kin kyrmen ban pynlong ia kane ka jingsdang jong ka jingjop jong ki .
Ngi don tang 15 ngut ki MLA bad ngim don ha ka bor ban thaw sorkar , la ong u Abdullah .
Ka Skoda Kodiaq ka don phra tylli ki rukom niah kali : Eco , Normal , Sport , Individual bad Snow .
Ki shu leit ban long kiba pher .
Ha u snem ba la dep u myntri rangbahduh u la ong ba katei ka jingiateh kan long kaba bha ia ka Assam .
Hynrei ka Sonam bad u Ranbir kim shym la kam satia ia kane .
Hato u nongtrei Khristan uba iashim bynta ha ki jingdih kyiad kiba jrong u lah ban pynneh ia ka nam kaba bha bad ban pyndep ia ka jingshakri paidbah jong u da kaba kren laitluid ? Ki Kam 28 : 31 .
Baroh ki plan jong ka Jio kin dang bteng ban ai ia ki jingkhot sur khlem jingkut wat ha ka por ba iaid kai .
Baroh lai tylli ki model kin ioh shibun ki jingmyntoi bad ki jingai kiba shongdor haduh 60 hajar tyngka , katkum ka model bad ka jait kali .
Ngi shimkhia bha ia kane bad ngin ialeh pyrshah haduh ka iingbishar ba ha khlieh duh na ka bynta ban buh kyrpang ia kiba sahdien ha ka liang ka ioh ka kot hapdeng ki riew paidbah , la ong u Rupani .
Hadien ba u la mih noh na ka AAP u HS Phoolka u la iakynduh ia u nongialam ka BJP u Vijay Goel .
Ia kane ka phlim la ring ha ki khlaw jong ka jylla Madhya Pradesh .
Kane ka prokram ka don ka jinglah ban hikai palat 16 ngut ki doktor IOL ha ka shisnem .
Ki lehnoh ki la pyrshang ban rung shapoh ka jaka jong ka ri India hynrei ia ka jingpyrshang jong ki la pynsangeh noh da ki shipai .
Ki jingpyrshang ban pynduna ia ka jingpynlut ha ki kam imlang sahlang ki la iai bteng ban wan pyrshah ia ka jingpyrshah ha ka jaitbynriew nongtrei .
Nangta hadien ba la pyrkhat bha la rai ba dei ban thaw ia ka Jylla jong ka Saurashtra kaba iatylli .
Ka la duhnong T.100 ha ka sngi Saitjain .
Ka Saina , Srikanth sha ka kyrdan kaba ar .
Ia kane ka steshon la ai kyrteng kum ka jingburom ia u nongshna phlim ba khraw jong ka ri Bengali u Satyajit Ray .
Kiwei pat ki shah pynmong ha ka jingtieng bad ki shu kyntait ban jubab ia uno uno u nongwei ha ka jingkhang .
Ki shipai China ki la nang thin ha Doklam : U heh shipai India .
Ka tune kaba kham poh la khmih lynti ba kan pynmih 180bhp bad 420Nm katba kaba kham heh kan pynmih 212bhp bad ka bor kaba khlain kaba 500Nm .
La thombor beit beit da u president jong ka US Donald Trump .
Hynrei u Eckert bad u Mauchly ki la iehnoh ia katei ka projek bad ka jingtei jong ka ka la pulom .
Kumba long ha ki por ba la dep , lai taiew shwa ban sdang ka convention jong ngi ngin iashim bynta ha ka jingialap ban khot sngewbha ia kiwei ban wan .
Don kiba la pynmihpat sha ka jingim ha bneng , ha kaba kin synshar ryngkat bad U Jisu Khrist ha ka sorkar jong ka Hima .
Jump sha ka Khubor ba nyngkong ba khlem pule ne ba thymmai .
Ym shym la don jingtip ba ka tnad ruh kan pynkynriah noh ia ki eksamin , lada jia ba ki eksamin jong ka CBSE Board ki shah pynsangeh noh .
U don ka jinglong kaba khlain kum ka prism bad kaba long kum ki block , ki rong saw ne rong saw dum ha ki khmat ped .
Hynrei ki nongtied pace jong ngi ki la long kiba shyrkhei .
Ka sorkar ka thmu ban thung 10 lak tylli ki dieng bad 5 lak tylli ki tynrai hapoh u snem ban wan .
Hynrei kata kam dei tang ka jingiathuhkhana .
Ngam lah ban iathuh ia phi katno nga sngew sarong ia phi . . .
Ka dei ka khun jong u Bakerwal kaba dang 8 snem ka rta .
Kham mynshuwa kim shym la shah .
Ka maruti bad ka hyundai ki donbor ha ka iew jong ki kali ba la pyndonkam ruh.
Ha kajuh ka por ka Sorkar Uttarakhand ka la pyntip sha ka ïingbishar ba ïa ki nongleit jingleit kiba sahkut ha ki jaka bapher bapher jong ka jylla la pynkynriah noh .
Nangta kin sa khang ia ka jingkhang jong ki shwa ban sdang ia ka rel .
Kum ka nuksa , u la ong ha U Jehobah : Nga kyrpad ia me ban iarap hynrei mem jubab ia nga . . .
Ka bill thymmai jong ki kali 2019 ka la pynphriang ia ka jingtieng hapdeng ki paidbah .
U Myntri u la ong ruh ba ka sorkar kan pule bniah ia ki profile jong ki nongtrei bad kan leh ei ei pyrshah ia ki nongtrei bym tbit bad kiba bamsap .
La kurup 120 kg u soh poppy
Ki iing kiba don hapoh ki jaka ba la khanglad ki shah pynkhuid man ka sngi .
U myntri rangbahduh u la pynpaw ia ka jingkmen jong u ban wan sha katei ka jingialang .
Ki longïing syiem ki la ïakhun ïa ka elekshon ha u snem 1962 , 1967 bad 1972 namar ba ki la thaw ïa la ka jong ka seng saiñpyrthei Swatantra Party haba ki lah ban pynïaid ïa ki 36 tylli ki seat ha u snem 1962 49 tylli ha u snem 1967 bad 11 tylli ha u snem 1972 .
Hato don mano mano ban shim khia ia nga ?
Ngi la iohi ba ki nong India ki bym don pop bad ki bym lah iarap ei ei la pyniap namar ba kim iahap bad ka jingpyrkhat jong ki RSS ia ka ri India .
ki jingpynbna jong ki syiem Assyria , ki jingkynthoh jong ki nongsynshar Babilon . Khlem ki jingpyrshang jong ki nongsynshar hima sima jong ka ri Europe ba mynta kum u Rawlinson ngin sa .
Khlad u briew hadien ba u la hap na u tower elektrik
La kynnoh ba ka la pun khun ruh arsien bad ka la pynduh khun .
Ka Chanda Kochhar ka tyrwa ban thung biang ia ka ha ka board jong ka ICICI Securities
U lah ban pyniap ia uno uno u briew .
Ki jingiakren khlem kut jong ki sengbhalang bad u Sarkozy ki pyni ba ki mynjur ia ki lain ba kongsan jong kane ka polisi .
Ka shnong ka pawnam na ka bynta ka iing syiem bad ka histori bad ka kolej kaba pawnam .
Ka thmu ban iada ia ka jingmyntoi jong ki khynnah kiba rit paid ha ki por ba ki don ha ka jingeh bad ka pynthikna ia ka jingshngain bad ka burom jong ki , la ong ka sorkar .
Bad peit ia kaei kaba la jia .
U Cai u long u nongialehkai uba khlain bor haduh katta katta ba ia ka jingiap jong u lah ban thaw tang da U Blei hi .
Nion ha ka slide kaba bud !
Hadien ba la kha ia U Jisu , u Joseph bad ka Mari ki la ioh sa kiwei pat ki khun , ki hynmen bad ki para kynthei jong U Jisu .
Kum kane ka jingleh kan shakri tang ban pynshlur ia ka kolshor leh beijot kaba la jyllei ha ka imlang sahlang jong ngi .
Ia kane ka sngi la rakhe ha ki sngi bapher bapher ha kylleng ki ri bapher bapher .
Ki dang trei ia ki jingpynbeit .
Hynrei ym don ba khang ia nga ruh .
Ka shnong Srinathpur ka don 13 ngut ki dkhot .
Ka India ka la iashim bynta ha baroh ki jingialang jong ka Komiti jong ka UN halor ka jingpyndonkam suk ia ka suinbneng .
" " " Hadien phra kynta jong ka jingialang ki president Hugo Chvez na Venezuela bad u Alvaro Uribe na Colombia ki la pynkut noh ia ka jingiakynad hapdeng ki ri kaba la pyndep ar bnai . " " "
Ka phang jong ka prokram ka long . . .
Ha kano kano ka jylla ym shym la khein ia ka kum ka mar kaba lah ban pynmynsaw .
katkum ka jingkren ba pawnam jong u jefferson shaphang u nongsynshar maris ka sorkar bangladesh ka shah kyrshan ha ka mon jong ka jaitbynriew .
Kane ka tempi ka dei ka nuksa ba pawnam jong ka rukom tei jong ka Kerala .
Ka sorkar kam kwah ba ki briew kin sngewtieng .
Ki Mode ki buh ia ka jingshai lane pynkylla ia ka jingshai barim da kaba pyndap , pynduna ne pynbun da ka jingshai ba thymmai ba la ai .
U Doval u la thmu ban leit sha China ha ka 27 bad 28 tarik Jylliew 2019.
Hynrei bun ki mar kiba wan nabar kim ju ioh ia kum kine ki khajna ha la ka jong ka jong ka ri ba ki wan bad kane ka ai ia kum kine ki mar ia ka jingmyntoi ha ka dor ha ka iew ka hat jong ka ri India .
Ka dor jong ka jingdie kan long Rs .
Ka Surat ka la shah ktah shisien ha ka khlam bad naduh kata ka por ka Surat ka la shim ia ka jingkhuid jingsuba .
Ia ki jingbishar la pynlong ha Dr . Ka jaka siat siat jong u Karni Singh .
Ha ka jingïohi jong u chairman ban wan jong u heh shipai jong ka US , u General Joseph Dunford Jr , ka Iran kan dang ïai bteng ban long ka jingktah kaba sniew ha kane ka thaiñ .
Hato u Myntri Rangbah u dei ban pyniasoh ialade bad kum kane ka seng ? u la kylli haba kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha Chennai .
Ym don jingsniew ha ka dohnud jong u .
" " " Ka India kan kynmaw junom ia ka jait jingmynsaw ba la pynlong ia ka da u Gen Bajwa da kaba plie ia ka Kartarpur Corridor " " u la ong .
Ki briew kin leit shabar bad kin shop ia ka , kin pyndap ia ki kamra jong ki ia ka attic , man la ka drawer ha iing .
Haba iakren bad ki lad pathai khubor , ka la ong ba nga sngewkmen kumta ba ka Deepika kan sa leh ia ka bynta .
Ngam tharai ba ka don ka jingim hadien ka jingiap .
Hapdeng ki Khristan , ka jingai ka long kaba la pynlong da ka jingieit ym da ka hukum . U apostol Paul u la batai ia ka nongrim haba u la pynbeit ia ka jinglum pisa na ka bynta ki Khristan kiba donkam ha Judia .
Ka Dariyapur Mosque ka ieng ha ka shnong Dariyapur kaba jngai kumba lai mail shaphang shathie lam mihngi na ka jaka treikam jong ka pirganj upazila ha ka elaka Rangpur .
Ka tamasa ka khring ia ki briew kiba bun .
Palat 200 ngut ki nongialehkai ki la mih na ka bynta ki jingpyrshang .
Ka jingbym don ka jinglong mar ryngkat ha ka rukom treikam jong ka phatok .
" " " Kaei kaba ki nongialam liangpyrshah jong ngi ki kren ka kylla long ka khlieh khubor jong ki kot khubor Pakistan . "
Ka jingdon ki samla pule kiba la ïoh jingtip na Ludhiana ban leit jngoh ïa katei ka jaka sah jingkynmaw ka long kaba duna tam katba kaba bun eh ka dei na Amritsar kaba long 6, 069 ngut .
U Bah Shah u la tuklar ruh ia u nongialam ka Congress u Rahul Gandhi ban iakren halor kane ka bynta .
Ka kompeni ka dang kyrmen ba ka jingdie kan khie im biang namar ki dak kiba bha halor ka jingslap bad ki kam ba la khmih lynti da ka sorkar thymmai .
La pyniaid da u Professor John DeCecco halor ka phang jong ka jinglong kynthei briew . U Matier bad u Ross ki kynthoh shaphang jong ka kumne : .
Pynshlur ia ka jingpynkylla thymmai bad pynbha ia ka teknoloji ha ki bynta tynrai na ka bynta ban don ka jinglah ban ialehkai ha ka jingwan jong ka jingpyllaitluid bad ka jinglong pyrthei .
Ka don ka jingiatai kaba dang iaid shaphang kaei ka jinglong jong ka komiti .
Katto katne ki panchayat jong ka Poonjar konstitwensi ruh ki don ha Pala bad naduh u P . C .
Rutherford , u nongpyniaid jong ka Seng Pynkhreh . Kumba 30 ngut ngi la leit na Oslo da ka rel ha ka kali rel ba la buh kyrpang .
U Ranveer Singh , u Ranbir Kapoor bad u Karan Johar u la shim ia ka selfie moment .
Ka ioh ruh ia ka jingtap sniehdoh , ka jingtap kaba lah ban iohi ia ka sngi , ka jingshai sawdong , ki airbag kiba bun , ka ABS ryngkat bad ka EBD , bad ka rukom peit ia ka jingkhluit jong ki tyndong kali . hapdeng kiwei pat
U Rajesh Talwar u la kyntait ban ai jamin da u majistor ba kyrpang ha Ghaziabad .
Hynrei nga kren shaphang ki ktien jong u .
Ka la long katto katne por ba ngam shym la iaid haduh katne .
U la bynrap ba ka histori kan iai kynmaw ia ka jingnoh synniang jong u Sardar Patel ha kaba thaw ia ka ri India kaba heh hadien ba la ker kut ia ka Pakistan na ka .
" u he u he u he . . " " "
Kaba ar , ki don ki nongartatien .
Ban shna ia ka umsoh , pynkhluit 2 tbsp ka umphniang olib ha ka pan kaba jylliew .
tarik u Nailur , bad 16 tarik u Nailur , 2017 ban pyndep ia ka thup .
U nongdro dur u Satish Acharya u la shah iathuh ba um donkam shuh ia u da ka Mail Today hadien ba la mih bunsien ka jingbym iasngewthuh jingmut halor ki dur dur kiba la buh jingkylli ia ka sorkar .
Ia ka jinglong jong ki pung la phiah hapoh saw jait ryngkat bad ki jaka kiba heh hapoh ki lum shyiap bad ki lum shyiap .
Ka Manchester United ka la jop ia ka nam lahduh jong ka Champion League
" Katkum ka jingong jong u nongaiktien ka Air India u Dhananjay Kumar : " " Ha ka jingbym don ka jingkyrshan jong ka equity ka Air India kam lah ban pyniaid ia ki jingkitkhlieh ba heh bha jong ka jingshakri ia ka ram " " " "
Hadien ba u la koit na ka jingpang sniehdoh , u Irrfan Khan u la leit phai biang sha Mumbai katto katne taiew mynshwa .
Ka jingleh be-ijot ia ki phlim ka la bam ia ka kam la katto katne phew snem .
Phi dei uba janai , phin sa bakla , bad ynda phi la bakla , phin kwah ia ka jingsngewthuh jong ka tnga jong phi .
Katkum ka jingong jong ki nong America bad ka sorkar Afghanistan , ka Russia ka la ai ia ki tiar ialeh ba pdeng jong ka Taliban kynthup ia ki suloi mashin .
Ka rukom ka la pynbiang ruh ia ka um dih kaba biang , bad ryngkat bad ka jingroi jong ka jingbun briew , kane ka bynta ka la nang kham kongsan .
Katkum ki tyllong khubor jong ki karkhana tang ka jylla Maharasthra ka don 70 klur litar ka jinglah ban pynmih um .
Ngi la ioh jingtip ba ki ktem lehnoh ki treikam ha PoK ha ki jaka kiba don pyrshah ia ki bynta jong ka Keran , Tangdhar bad Nowgam kaba ngi khot ka them Leepa .
U la iehnoh shadien ïa ka tnga jong u ka Carol Evans Alter bad ïa u khun shynrang u Jamie Alter bad ïa ka khun kynthei jong u ka Afshaan .
Bad nangta label ia ki , ban buh rong ha ki khnang ban lah ban buddien ia ki ha ka jabieng .
Kane ka long kumno ba nga la leh .
U don ki kapten kiba don ki jingkhlain bad jingtlot bapher bapher .
Ka mynsiem na ka bynta u Plato ka long kaba la kha bad kaba ym lah ban iap . . .
Lada phi don 512KB ADSL , phin ioh 10GB ka jingpynkylla ha ka shibnai .
Ka Congress ka la ong ba ka la pynkhreh ban iakhun ia ka elekshon .
Ka kynhun ka don khlem u kapten ba ai mynsiem u Mahendra Singh Dhoni uba la shah pynjahthait ha ki nongjied ïalehkai jong ka ri .
Ka Eighth Schedule ka buh ia ki ktien kiba ka Sorkar India ka don ka jingkitkhlieh ban pynroi .
politically paria Ka ri Bilat ka dei ka kyrteng kaba la khleh lang jong ka England , Wells bad Scotland .
Hajir hajir u ED ia ka khun jong u Lalu Prasad ka Misa Bharti halor ka jingshah thombor pisa
Da ki hajar ngut ki nongkhaii ki la iashim bynta ha kane ka yatra .
Ym don kaei kaei kaba bha kaba lah ban wan na ka jingshong lain hadien kawei ne kawei pat ka kynhun jong ki bor bam dohkha .
Hynrei mano ba kit ia ka jingkitkhlieh kaba kongsan na ka bynta ka jingroi jong ki khynnah ha kine ki bynta ?
Ka DRI kan rekod ia ka jingkren jong u kpa jong u Balabhaskar .
Hap ban pynpoi ia ka jingpynbna sha ki shwa ban pynsangeh .
Ka bor synshar jong ka Mandi ka la phah ia ki pulit bad ki mashin ha katei ka jaka ban buddien ia ka jinglong jingman .
Ki nongiakhih ki la thang ia phra tylli ki rel , lai tylli ki steshon rel bad ym duna ia ka 25 tylli ki bus ha ka taiew ba la dep .
Ka ED ka la dep ban pynngat mukotduma ia ka Misa Bharti bad ia u CA Rajesh Agrawal halor ka jingpynkhap pisa .
Ki nong Spain ki la poi ha ka snem 1492 .
Ki don 6 ngut ki briew kiba la iap na ka jingtwa jong ka jingkieng haduh mynta bad la iathuh ba bun ngut ki briew ki la mynsaw .
Kiba iap ha ka jingshlei um ha Bihar ki la poi sha ka 52ngut
Ha ka jingialehkai kaba khatduh u Mr .
La iakren bad u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Amit Shah , u la ong .
Ka Srinagar , ka nongbah jong ka jylla ha ka por lyiur , ka la ïoh ïa ka jingshit kaba duna tam kaba long minus 1 . 4 degree Celsius , kaba kham hiar na ka minus 1 hynnin ka sngi . 2 degree , u la ong .
Ka tynrai kaba lai ka long ha ka por ba ki shipai Bengali ki la pynpra ia ki jylla ba marjan .
Prothom Alo : Kaei kaba phi leh ban pynshlur ia ki nongthep vote ban wan thep ia ki vote jong ki ?
Ka jingbam India ka long kaba bang bha .
Kaei kaba dei ban pynshlur ia ki shakri U Jehobah ban iaid ryngkat bad ka kali bneng jong u ?
Kitei kiba la shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Badal Singh bad u Sandeep Singh .
Ka long kumba haba um lah ban kren bad nga u la kner ia la ka kti sha phi .
Ki bynta jong ka jylla ki la ioh slap ha kine ki 24 kynta ba la dep .
Baroh baroh ki don kumba 30 ngut ki samla pule kiba la leit sha ka skulbah .
La pyntreikam ruh ia ki BSF bad ki CRPF ha ka bor bad la pynlong ia ki jingkem ia ki ban iada na kano kano ka jingjia kaba sniew .
Kaba lai ka dei ka Italy kaba don 99 ngut.
Bad wat lada phi leit shabar jong ka pyrthei briew , ka paw shai ba ka don ka jingshai kaba khraw jong ki khmat .
Ka jingbha jingmiat jong ki nongtrei ka thew ia baroh kum kine ki jingshakri , ki jingdonkam bad ki jingdonkam sha ki nongtrei kiba pynbha ia ka jinglong jingman ha ka kam jong ki bad kumjuh ruh ia ka jinglong jingman jong ka jingim .
Palat 1 500 ngut ki nongthoh blog ki la ïasoh bad kane ka jingthmu mynta u snem , kiba wan na palat shispah tylli ki ri bapher bapher .
Kane ka sorkar ka la seng ia ka jaka pule kot jong ka Anna kaba pawnam ha ka pyrthei ha ka jaka kaba 3 . 75 lak phut square ha ka jinglut kaba 179 klur , ha Kotturpuram ha Chennai .
" Ka Mayawati ka la kynnoh ba ka jingjop jong ka BJP ha ki elekshon UP ka dei ka jingbymhok " " bad ka jingleh thok " " . "
Mar kumta hi hadien ba u la pynpaw ba ki don tang ar tylli ki lynti , U Jisu u la ong : To sumar na ki nongiathuhlypa lamler .
Kaba sah ka leit sha ki jaka bret niut .
Ha kum kane ka jinglong ka kylla long kaba eh ia ki paidbah ban ioh ia ka jingmut kaba thikna shaphang ka jingshisha .
Ngam shym la soi ban don ha ka jingpyni ha ka telebishon .
" " " Hynrei na ka bynta jong nga , kam shym la don ei ei . " " "
La phah ia ki kynhun sha Belgaum Karnataka ban wad ia ki .
" " " Hynrei ki Illuminati kim shym la long ki lehnoh." " "
Kane ka la jia hadien ka jingiakren halor ka jingiateh na ka bynta u nongjop .
U Dileep u la shah beh noh na ki seng phlim ba kongsan . kynthup ia ka Seng jong ki Nongrwai Phlim Malayalam .
Hynrei kin sa lait im na ka ne kin sa mihpat . Kumta kin long kajuh ka jinglong briew .
Lehse phi lah ban buh ia u hangno hangno , kum ka camp ha ri ?
New Delhi : Ha ka 26 tarik u September u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ka paralok jong u na Sri Lanka ka Mahinda Rajapaksa kin pynlong ïa ka jingïalang ba arliang mamla ( virtual bilateral summit ) .
Un buh ruh ia ki maw nongrim jong ki rel Metro Kanpur bad Agra bad un kren ha ka jingialang paidbah .
Nga la ai khublei shibun ia u bad ia u Myntri Rangbahduh .
Ha kane ka phlim la ak da ka Priyanka Chopra , u Ranbir Kapoor bad ka Ileana D’ cruz ha ki bynta ba kongsan .
Ki dak shaphang kane ki long kiba la paw lypa .
Da kaba shim ia ka jingkyrpad ba la duh jingkyrmen jong u briew , U Jisu u ong da kaba pynshlur : Kata ka jingkren , Lada phi lah ! Balei , kiei kiei baroh ki lah ban long ia uwei lada u don ka jingngeit .
Ka jingpdiang sngewbha jong ka Skylight la pynlong 3 . 53 akar ka jaka ha Manesar ha Haryana bad 470 akar ha Bikaner ha Rajasthan .
U PM Modi u ai burom ia u CM ba la khlad noh u Mohd .
Ka jingpynrung shi klur ia ka pisa jong ka US .
" Ka dei ban long kaba dei ." " "
Ka Laisen Niah Kali Heh kaba biang .
Ha ka pro rata , ka Congress ka dei ban ioh lai tylli ki seat katba ka Aam Aadmi Party ka dei ban iakhun ha ki saw tylli ki seat ha Delhi .
Ki la pynkylla ia ka pyrthei , bad kumjuh ruh phi lah ban pynkylla .
Ki khynnah ki iasam jingai sngewbha hapdeng jong ki .
Kane ka dei ka khubor kaba bha namar kane ka pyni ba ngi long ka jingma kaba kham khraw ia ki .
Ia ka jingiateh ban shalan mar shabar ri la ai hadien ba la khot ia ki jingthew ba plie ha ka pyrthei .
Ka la long ka jingshah thombor ha u .
Pyndap ia ka umsoh bad khleh bha .
Ha kaba sdang jong kane ka taiew ka tnad khajna ka la pynlong ia ka jingjurip ha kawei ka tnad jong ka Axis Bank ha Ahmedabad hadien ba ka la ioh ia ka jingujor ba la pyndonkam ia ka pisa rong saw lyngba ki dummy account .
Ka Congress kam shym la buh ia uno uno u kyrtong .
Ha kine ki snem , ka UK ka la bei tyngka ha ka roi ka par ban ialeh pyrshah ia ka jingduk bad kiwei kiwei ki jingpynlong ia ki jingialeh .
Lano un wan biang u Lionel Messi ?
Haba ki la thmu ban thombor ia ka iing ba la kynnoh ki pulit ki la pynsangeh ia ki .
Ngi la kyrpad ia ka bor synshar shnong bad ka bor synshar distrik ban ai um dih ia ngi naduh mynshwa .
Ka pawnam ha ki iew miet jong ka Taiwan .
Ka jingujor jong ka ruh ka dang shah bat pyrshah ia ka .
Ki jingmihpat kiba U Jisu u la leh haba u don ha pyrthei ki long ka jingpynpaw lypa ia kaei kaba un leh ha ka lawei kum u Syiem jong ka Hima ki Blei .
Ki nongkren ki la shim na ka jingshemphang jong ka pyrthei jong ka teknoloji blockchain , da kaba pynleit jingmut ha ki jinglah ban pynheh ïa ki jingeh jong ka jinglong kyrpang jong ki jingtip bad ka jingpynshisha bad jingpynshisha ïa ka jingïada ïa ki jingtip .
Kumta lano ngin leh ia kane ?
Watla ki kompeni kiba peit bniah ia ki web ki kyntait ban leh ia kane hynrei kiwei pat ki kompeni kum ki kompeni kiba ai ia ki jingpynbna banner ki la leh kumta .
Ka sim rit ka shong halor u tnat bym don sla .
Wat la kane ka long kaba shisha hynrei ki Jiw jong ka spah snem kaba nyngkong ki shim ba ka long kaba donburom ban hikai ia u khynnah shynrang ia ka kam khaii wat lada u dei ban ioh ia ka jingnang jingstad kaba kham shalor .
Nga la ong ha ki ba nga sngewskhem pura ba nga la leh ia kaba dei .
U Mayank Agarwal u dei u nongshah pynïap ba lai jong u Russell , uba la shah pynïap sha u briew uba lai .
Ka dohnud jong nga ka pang na ka bynta ki khynnah kiba la jah rngai , ong ka Louise . Kumno ngan leh kum ba kam shym la pynshitom jur na kawei ka sngi sha kawei pat ?
Kawei ka lad ha kaba ym ju pyndonkam ia ki sur ha ka ktien Luganda , pynban ka long na ka bynta ban pynleit jingmut ne pynksan .
Ka rukom thmu ia ka roi ka par na ka bynta ka jingkiew shaphrang jong ki dkhot jong ki jaitbynriew ba la buh kyrteng bad ki jaitbynriew ba la buh kyrteng la pynkylla sha ki jaka bapher bapher .
3 Lada phi leit sha u doktor ban peit ia ka met jong phi , u lah ban peit ia ka dohnud jong phi .
Ka India ka don saw tylli ki nongbah bah kata ka Chennai , Delhi , Mumbai bad Kolkata .
Namar , la rakhe ia ka Diwali ha ka sngi bnai thymmai ha kaba ka don ka jingdum kaba khraw ha man la ki jaka . ki briew ki pynmeh da ki million ki sharak ban pynduh ia ka jingdum .
Ka jingiadei kaba bha hapdeng u khynnah bad ki kmie ki kpa jong u ka long kaba kongsan .
Ka UP ka kwah ia ka jingiap jong ki nongkynnoh lehnoh ba la tohkit da ka CBI
Ka jingshit kaba man ka sngi ka long naduh 15 C haduh 20 C , wat la ha ki katto katne ki miet ka lah ban hiar haduh 5 C .
Ka Subramania Bharathi ka ngeit ha ka hok bad ka jingiaryngkat halor kiei kiei baroh .
Kumno la thaw ia ka jingtip kaba thymmai , ka jingsngewthuh kaba thymmai ?
Nga lah wat ban panmap na ka Liang Pyrshah namar ba ki la thaw ia ka jinglong jingman ha kaba ka la long kaba donkam ban wanrah ia ka Emergency , la ong u Khurshid .
Da kaba buh nyngkong ia kiei kiei kiba kynja mynsiem ha ka jingim jong ngi , ngi buh ia lade ia ka nongrim kaba bha na ka bynta ka lawei . '
Ha kane ka video , nga kwah ban ai ia phi ia ka jingbatai kaba lyngkot shisha shaphang ki katto katne ki jingstad ba dang mih .
" Ka lama ba la pyndait ha " " Ka Lantern " " , ka dak kaba pyni ba ki nongshong shnong jong ka jylla Bamyan haduh mynta kim pat ioh bording . "
Haba U Syiem U la leit na kata ka jaka sha ka ktem syiem , u Qazi Jalaluddin uba long u qazi jong ki shipai u la wan ban ai jingmane .
" " " Leit Ryngkat " " ia kiba la pynsleh katba ki dang bud ia u Khunlangbrot " .
Ynda la sdang ka jingleit , ka jingieit ka leit noh .
Lada ngi iaid katkum ka kot , uwei u lah ban mih bad 10 tylli ki phlim bapher bapher .
Hangno phi lah ban iohi ia u PM Modis ba u kren sha ka jaitbynriew ?
Lada ym lah ban leh ia kane , ka bor ai laisen kan shim ia ka sienjam kaba donkam .
Ka tnad Social Welfare ka la pyllait kumba Rs .
Kine ki arngut ki dei kiba la tip kyrteng kum u Nitin Kapoor , u Rajesh Kumar bad u Sidhant .
Kaba sngewsih ka long ba ki la duh noh ha ka por thma .
Haduh lai snem , u la long u nongiasaid ain .
Kumta un long uba husiar ban shim khia ban iarap ha ki kam iing kam sem , lehse ban sait jain , ban thied jingthied ia ki marbam bad kiwei kiwei .
Ka jingpule ka pyni ia ki rukom treikam ha ka Twitter kiba paw ba ki pyni ia ka jingpyrshang ba iatreilang ban kyntiew ia ki kyrdan bad ki jingmyntoi jong ka sorkar thymmai , bad ban pynjah burom ia ki nongkynthoh jong ka .
Ka BJP ka la pynduh ia u heh jong ki party jong ka jylla u Laxman Gilua na katei ka shuki .
La pynmih ruh ia ka na Davangere , Gulbarga , Mangaluru , Hubli , Mumbai , New Delhi , Kolkata , Chennai bad Hyderabad .
" " " Ngim pat ju pyndam ia kano kano ka jingiateh bad ka sorkar India ."
La iathuh ba utei u nongshah kynnoh u la pyrshang ban pyniap ialade da kaba pynmynsaw ialade hadien ba u la pyniap ia la ka tnga .
U President ka BJP u Amit Shah u la pynsawa ia ka jingsawa na ka bynta ka elekshon Lok Sabbha 2019 , da kaba buh ia ka thong ban jop palat 350 tylli ki seat ha ka iing dorbar thawain .
Ka Alia Bhatt ka la leit sngap jar ha kine ki sngi .
Da ki jingdeng rose kiba suk , ki la pynlong ia ka jinglehniam kaba suk , kaba long kaei kaei kaba bha shibun .
Ka jingwan poi ba la khang na ki thain ba pynmih mar ruh ka la kyrshan ia ka jingkiew .
Ka iingbishar ka la buh biang ia u ha phatok haduh ba un da ai sakhi .
La pynjari ia ki pulit ha katei ka jaka ban tehlakam ia ka jingbun briew .
Kyrmen ban pynlong ia ka ri jong nga kaba sngew sarong
Ki pulit da ka jingiarap jong ki briew na katei ka thain ki la sei ia ki briew kiba mynsaw bad ki met iap kiba la tep hapoh ka bus .
Katto katne ki distrik ha Haryana ruh ki la pynpaw ïa ka jinglong jingman jong ka lyer ha ka kyrdan kaba jur bad kaba sniew bha , kaba kham sniew shibun ban ïa kiba bun ki shnong ha Punjab .
Nalor kata la shon lang ha kajuh ka por ia ka Watchtower ha ki 124 tylli na kine ki jait ktien bad ia ka Awake !
Ka Gir National Park ka dei tang kawei ka jaka ri sing Asia ha ri India .
Ka script jong ka phlim kan iaid sawdong ia ka jingdonkam ban pynsngewthuh bad pyntreikam ia ka jinghikai na ka bynta ka khynnah kynthei .
La kyntu u Lat ban pynkynriah kam ia u myntri
Kiwei pat kiba la shah mudui ha u Promoter ki kynthup ïa u Akshay Kumar uba pawnam bha nalor ki nongrwai Udit Narayan , Alka Yagnik bad Usha Mangeshkar .
Ka jingdap snem jong ka jingiakhih ban mih noh na ka ri India
Kane kam dei ka kam kaba sngewtynnad .
Bun ki la ujor ia ka jingeh ha ka jingring bad jingring mynsiem .
U Rahul u la thombor ia u Modi halor ka jingshah thombor ha Pulwama , u la khot ia u myntri rangbahduh .
Ki long naduh 2 . 5 mm haduh ki meter ka jingjrong .
Haba u Soitan u khot ia ngi ban dih ia ka jingbam ksuid jong u , kumno ngi dei ban leh , ha ka jingshisha , ?
U yashwant sinha, u arun shourie u prashant bhushan pan FIR halor ka jingiateh Rafale deal , move SC .
Ngi leh katba lah hynrei balei ka Centre ka hiar thma ia ka West Bengal , la iathuh ba ka Mamata Banerjee ka la ong ha katei ka jingialang .
Ka poim ka kdew ia ka jingjop jong u Prithviraja ia u Muhammad jong ka Ghor ha ka thma Tarain kaba nyngkong hynrei kam shym la kdew ia ka jingshah rem jong u ha ka thma kaba ar .
Nga la iohthiah ha ka liengsuin haduh ba , ha ka por shiteng miet , ngi la hiar ha ki lum Azores ban theh umphniang .
Ka Qatar mynta ka sngi ka la pynbna ba kan pynlong ia ka elekshon sha ka parliament ha ka shiteng snem kaba ar jong u snem 2013 .
Hynrei kane ka dang iai bteng ban long ka bynta jong ka jingwad bniah .
Uei uta u briew ?
Ka NDMA ka dei ka kyrteng kaba la jied da ka sorkar Pakistan ban kiar na ki jingktah ha ka sain pyrthei ha la ka jong ka ri ban ai ia ka India ia ka kyrdan MFN .
Ki don bun ki rukom bapher bapher ban pyrkhat bad ban tei ia ka synshar paidbah ha ka ioh ka kot .
Hadien ba u la sah ha ka Lab jong u Nernst , u Lewis u la leit phai biang sha Harvard ha ka snem 1901 kum u nonghikai sa lai snem .
Haba ka jingiap jong u Moses ka la jan , u la pan na U Blei ban thung ia u nongmihkhmat jong u khnang ba ki Israel kin ym long kum ki langbrot ki bym don nongap . Ka jingkynthoh jong U Jehobah ?
Ki jingmynsaw ha ka met ki lah ban koit , hynrei ka jingjia ka la pynmong ia ka jingim jong ki bad ia ka jingim jong ki bahaiing hasem jong ki junom .
Balei U Jehobah u la pynksan ia ka jingdonkam ban sngap ia la u Khun ?
Hynrei bun ki riewstad niam ha ka Sorbonne ki la shim ba ki jinghikai ba la burom da ki balang ki kham kongsan ban ia ka jingpule kaba thikna ia ka Baibl hi .
" Ki bynta kiba rit bad kiba pdeng , ka Bengal ka long kaba nyngkong . " " "
Ka Sarai ka tnga jong u Abram kam shym la kha khun ia u : bad ka la don ka shakri kaba long ka nong Ijipt kaba kyrteng ka Hagar .
Ki jrong 21 km , 11 km bad 8 km , bad ki sniehdoh ki mih ha ki jingjrong kiba 4 , 715 m , 4 , 635 m bad 4 575 m , kawei hadien kawei pat 1958 .
" 5 U shakri U Jehobah uba la san bha u tei ia ka jingim jong u sawdong ka nuksa U Jisu uba la iehnoh ia ka nuksa na ka bynta jong ngi " " ban bud ia ki dienjat jong u hajan . " " "
Ryngkat bad u Ananthasubramanian ka CBI ka la tohkit ia arngut ki ophisar ba dang shakri jong ka PNB u Nehal Ahad uba long u General Manager jong ka International Banking Division bad u Vimlesh Kumar uba dei u General Manager jong ka Mumbai Zone .
Nga pynkhreh ia lade na ka bynta ka aim .
Naduh hangta u la leit sha ki jaka ba jngai jong ka ri India bad shabar ri ban leit jngoh ia ki friar bad ban ialam ia ki kam jong ka Order .
Ki bos kiba leit sha Vilar na ka jaka ieng bos barim jong ka Thanjavur ki long ki lad ba kongsan jong ka leit ka wan jong ki paidbah .
Hynrei katto katne ngut ki stad saian ha suinbneng ki la ong ba ka tnad suinbneng ka dei ban shah ai khublei namar ba ka la pynsangeh noh ia ka jingpynher ia ka ban ia kaba kyrkieh sha ka jingjia ba shyrkhei .
Ka Bajaj Auto ka la pyllait paidbah ia ka kali CT110 ha iew ha India .
Ka kamra shet kaba don ka um dih kaba lieh bad ka um dih kaba la shna da ki dieng .
Kane ka jingkhynñiuh jumai ka la ïohsngew ha ki thaiñ Malakand , Swat , Upper bad Lower Dir jong kane ka Jylla .
Ka Amendment Bill , 2016 kaba pyrshah ka kren shai ia ka jingkhang kaba pura bad kaba pura ban ai kam ia ki khynnah kiba hapoh 14 snem .
Hadien kine ki jingleit jingwan baroh phi dei ban leit phai biang tang sha lade .
Ka Kerala Sahitya Akademi lane ka Academy na ka bynta ka thoh ka tar ka dei ka kynhun kaba la seng hi dalade kaba la seng ban kyntiew ia ka ktien bad ka thoh ka tar Malayalam .
U PM Narendra Modi u shim kali ha Kochi Metro ryngkat bad u CM Pinarayi Vijayan , u V Naidu bad u E Sreedharan .
U la ong ba ma u bad ka seng jong u ki la kyrshan jur ia ki jingiakhih surgery bad lada jia ba donkam shuh shuh kin kyrshan biang ia ka .
Ki expats ki dei ka ryndang jong ka ri jong ngi .
Kine ki jingpule ki kynthup ïa ki briew kiba la ju dih ïa ki jingbam ba pyndap haduh san haduh hynriew bnai ne duna .
" " " Wat la u Nirjhor u dei u architect hynrei u dei u nongthoh khubor." " "
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Shri Amit Shah u la ai khublei kitbok kitrwiang ia ki shipai jong ka Central Reserve Police Force bad ia kiba ha iing ha sem jong ki ha kane ka sngi Raising Day kaba 82 .
Kane ka jingthoh jong u Trump ka long hadien ba la iathuh ba u la iakynduh ia ka kynhun iada ri jongu , ba kynthup ia u symbud myntri bar ri u Mike Pompeo bad u symbud iada ri u Mark Esper .
Ka dei ka khubor kaba la pynsaphriang da ki katto katne ki lad pathai khubor ha ki distrik jong ka Kannur bad Kasaragod .
Ka kynhun kam shym la jubab ia ki jingkynnoh .
Pynkup burom u PM ia u Myntri Rangbahduh barim ka Ri India u Shri PV Narasimha Rao ha ka sngi kha jong u .
To sngap kloi ia nga Ah Trai : ka mynsiem jong nga ka la tlot : wat buhrieh ia la ka khmat na nga , ioh ngan long kum kito kiba leit hiar shapoh ka thliew .
U Dr . U Ambedkar ha ka jingkren jong u u la pynbna shai ba ka jingleit jong u kam dei kaba la khang pyrshah ia kano kano ka jaitbynriew .
U symbud myntri rangbah ka Haryana u DS Dhesi u la wan ban ia shim bynta ha kane ka jingialang .
U secretary ba rangbah jong ka party u Ruhul Kabir Rizvi u la kynnoh ba ki jingkem paidbah ki dei ka jingpyrshang ban buhrieh ia ki jingbymlah bad ki kam bymman jong ki sorkar .
Rajkot khynnah rit shah leh beijot ha ki para marjan
Ki ' re iaid lait ia u lain . . . Ki nongialam Congress ki dei ban teh lakam ia ki MLA jongki ong u CM .
Ki buh ia u khun marwei jong ki u Ripon ha ka hostel naduh dang rit na ka bynta ban pule .
Nangta phin leh aiu ?
Ym shym la don ka jingthep vote ne jingiakren halor ka mat Kashmir .
Nga la ong ia kaei kaba ngan leh .
Ia ka GST la pyntreikam ha ka jylla watla katta ruh .
8 Ha kane ka juk mynta , ki nongpule Baibl kiba shisha ki la ïoh jinghikai na ki Jingthoh Bakhuid ba la pynkylla mynsiem ba kane ka pyrthei ka la shah pynjot .
U nongïap u la jop ruh ïa ki khusnam Slammy ha ki 12 sien .
Ki sakhi ki pynshisha shai ba ngi im ha ka por kaba kut bad ba ka sngi bakhraw jong U Jehobah ka la jan .
Ki nong Tahiti baroh ki la lyngngoh mano ba dei bad balei ba u don hangne ​​.
Hynrei ngi tip ia ka Australia bad New Zealand . . . Kine baroh ki dei ki team kiba bha bha .
Rajeev Ranjan , Secretary ka tnad kam dohkha bad ka Smt . U Pushpa Subrahmanyam , Secretary ka tnad pynkhreh jingbam , ka sorkar India .
Kaei kaba ka team ka la leh ?
Khlem da shim kyrteng , u la ai jingmut ia u nongialehkai ba pawnam , ba wat pynbna ia ki kada jong ka Gujarat .
Ka long kaba bha na ka bynta ka ioh ka kot jong ka ri India bad kan iarap shisha ban pynim biang ia ka jinglong jingman jong ka jingbei tyngka kaba ka Sorkar ka pyrshang ban pynphai biang , la ong u myntri pla tyngka u Arun Jaitley .
Na ka bynta jong nga , ka koit ka khiah ka dei ka jinglong jong ka jingmut jingpyrkhat bad ka jingkoit jingkhiah ka dei ka rukom im .
La khmih lynti ba ka bneng kan dang long kaba dum shi bynta ha ka por mynsngi .
Hynrei ki pulit ki la lah ban khanglad ia ki .
Pynkhreh ia ki symbai sngi bad ki soh walnut .
Ia kane ka jingkyrpad la kyrshan da ki aktor Anupam Kher bad u Paresh Rawal , u nongthoh khubor u Swapan Dasgupta , secretary general barim ka Lok Sabha u Subhash Kashyap , u stad kamai kajih u Bibek Debroy bad u adman u Prasoon Joshi nalor kiwei pat .
U Kapil Dev Agarwal , u Satish Dwivedi , u Ashok Katariya , u Sriram Chauhan bad u Ravindra Jaiswal ki la shah pynrung ha ka dorbar myntri kum ki myntri sorkar kiba don ka jingkitkhlieh laitluid .
Ki samla pule ki la iashim bynta ha ki jingialehkai bapher bapher kum ki jingiamareh 25 meter , 50 meter bad 100 meter , 25 meter , 100 meter bad 400 meter .
Ia ka Durga Puja la rakhe bha da ki Bengal ha kylleng ka pyrthei .
Ki jingpyni man la u snem ki ju pynlong ha ka Childrens Park na ka bynta kiei kiei baroh kiba lah ban long kum ki jingai sngewbha , ki jingshai , ki tiar pyndonkam bad kiwei kiwei .
Ki shkor ki long kiba jrong , kiba jylliew bad kiba jrong .
Nga la leit phai biang sha Kenya ha u snem 2011 .
2021 La Pyllait Ia Ka Teaser Ba Nyngkong Jong Ka Jeep Compass : Ka Pynpaw Ia Ka Rong Bathymmai !
Kumno ka sorkar ka dei ban weng ia kane ka jingeh ?
" " " Kito kiba peit ha ka TV ki ioh ia ka dur kaba kham bha ban ia nga , namar kaba nga kynmaw ka long kum ka jingshah tynrah ha ka khmat ha ka trok ."
Lada ki tiar pynwandur jong ka WebKit , kum u nongpeit ia ka Web , ki dei ban pyntreikam .
Bishar biang ka Smt Maneka Sanjay Gandhi ia ka jingtreikam jong ka Rashtriya Mahila Kosh ha ka jingialang jong ka Governing Board kaba 56 mynta ka sngi
U nongbishar ha ka jingbishar ia ki kam runar u don beit ka jingsngewthuh ban kyntait ban pdiang ia ki sakhi lada ha ka jingsngew jong u ka jingktah kaba sniew jong ka ka kham heh ban ia ka jingktah kaba pynshisha .
La pyllait ia u briew na ka mukotduma leh beijot ia ki khynnah rit
Ki dur khyndew jong ka Lakshmi bad u Ganesh ba la pynitynnad da ki jingshai hadien la rah shabar ha ka jingiaid paidbah lyngba ki surok ban mane Blei .
Ka ISIL ka la thombor ruh ia ki koidi Shia .
Kumta , ngi pyrshang katba lah ban iarap ia ki katto katne na ki .
Ka dawai Ayurvedic kaba kynthup ia ka jingpynrung ia ki jingbam kiba tei met , ka jingpynduna ia ka jingkhuslai bad wat ki umphniang ba kongsan , ka lah ban iarap ia u briew ban pynduna ia ka jingkhia kaba palat da ka jinglong tynrai .
Ka long ka jingbha kaba khraw na ka bynta jong ngi .
Ia kane ka jingpyni yn plie ia ki paidbah haduh ka 28 tarik u February man ka sngi naduh ka 9 tarik . 30am haduh 6 baje . 30 baje mynmiet .
" Bad Ngi la phah ia u Hud , u para jong ki sha ki briew ' Ad . U la ong : " " Ko phi ki briew to mane ia U Blei namar phim don uwei pat u blei hynrei tang ma U ."
Katei ka longkmie kaba la khlad noh ka dei kaba la tip kyrteng kum ka Annapurna Jena .
Ki jingjia ba kynja mariang ruh ki la pynjulor .
Ka pynlah ia ka rukom peit ba thymmai ha ki katto katne ki dialog .
Ka visa ka dei ka jingai jingbit ba la ai da ka ri ia u nongwei , kaba ailad ia ki ban rung bad sah shipor hapoh , lane ban mih na kata ka ri .
U kapten ka Sunrisers Hyderabad u David Warner u la jied ban tied nyngkong hadien ba u la jop ïa ka jingkynting pisa ha Sheikh Zayed Stadium ha Abu Dhabi .
Ia kane ka tempi la pynkyntang sha ka blei jong ka shnong Naina Devi .
Ki lah ban sngewnguh ia u na ka bynta ki jinghikai jong u , na ka bynta ki jinglong ba itynnad jong u bad na ka bynta ki kam ba phylla jong u .
Ka Congress ka la kynnoh ba ka BJP ka la pynlong politik ia kane ka kam .
Ka jingiaryngkat shynrang bad kynthei ka ai jingmyntoi ym tang ia ki kynthei hynrei ia baroh : UN Official
Nalor kata , ki jingpynbna ba man ka por ki pynkulmar jingmut .
Ki jingrwai ki iaroh ia ka phlim haduh katta katta bad la buh ia ki ha ka jaka kaba janai bha .
U la plie ia ka tnad HP PWD kaba dang shu thaw thymmai ha Bagsaid .
Ka scale jong ka map ka long ka jingkhein ia ka jingjngai ha ka map bad ka jingjngai kaba iadei ha ka khyndew .
Mynta phi la pynbiang ia ka jingiathuhkhana kaba pynsngewtynnad kyrpang jong u Rami Oved . Katno ka long ka jingkmen ban pule shaphang ka jingjop jong ka Ktien U Blei halor kawei pa kawei ka jingkhanglad ! J .
Ki lad pathai khubor ruh ki don ka jingkitkhlieh ia ka imlang sahlang kumba don ki pulit .
Kaei ka jingmut jong phi ? Hato ka long kaba donkam kumno ban pyndap ia ka jingdonkam ba kynja mynsiem jong phi ? Ka Baibl ka ong kumno ? Kaei Ka Jinglong Mynsiem Bashisha Ka Kynthup .
Kata ka long 374 USD bad duna ia ka bike kaba nga shu hap ban siew .
U la paw ba u la buaid , u la ong .
Kane ka jingkyrshan bad jingieid ka long ka tyllong jingpynshlur bad bor kaba khraw tam ia ka Sorkar baroh kawei .
Katto katne ngut ki briew ki shah pyniap ha ka rukom kaba shyrkhei ha ka por ba ki leit jingleit .
Ngin sa ialeh shisien .
Ki heh jong ka ACB ki la iathuh ba ki nongtrei jong kiwei pat ki phatok ruh ki don ha ka radar jong ki na ka bynta ki jingujor kiba kum kine .
Ki egg ki don ia baroh kaba ka met ka donkam .
Ka WhatsApp ka la pynmih ïa ka jingpynkylla kaba thymmai na ka bynta ka beta app jong ka ha ka Android .
Ki pyrshang ban leh ia kata .
Hadien ka por , la seng ia ka balang kaba roi .
Ki khynnah skul ki la poi ha la ki skul hynrei ki lap ba ki nonghikai jong ki kim don .
" Wat leh bymsuidniew ia ka lym kumta ka jingpynshitom jong ka sngi kaba sngewsih kan hap ha phi ." " "
Ka jingmut jingpyrkhat Hindutva ka ai tang ia ka jingsngewsih bad jingshun .
Ha u Jylliew 1992 la thung ia u Chris Patten kum u Lat ba khatduh jong ka ri Bilat jong ka Hong Kong .
Ki nongïashim bynta ki la pynlong ïa ka jingsngap jar kaba shi minit kum ka jingburom ïa u myntri rangbah duh barim ka ri India u Atal Bihari Vajpayee bad u nongthoh kot V S Naipaul uba la khlad noh dang shen .
Ha US ne UK , ka bhah kaba pdeng ka lah ban long haduh 35 percent na ka jingmih jong ki kynhun .
Kumta la phah ia ki jingleit wad bniah na Europe sha ki sawdong jong ka pyrthei khnang ban peit ia ki jingleit jingwan na ki jaka kiba jngai katba lah .
Ha kaba sdang ia ka prokram la thmu na ka bynta ki khynnah kynthei kiba dei na ka jaitbynriew bad ki jaitbynriew .
" Bad ka Stephanie ka pynpaw ba ka jingiashim bynta ha ka " " cacerolazo " " ka long ka jingleh jong ka jingiatylli bad ki nongrep jong ka jaitbynriew , kiba la sangeh treikam naduh ka 19 tarik u Naiwieng : "
Ka bank ba ha khlieh duh ka la pynkiew ruh ia ka jingsiew bad ka jingsiew ba la pynphai da 25 point kawei pa kawei sha ka 5 . 25 na ka shispah bad 3 . 75 na ka shispah , kawei pa kawei .
U long uba sniew haduh ka ryndang .
Ym don ki liengsuiñ kit liengsuiñ ba dang pyndonkam , hynrei ka jingmut ka mih biang man ka por .
La pyniap ia u ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Assir .
Ka jingïapher jaitbynriew ka don ruh ha Pakistan .
Kumba ka long mynta ka India ka la ailad ia ki nongshong shnong Nepal ban bat marwei marwei ia ka pisa kaba T.25 hajar ha ka pisa India .
Haba sdang ia ka jingialap jong ki AAPs na ka bynta ka Gujarat , u Kejriwal u la ong ba ka BJP bad ka Congress ki long kum u tnga bad ka tnga .
Hynrei kumba ka long mynta ngi dang iaid shakhmat bad ka jingiakhih katkum ka jingpynbna kaba ngi la ai ha ka 21 tarik u Jylliew .
Hynrei u Mangla Rai uwei pat u secretary barim ka DARE u la kam ba ki don ki khep ba la pyndonkam bakla ia ka bor ba la ai sha ki skulbah ban ai ia kum kine ki kyrdan pule .
Hynrei haba ngi la san , ngi la rai iwei pa iwei ban pynlong ia ka shad ballet kum ka kam jong ngi .
Wat ha ki shnong ruh lada don ka jingialehkai , la kumno kumno uwei u briew un mynsaw .
Ia kane kajuh ka template la pyndonkam ha ka jingjia jong ka jingshah thombor ha Delhi .
Ka jingbud ia ki jingbthah kan pynduna ia ka jingpyndonkam ia ki dawai bym donkam .
Utei u rangbah u dei uba la tip kyrteng kum u Amit Kumar .
Ka 11 tarik February 2011 ka dei ka sngi ksiar , sha ki jaboh jabaiñ jong ka histori u Hosni Mubarak .
Shisien ba la mynjur , ngin sa sdang ia ka kam .
La tam ia ka met iap bym lah ban ithuh ha Sonamarg
" Ha ka jingthoh ha ka Twitter , u Modi u la kitbok kitrwiang ia ka ba kan koit noh kloi bad kan koit kan khiah bha." " "
Kumta kan ym long kaba stad ne kaba ieit ban kynthoh ia ka rukom ba uwei u pyrshang ban sumar ia kiba ha iing ha sem kiba la tymmen .
U la bthah ia ki heh jong ka PWD ba kin pyndep ia ki projek bapher bapher ha ka Elaka Solan ha ka por kaba biang .
U Secretary ka VHP u Yogish Raj Urs u la ong ba ia kane ka jingialang la pynlong ban pynlong ia ka jingpynsngewthuh halor ka Datta Jayanti .
Hadien kata u Aurangzeb u la shim ia ka kut Agra bad u la pynhap noh ia u Shah Jahan .
Wat hapdeng ka jingiakynad kaba jur hapdeng ki arliang mamla hynrei ym shym la don ba ialehkai .
Wat ka iingbishar ba ha khlieh duh ruh ka la kren da kaba ong ba ym lah ban ailad ia ka jingsynshar paidbah ban long ka rukom synshar kaba thymmai .
Kham hadien kata nga la ioh ia ka jingkyndit kaba shyrkhei .
Ha ka por jong ka thma bah ba ar , ki shipai bad ki riew paidbah na ki 13 tylli ki ri ki la peit ia ki jingpyrshang ban iada ia kiba bun ki jingtei bad ki jingdro ba itynnad jong ka Europe .
Ha ka snem 1944 ka nongbah ka la shah synshar arsien ha ki nongwei .
Ka kynthup ia ka bai liengsuin , ka jingbam mynstep , ka jingpynkylla , ki jingleit jngohkai .
To kynmaw beit ia ka jutang jong u . ka ktien kaba u la hukum ha ki hajar pateng .
Ka la iarap shisha ia nga ban sngew ba nga long shi bynta jong ka balang biang .
Baroh ngi iaryngkat ha ka kynhun .
Ki hynmen ki riewstad jong ka ri India ki ialam ia ka jingthmu jong ka Fortis ban shimti pura ia ka Parkway .
Ki pynskhem ia ka hose brake ABS kaba shakhmat ban lait na ka jingshah ktah ha ka lyer .
Ka jingdawa ia ki mar ba la pynmih da ki kynhun iarap ialade ka nang kiew man la u snem kaba pynlong ruh ia ka jingkiew ha ka ioh ka kot jong ki .
Katba u Lat ka Jylla Uttar Pradesh u Ram Naik bad u Myntri Rangbah ka Maharashtra u Devendra Fadnavis ki la sngewsih halor ka jingkhlad noh jong u Rao .
Ar tylli ki jingïalang ki la ïaid ha kajuh ka por kawei ha ka ktien Phareng bad Krio , kawei pat ha ka ktien Kisi bad Phareng .
Ka kali kit masi kaba la duh ne kaba la jan duh jait Ka kali masi , ka kali kulai .
Ka jingrwai ka dei ban iaid beit . . .
Ki don ar tylli kiei kiei kiba la pynkhih ia nga .
Pule ruh : Balei ba ym shym la pyrkhat wat ia u Jonty Rhodes na ka bynta ka kam coach ialehkai ka India
Ka Myntri Rangbahduh ba donburom jong ka sorkar jong ka Ri Bangladesh ka sheikh hasina ka dei ka khynnah skul jong kane ka skul .
Ka Rupee ka la kiew biang sha ka kyrdan kaba 58 . p Vs USD ha ka jingkhaii kaba sdang
Ki kham stet ban ia ki bike .
Shuh shuh ka long kaba donkam ban pynkynmaw ba ka Bayern kam shym la lah ban pynliem ïa ka Dortmund ha ka Bundesliga ha ka samoi ba la dep bad ba ki jingjop jong ki ha ka Champions League bad German Cup ki long kiba rit paid .
Nalor kata , ha kaba iadei bad ka jingpyniaid ia ka ioh ka kot , ngin pynthikna ia ka jingpyniadei kaba bteng jong ki polisi pla tyngka bad pisa tyngka .
Ka shit jong kane ka .
Kumta ngam don jingeh .
Bad ruh bun ki tiar ki la mih .
U dei u president barim u S.
U myntri ka Punjab u Navjot Singh Sidhu u la ong ba ym lah ban kitkhlieh ia ka jaitbynriew na ka bynta ki kam lehnoh .
Ym don mano mano ba leh ia kata da kaba khia .
Ha ka jingïalang baroh kawei , ka Survey ka la ai ïa ki jingshemphang bad ka la ai dak ruh ïa ka jingïapher na ka por ba la leit noh da kaba shim na ki jingthoh Sanskrit , kynthup ïa ki jingkynthoh ha ka ktien Sanskrit .
U la pyntip ia kane ka jingjia sha ka kamra pyniaid jong ki pulit .
Sngap , nga kloi ban ailad ia kiei kiei kiba la leit noh .
Tip balei ba ki duo ki la iakhlad hadien .
Ki la dawa ban selfi bad nga .
Pyllait paidbah ia ka dur jong ka Jayalalithaa ha TN assembly .
Hynrei ka ïingbishar ka la kdew ba u nongïasaid aiñ u Anshuman Sinha u la don lang na ka bynta jong u ha ka ïingbishar .
Ka jingtlot ne jingsngew ba duna bor
“ Ka Nargis ka la thoh ha ka Instagram “ “ Ka jingim ha khmat ki paidbah ka lah ban long kaba eh bha teng teng .”
U Rohit Sharma u la leh kmen hadien ba u la thep ia ka ton .
Shuh shuh , u nombar Aadhaar jong u nongpynshisha u dei ban don ia u nombar mobile ba la pynrung kyrteng bad u .
1 , 07 , 100 klur ka dei na ka bynta ka jingpynlut pisa .
Ka jinghikai ia ki paidbah ka dei ka jingthmu kaba kongsan tam jong ka jaka buh jingthoh .
Baroh kiba ioh pang ki kiew sha ka 1403 ngut .
Ka UAE ka sdang ban lum khajna ' sin ' na u duma , ki jingdih ba ai bor .
Ka Jingkhawai Syiem : 1 . 9 billion ngut ki briew ki tune in ban peit ia ka jingiateh lok jong u syiem Harry bad ka Meghan Markle
Da kaba tuklar ia ki hukum jong ka iingbishar ba ha khlieh duh , u la leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Katei ka kynthei ka dei ka nongshong shnong jong ka Noida .
Ka Baaghi 3 ka dei kaba la pynmih da ka Nadiadwala Grandson Entertainment bad ka Fox Star Studios .
Um lah wat ban pynjem ia lade .
Ka don ka jingkynmaw kaba pynpaw ba ka para jong u Konda Reddy ka la phet krad bad ka Lala Goud kaba la long ka shakri hapoh u kpa jong u Konda Reddy shuwa jong u .
France : U Emmanuel Macrons u En Marche u la jop ia ka jingbun paid ha ka elekshon parliament
Ki tduh Ekman ki mih ha baroh ar ki suinbneng bad ha duriaw .
Ia ka test la pynlong na ka bynta ki klas IX bad X .
Namar ba ki kor telephone bad telegraph ki la shah pynthut namar ka jingshah pynjulor ha ka jingshlei um , ki nongpyniaid radio ba dang rit ki la leit sha ki jaka ba shah ktah ryngkat bad ki tiar jong ki ban thaw ia ka kor radio ba kyrkieh kaba mon sngewbha .
Ka jingrwai kaba don saw lain ka iaid kumne : .
Ka jingkhein jong ka tnad bor ding jong ka ri ka pyni ba 39 percent na ka bor lyer ha u snem 2015 ha Jiuquan ka la jah rngai .
Ka dei ka jaka sah jong ka Elaka Khammam .
Khlem pep , ki shakri jong U Jehobah kin shah thombor ha ki shipai jong u Gog na Magog . Hato kata ka jingshah thombor jong u soitan kan jop ?
Ki long kiba la pynkhreh wat ban ialeh bad pyniap ia ki nongialeh pyrshah jong ki .
Phi ju iohsngew shaphang ki jingbishar ha Nuremberg Trev ?
Ha kane ka por ka la shongkurim .
Hynrei kita ki jait phlim ki long kiba pher .
Ka jingkhein baroh ka kiew sha ka 1887 .
Kiba bun ki iaid da shiteng ka jinglah .
U Manek u la leit sha ka ïingbishar ba ha khlieh duh ban pan jingpynsangeh ïa ka hukum jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Gujarat khnang ban ïakhun ïa ka elekshon elekshon Rajya Sabha ban wan .
U nongialam jong ka Congress u Ahmed Patel u la khot ia kitei ki jingshah siat .
U aktor bad nongpynmih phlim u Vijay Babu u la pyntip ia kane lyngba ka jingthoh ha ka Facebook .
Dei hangne ​​ba ki runar ki la thombor ia ki .
Kham hadien ngi la leit sha kawei ka jaka ba marjan jong ka Sydney .
La iohi ia ka aktor Shilpa Shetty ha kad liengsuin ha Mumbai .
Ki email ba la phah sha ka Tata Steel kim shym la jubab haduh ka por thoh khubor .
Kata ka long kaba ngi pyrshang ban iathuh ia phi .
Ha kane ka phlim la ak bynta da ka Sonam Kapoor bad u Rajkummar Rao .
Ka steshon rel jong ka Nungambakkam ka dei kawei na ki steshon rel jong ka bynta jong ka rud duriaw Chennai .
Ia kane ka mukotduma la ai kyrteng ' State vs Sheikh Mujibur Rahman bad kiwei ' .
Ka jinglehkai jong ka Sonam Kapoor ha kane ka phlim ka la shah iaroh shibun .
Kata ka dei ka mat kaba kyrpang pura .
Ki jingthung ba kongsan U kba , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u kew .
Ngam lah ban leit shaneng hangta .
Kiei ki bor ba dei peit ?
Kumta ki la thaw ia la ka jong ka jong ka .
Hadien kata , ka Priyanandanan ka la weng noh ia katei ka kam .
U la ong ba mynta ki projek kiba shongdor kumba 8, 900 klur ki dang iaid ha Kashi .
Ngi la iathuh ia phi ba ka long kaba heh .
U Jisu u la kylli ia u Petros hato u ieit ia la u Trai kham bun ban ia kine kaba kdew shai sha ka jingbun ki dohkha .
Ka jingthep vote hapdeng ki Muslim kan kiew : Kyntait u Owaisi ïa ka jingïakynad halor ka jingthep vote ha ka por Ramzan
Kane ka kompeni ka la pyni ia kane ka scooter ha ka Auto Expo 2020 .
Ka jingjied : Yn khot ia ki briew ba la jied lyngkot na ka bynta ka interview .
Hato ka sorkar ka long kaba lait ban pdiang ia kane ?
Nga don ei ei ban ong shaphang kane .
La iohsngew ia ki dkhot ka TMC ha Rajya Sabha ba ki dawa ia ka jubab na u PM Narendra Modi .
Ka iing dorbar jong ka jylla Jammu bad Kashmir ka lah ban rai mano ba dei ki nongshong shnong ba pura jong ka jylla .
Ha ka jingkhein kyllum ki don 22 tylli ki AIIMS ha ka ri , khyndiat eh kiba la trei bad katto katne kiba dang shna .
La pynshisha ba ka wah Palar ka dei ka wah kaba duna um da ka jingpule ba la leh da ka kynhun wad bniah ba iatreilang kaba la thaw da ka Central Water Commission .
U CM u la duwai ban ai bor ia kiba ha iing ha sem kiba la khlad noh bad kyrmen ba kiba mynsaw kin koit noh kloi .
Ha u snem ba la dep ki la don kum kine ki khubor lamler shaphang ka ricin ha London , ïa kiba la pynbna paidbah shuh shuh da u Symbud President Cheney bad u Myntri Rangbah Colin L . U Powell .
Ki lain kiba ha shuwa ki ong aiu ?
Ki briew ki bym nud ban shim ia ka jingma bad ban iehnoh ia la ki jingpyrshang ha ka jingpeit nyngkong ia ki jingma bad ki jingeh kim lah satia ban ioh ia ka jingjop .
Ka jingkhluit jong ki panic ka ju long hapdeng 50 bad 120 ha ka shi sq m .
Kumta ki kot ki sla ki buh jingkylli ia ka jingkynthoh jong ka sorkar Kerala ba kam shym la ioh kano kano ka jingmaham lypa shaphang ka eriong Ockhi .
Bun ki nongleit nongwan ki la ong ba ki sngewshngain ban leit jingleit ha ka metro .
" " " Haba plie ia ka Pandit Deendayal UpadhyayaInstitute of Archaeology , u Myntri Rangbahduh u la ong ba kane ka jaka pule kan ai ia ki jingdonkam ba mynta na ka bynta ki riewstad wadbniah bad ki samla pule na India bad na kylleng ka pyrthei . " " "
U la thoh shithi sha u Myntri Rangbah ban kynthup lang ia ki nongrep bym don jaka ha katei ka skhim , u la ong .
Kem ka NIA ia u Scholar u Anand Teltumbde ha ka mukotduma Elgar Parishad
Katei ka jingjia ka la pynbitar ia kiba bun ha ki social media .
hynrei ha ka jingshisha ka long ka jingpynkhreh lypa .
Ka la paw nyngkong eh ha ki bynta ba kyrshan .
Hato phi la pynkhreh ia ka jingiadei ?
Nga tharai ba kata ka long ka jingmut kaba sniew .
Ki buh kyrpang ia ka bynta jong ka jingbam kaba Ngi la ai ha ki na ka bynta kito ki bym tip . Da U Blei , thikna ba phin hap ban jubab na ka bynta kiei kiei baroh kiba phi thmu !
Ym don por ban phah khubor .
La tyrwa ban pynroi phra tylli ki nongbah smart thymmai .
Hynrei kam shym la neh slem namar ba don ki rangbah kiba la kham rangbah ha ka shnong kiba khot ia ngi ki nongleh niam bakla .
Salman Khan , Sonakshi Sinha ia kynduh biang ha New York .
Lada u briew uba bat ia ka kam ba la thung um iadei shuh bad ka kyrdan ba kynja Blei , ha ka por ba u mynsiem bakhuid un trei ban pynduh ia u na ka kyrdan jong u .
Ka kali ka pyndonkam da ki sphere ha ka jaka jong ki tyrpeng ba ju pyndonkam .
Ki long kiba jem , kiba jem bad kiba don ka jingstad .
U Joseph uba don sha ka liang kadiang u dang ai soh ia U Jisu .
" U Mohit Mor u la mad 7 tylli ki kuli , " la ong uwei u ophisar pulit ba rangbah . "
Kum ka nuksa , ha ki snem 1990 ba sdang , ki ain jong ka sorkar pdeng jong ka ri America ki la pyndap palat 125,000 sla , ha kaba la pynrung da ki hajar tylli ki ain thymmai man la u snem .
" " " Kan don ka jingma kaba khraw ia ka dewbah." " "
U nongbishar jong ka iingbishar jong ka Bagerhat bad u nongbishar jong ka Session u Justice SM Solaiman u la pynbna ia ka rai .
Ha u snem 2014 tang 325 ngut ki nong Russia ki la ioh jaka rieh tngen katba kumba 130 ngut ki nong Syria ki la shah pdiang .
Baroh arngut ki iasah lang .
Kumta nga la rai ban long mishoneri ha ka jaka jong u .
La jan 95 percent na ka jingmyntoi na ka jingkit mar la pyndonkam ban siew kylliang ia ka jingduhnong ha ka jingpyntreikam ia ki nongleit nongwan bad kiwei kiwei ki jingshakri ai jinghikai , la ong ka khubor .
To ngin peit ia kawei ka kynhun jong ki tiar ha ka Hadoop kum ka dur jong ki bynta .
Ka dei ka briew kaba pawnam ha ki lad pathai khubor ha America , ka nongkhaii , ka nongmodel , ka pawnam ha ka imlang sahlang , bad ka nongak phlim .
Ka India ka lah ban shim biang ia ka sienjam pyrshah ia ka Pakistan : Shah
Ki nongtrei jong ngi , ki para nongbylla sngi , kiba trei ha ki karkhana rit , ki nongkit kali bad ki nongdie jingdie , ki para dukan jong ngi bad kiba don ki kam rit ki la mad jingeh shibun .
Result elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka anushakti nagar 2019
Nga la sngew tieng ruh ha kaba sdang .
U la ïakhaid ha ki 42 tylli ki jingjop bad u rangïalehkai ba pawnam jong ka Italy.
Kaei ka jingmih na ka jingkylli jong phi ?
Shaphang sepngi jong ka Kerala ha Karnataka ki don ki distrik Dakshina Kannada bad Udupi .
Ka la iarap ia uwei u nong India uba ka tnga jong u ka don ia ka jingpang cancer .
Nga la ialehkai ha ki katto katne ki jingialehkai kiba kongsan kiba la pynkiew ia ka jingshaniah jong nga .
Ka rukom kaba phi pynlong ia nga ban sngew
Ia kane ka rai la shim hadien ka jingialang hapdeng ka kynhun jong ki phra ngut ki heh jong ki lad pathai khubor bad ki nongmihkhmat jong ka sorkar ha ka jingpyrshang ban pynkut noh ia ka jingbym iaid beit iaid ryntih .
Kane ka jingpynshai ka la long hadien ba la aiti ia ka kaiphod jong ka Task Force halor ka Programme jingiarap ia ka imlang sahlang ha ka ri kaba la khlieh da u Dr Mihir Shah uba dei u dkhot ka Planning Commission sha u Myntri Rangbah .
Palat 50 tylli kum kine ki academy yn buh ha ki bynta ba kongsan .
Na kine ki hynniew ngut 5 ngut ki dei ki kynthei bad saw ngut ki shynrang .
Pule ruh : U Modi u la ïakren bad u Syiem Saudi ban pynkhlaiñ ïa ki jingïadei ba kongsan
Kane ka lah ban pynlong ia ka dor jong ka ksiar ban hiar ha ki iew ki hat jong ka pyrthei bad kumjuh ruh ha ri India .
Baroh ngi ieit ia ka jingbam jong ngi .
Haba la pyni ia ka dur ba nyngkong jong u Abhishek , u kpa jong u uba dei u megastar u Amitabh Bachchan u la sam ia kane ka dur ha ki social media bad pynpaw ia ka jingsngew sarong jong u .
Ngam shym la don jingmut shaphang ka jinglehkai ha ka por ba nga sdang .
" Ka jingkular ka la kyntait " " ia ki bynta jong ka Syria " " kiba don shaphang sepngi jong " " ki distrik jong ka Damaskos, Homs, Hama bad Aleppo " " .
Baroh ki khot ia nga u Sniang Lazy mynta .
U Rashid khan vs u jos buttler
Sngewbha wat kylli ei ei ia ngi .
" U shu sngap jar bad ong , " " Ym donkam ."
Ki bank shimet kum ka ICICI Bank bad ka HDFC Bank kin dang treikam .
Ia kane ka jingrwai la shna da u Bosco Martis .
Haba u don ha pyrthei , U Jisu u la kren hapoh ka jingpynbor jong ka mynsiem U Blei . Kumta ngi dei ban sngap ia kaei kaba U Blei U ong mynta lyngba jong u da ka mynsiem bakhuid .
Ha ka rukom pyniaid pisa , ym don kum kata ka synshar paidbah kaba shisha , bad kam shym la don satia .
12, 13. Kumno ka 1 Korinth 15 : 33 ka lah ban treikam ha ka jaka trei ?
Kawei pa kawei ka hok ka don ka kamram kaba iadei bad ka .
U syiem Persia u la ai bor ia u Esra ban thung ia ki nongbishar bad ki nonghikai ia ka Hukum U Blei bad ban pynitynnad ia ka iing U Jehobah .
U la ong ba kano kano ka rai ha kaba iadei bad ka jingjied ia u myntri rangbah ka Jammu and Kashmir kan long na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki paidbah ka Jammu and Kashmir .
Katno phi la pynlut ?
Ka jinglong jingman jong ka pisa jong ngi kam shym la long kaba bha .
Dei ban bret noh ia ki ha ka jaka kaba shngain hadien ba la pyndonkam .
18 Ka jingpynpaw ia ka jingshisha lyngba ka telephone ka la kylla long ka rukom kaba jop ban ialap ia ka khubor babha .
Ka don ka jingleh pynrem jong ka sain pyrthei ha lyndet jong kane .
Ka jingleit sha kawei na kum kine ki kper kaba don hajan Nairobi ka la pynpaw ha ngi ia ka jingsumar kaba kham bha kaba leit sha ka jingpynkhreh ia ki syntiew ban leit iew .
Baroh ki tank ki iaid ha Berlin .
U Capter ka Pakistan u Sarfaraz Ahmed u la lah ban ialam ia ka kynhun shipai jong u na khmat .
Ki MLA ki L . U Nagendra bad u S . I . U Ramdas , u Deputy Komishon u Abiram G . Ha kane ka sngi la donlang u Sankar bad u Commissioner ka MCC u Gurudutta Hegde bad kiwei kiwei .
" Ka World BAnk , ka IMF , ki Moodys ki peit ia ka ri India ha ka rukom kaba bha." " "
Baroh ki 300 tylli ki kompiwtor ha ka Tnad ki long kiba don ar tylli ki ktien .
U Ajay Singh Yadav bad kiwei kiwei .
Kiwei pat ki bank pdeng ha ki ri kiba la kiew bha ruh ki la bud ia kane .
Kumba 20 , 400 ngut ki doktor ba trei shitom bad ki nongshong shnong ki don ha ka ri America .
Ka kham bha ban pynkhreh ia ka aquarium shwa ban thied dohkha .
Kumjuh ruh , ka jingpher dor ha ki ar tylli ki rukom bei tyngka , ka lah ban iaid bha ne pynkiew ia ka jingdawa ia ki SGB ban iaid shakhmat katkum ki nongpeit bniah .
" Hadien ka Maharashtra bad Bihar , ka Rajasthan ka la kylla long ka jylla kaba lai ha ka ri ha kaba la khang syndon ia kine ki mar rep " " la ong u Sharma .
U la ong ba u kliant jong u u la pyntip sha ki lai tylli ki lad pathai khubor shaphang katei ka video blog kaba pynjah burom bad ki jingdon jong ka bad u la kyrpad ia ki ban khang ia ka .
Ki briew na kylleng ka pyrthei ki lah ban ioh jingtip shaphang kine ki jingpeit bniah ha ka website jong ka tnad treikam .
Ka India ka trei ban pynjylliew ia ka jingiadei bad ka Maldives ong u PM Modi ia u President Solih .
U Zafrullah u la ong ba u General Aziz u dei u heh shipai uba tbit bha ha ka kam siat suloi.
Ia kane la shim ba ka dei kawei na ki jingjia aksiden rel kaba heh tam ha ka ri .
Ka kam liengsuin ka la mad ia ka jingkylla kaba stet hadien ka jingpynkylla ia ki ain .
Ka komiti ba iatreilang jong ki nongtrei surok Punjab mynta ka sngi ka la pynlong ia ka jingialang paidbah ha khyrdop ha Punjab Roadways Depot No .
Ka rel Konkan ka shim ia ki sienjam bapher bapher ban pynsuk ia ki nongleit nongwan jong ka na ka bynta ban pynsuk ia ka jingleit jong ki .
Nga sah ha ki ïing sorkar ha Kottivakkam .
Lada kane ka jingkhein lypa ka paw ba ka long kaba shisha , te kan long ka jingpyntngen kaba khraw ia ki nongrep .
" " " Ka long kaba shyrkhei kaei kaba la jia " " U kpa jong u Meadow Pollack u Andrew u la iathuh ha ka kotkhubor Miami Herald .
Ki pulit ki la ring video ia ka jingjia baroh kawei .
Nga sngewtynnad shibun ia ka jingialap jong u .
Nga ai khublei ia baroh kito ki mynsiem kiba la khlad noh mynta ka sngi .
Ha ka por ba ka kynhun ka la poi ha Tibet ka jingpang khlam ka la bthei .
" " " Ngan kyrpad ia u Modiji ba un pyrkhat khyndiat na ka bynta ki nongrep ki nongbylla bad kiba duk namar ma ki ruh ki pyniaid ia ka ri bad ym dei tang ki karkhana kiba leh kumta ."
Kham bunsien ka jingshah thombor ka mih na ka jingshah siat maw ha ki paidbah kiba bun bad ki thong jong ki ban thombor ki dei ki thanat pulit , ki jaka sah pulit bad kiwei kiwei ki jaka paidbah .
Hynrei haduh mynta ym pat don sakhi ba skhem ba ka DHEA , ka kinetin , ka melatonin , ka hGH , lane kino kino kiwei pat ki jingdih ki lah ban pynslem shisha ia ka jinglong tymmen ha ki briew .
U la dawa ruh ban siew bai lutksan kaba T.10 lak .
Hynrei u la duh noh ia ka agency haba ka jingjia aksiden baicycle ka la pynlong ia u ban duh bor shipor .
U briew uba phong da ka hat blue uba kdew sha kawei ka surok .
U Majithia u la kyrpad ruh ia u Khaira ba un ym pyrshang ban pynjah burom ia ki iingbishar da kaba khot ia ki hukum jong ki kum kiba bakla lada ki leit pyrshah ia u .
Ka ai lad ban ioh jinghikai na ki nonghikai bad ki paralok .
Ki Laptop na ka bynta ki Nurse ka Koit ka Khiah Shnong :
Ka tnad elekshon , ka tnad ain bad ka tnad ain jong ka iing dorbar thawain ki la kyrshan ia ka jingmut jong ka thup nongthep vote kaba marwei ha ki por ba la leit noh ruh .
Ka rukom KYC kan dawa ba phin buh ia ka soft copy jong ka jaka sah bad ka jingpynshisha ia ka id jong phi .
Te , kaei ka rekod jong ki niam haduh mynta ?
Ka jinglong ka suinbneng jong ka Asia Pdeng ka la kylla rkhiang hadien ka jingiatyngkhuh kaba khraw hapdeng ka khyndew India bad ka khyndew Eurasia .
Kumta ka por ka long kaba bha .
Ka iing jong ki durkhmat kaba ka Addala Mandapam ka la kylla long ka long kaba donkam kyrpang ia ki nongmane .
Ki kyndon ba la pynbna kin weng noh ia ka jingma jong ka jingdie bad jingshalan beain ia ki masi kaba long ka jingeh kaba khraw .
" " " Ngam ong ba ngi la shah rem ha ka jingialehkai kaba ar jong ngi , hynrei ngi la duh ia ka kabu ban pynduh ia ka England na ka jingialehkai hangta ."
Ka rep kaba lah ban pynneh pynsah ka ai ka lad kaba lah ban pynlah ia ki rukom rep ban ai bam ia ki briew kiba nangroi hapoh ka jingkylla jong ka mariang .
Ka BJP kan trei da ka jingsngewtynnat kaba kham bun na ka bynta kata .
Haba iakren bad u Prothom Alo halor kane ka kam , u myntri ka tnad rep u Abdur Razzak u la ong ba kan don ka jingtieng ia ka jingkulmar lada don ka jingkyrduh bam .
Ka sorkar ka long kaba skhem pura bad ka ioh ia ka jingbun paid ha Lok Sabha , la ong u myntri pla tyngka u P Chidambaram ha ki nongthoh khubor .
U Dr . U Jitendra Singh u la pynthikna ia u Shri Nabam Tuki ba un ai ka jingiarap kaba heh tam na ka sorkar pdeng ha baroh ki liang ban pynsted ia ki kam pynroi bapher bapher ha ka Jylla .
Ka Pandyas ka la kamai 78 kol na ki 72 tylli ki bol bad ka la pynkut noh ïa ka jingïalehkai na ka bynta ka India shwa ba u MS Dhoni bad u Manish Pandey kin pynkut ïa ka jingïakhun.
To ngin bishar bniah ia ki jingshisha jong kane ka rai .
Hadien kumba 56 minit , ka tnga jong u Houdini ka la mih ha madan bad ka la ai ia u ka jingkyrkhu .
GV : Katno tylli ki topic phi la iakren haduh mynta ?
Ka jingïeng jong ka China kaba pynthut ïa ka jingpdiang jong ka India , ka la kylla long ka jingkhanglad kaba khraw ha ka jingïadei hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
Ka PTI ka kwah ban buh ia ka Pakistan ha ka lynti sha ka jingshong shngain ha ka sain pyrthei , ka jingiatylli ha ka imlang sahlang , bad ka jingroi jingpar ha ka ioh ka kot na ka bynta baroh ki jaitbynriew niam , jaitbynriew bad jaitbynriew .
Nga tharai wat phi lah ban iohi , marshal , .
Ki samla pule ki lah ban ioh ia ka jingshakri khlem jingsiew da kaba pyni ia ki tiket hall jong ki .
La khmih lynti ba da ki klur tyngka yn pynlut da ka rukom pynphriang khubor ha USA bad UK . 19 .
Ha u snem 2010 ka kompeni pynkhuid ia ki thliew lyer jong ka Kel , ka kompeni France kaba don ha Bordeaux , ka la ioh ia kawei na kine , kaba nyngkong eh ha ka iew jong ka ri Europe .
Katba ha ka jingpyrshah kaba khlem leh ei ei ka don ka lad ban pyndonkam da ki tiar ialeh ynda la poi ka por kaba biang , ha ka Satyagraha la khang ia ka bor met wat ha ki jinglong kiba bha tam .
Page Ar Hato Phi sngewnguh ia ki kmie ki kpa ?
2006 U Jeevan T V u aktor ba bha tam .
Siddaramaiah , myntri rangbah ka Karnataka , Congress .
" Hadien ba la shim ia ka jingleit jingwan jong ki , ki liengsuin iapom jong ka Indian Air Force ki la her ban pahara ha katei ka jaka " " la iathuh ki tyllong khubor sorkar ha ka tnad pathai khubor ANI . "
Ha Kashmir , ka sorkar thymmai .
Nga don bad ka sorkar halor kane ka mat , u la bynrap .
Ka jingsngew pyrshah , ka jingngeit biej bad ka jingbymtip shaphang ka jingpang jabieng ki don ha kane ka ri hapdeng ki bynta bapher bapher jong ki briew .
Hynrei U Jisu u tip ba ka jingkren jong u Petros ka pynpaw ia ka jingpyrkhat kaba bakla .
U la beh noh ia ki hynriew ngut ki samla pule namar ba ki la pynpaw ia ka jingbitar ha Facebook halor ki kamra klas kiba jakhlia jong katei ka skulbah .
La pyrta slogan da ki nongïakhih shabar jong ka jaka ïalang jong ki cell OBC jong ka BJP ha Gwalior .
Nga la don ha kawei pat ka jingkyndit .
Kumno ngi ai sakhi ba ngi don ka mynsiem jong ki Blei ?
Ia utei u nongshah kynnoh la iohi ha ki dur CCTV .
U la ong ruh ba ka dor jong ka pisa ka long kaba sniew tam ha ka histori bad kane ka la wanrah ia ka jingduhnong kaba kham jur ia ka jinglong jingman jong ka ioh ka kot jong ka ri .
Ka mang tyngka ba shipor jong ka ka la pynduh jingkyrmen shibun ia ka Delhi .
Na ka liang ka NTPC , ITC , PowerGrid , Tata Steel bad ka ONGC ki long napdeng kiba sahdien .
Bad namarkata ki kynthei bad shynrang , nga trei na ka bynta ka jingkmen jong phi , ka jingroi jong ka ri bad ban iarap ia ka jaitbynriew jong ngi ban iaryngkat bad ki ri kiba la kiew .
Nga la kyrmen ba phin iathuh ia nga .
Ka Samsung ka dang trei ia ka smartphone kaba nyngkong eh ha ka pyrthei kaba don saw tylli ki camera ha ka liang ba shadien .
Ine ? pynjah burom ia ka jaitbynriew ?
Ngam sngewthuh ia kano kano na kita .
Ka tnad pla tyngka dang shen ka la thoh sha ki pulit bad ki shipai ban peit bniah ia ka jingleit jingwan jong ki pisa kiba heh bha khamtam eh ia ki pisa 500 bad 1,000 ba la pynduh pisa ha ki kad liengsuin .
U la don ruh ka jingiakren bad ki samla pule ha ka skulbah Delhi .
Ka jingpynhiar ia ka jingbun ka uric acid ka lah ban pynkoit ia ka jingpang .
Kiba bun na kito kiba la shah pyniap ki dei ki nongpyndap pynbiang marwei ia ki longiing jong ki kiba pyndap pynbiang ia lade da kaba trei ia ki kam kiba rit paid .
Ka Jingpeit bniah ia ka snem 2019 : Ka tnad jong ka pyrthei
" Namarkata ki pud ki sam jong ngi ki dei ban long kiba shngain bad kiba shngain beit " " u la ong .
U Afef Abrougui , u Ellery Roberts Biddle , u Mohamed ElGohary , u Rohith Jyothish , u Karolle Rabarison , u Elizabeth Rivera , u Juke Carolina Rumuat , u Nevin Thompson bad ka Sarah Myers West ki la noh synniang sha kane ka kaiphod .
Bad ka flak kaba bun hynrei ka jingkulmar khyndiat .
Ka korporashon jong ka ri India Ltd .
U R Rahman u dei u nongthaw jingrwai ba pawnam uba ju trei kham bun ha ka kam shna phlim Hindi bad kumjuh ruh ha ka kam phlim Tamil bad Telugu .
Kane ka long haba ianujor bad ka 14 percent ha kiwei pat ki ri ha ka pyrthei .
Namar ki nong Ijipt ki la tep ia ki khun nyngkong jong ki baroh , ia kiba U Trai u la pyniap hapdeng jong ki : U Trai u la pynshitom ia ki blei jong ki ruh .
Ka jia ha kaba sdang jong ka aiom rep .
" Ki para marjan ki long kiba neh , ia ka jaka ym lah ban pynkylla ," " u la ong . "
Nalor kata , u sohjew ruh u don bun ki jingbam kiba ialeh pyrshah ia ka met .
U khlur u dei ban lah ban pynmih ia ka bor kaba biang ban iai shai .
Ka Asha ka la hikai ia nga shaphang ka jingim ha ka iing ka sem .
Ka surok bah kaba pyniasoh hapdeng ka Channagiri bad ka Davanager ka iaid lyngba na kane ka wah .
Na ki 22 tylli ki ri kiba la ithuh paidbah ia ka jingpyniap pathar ia ki nong Armenia , phra tylli ki dei ha Latin America : Argentina , Bolivia , Chile , Uruguay bad Venezuela .
U la pynpaw ia kine ki mat ha Parliament ruh .
Ngam tharai ba ki pyrkhat kumta .
ngi iaid shaphrang ne ngi ieng beit ?
U nongpeitkai . . . hadien ka Mrs . Ka Wendice ka la duh ia ka shithi jong nga , ka la ioh ia kine ki ar tylli ki kot .
Ka Chennai Super Kings ka la pynliem ia ka Delhi Capitals da 6 wiket ha ka Qualifier 2 kaba la long ha ka sngi palei ha Visakhapatnam ban rung sha ka final kaba 8 jong ka Indian Premier League .
Ka jingiakhih jong ki nongrep ka wanrah ia ka jingduhnong kaba da ki klur tyngka .
La pynlong ia ka jingkhawai ha ka rukom tynrai .
La pyrkhat ba ka jingpynlong ia ka carbon dioxide ha ka um ka la pynlong ia ki duriaw ban long acid khyndiat , kaba ai ia ka pH kaba kumba 5 . 5 .
Ki bor pyniaid jong ka kolej ki la pyntip sha ki pulit ba ka kot jubab ba la ai sha u samla pule jong ka University College bad u dkhot jong ka komiti jong ka SFI u Pranav ha ka por ba leh ia ka eksamin ka la don lang ha ka kynhun ba la kurup .
Ka bha ia ki katto katne , ka sniew ia kiwei pat .
Haduh mynta kumno ka jingleit jingwan jong phi ha ka kam ?
U CM KCR u la pynpaw ka jingsngewlem halor ka jingkhlad kyndit jong u nongpyniaid phlim ba la rim bha , u aktor bad u myntri barim ka sorkar pdeng u Sri Dasari Narayana Rao .
Ka video kaba pynkyndit ia ka liengsuin kaba la shah tynrah ha ki lai tylli ki lyer tang khyndiat por shwa ban hiar ha ka kad liengsuin jong ka London Heathrow ka la paw ha ka internet .
Ka Kashari jong ka DC circuit kan dang bat ia ka jinglah ban rai halor kata ka jingkylli .
Ki tnad ai jingithuh na kylleng ka pyrthei kin don ka rynsan kaba iadei ban iasam ia ki rukom treikam kiba bha tam , ki jingshemphang bad ban pynbha ia ka jingsngewthuh jong ki shaphang ka jingithuh .
Ka Nun ka dei kawei na ki jait mrad kaba la rim tam bad ha kaba sdang ka dei ka mrad kaba her shwa ban pynmih ia ka ban pyni .
La phah shim ia ki swab jong u ban test .
Kane kam dei ka jingjia kaba kyrpang hynrei ka dei ka jingjia kaba la jia ryngkhat .
Ka jingdonkam , kawei pa kawei ka case kan hap ban bishar bniah ha la ki jong ki jingshisha .
La khmih lynti ba ka Simran kan mih ha ka 15 tarik u Naitung .
Mynshuwa ka la long ka nongpynwan dur .
Ka long kum haba phi rem ha ka Bangladesh , ki briew kin ong kumne Phi la rem ha ka Bangladesh bad lada phi jop kin ong Ka long kaba bha , phi dei ban jop .
La khot ia ka bor kaba kham heh ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
Kumno phi lah ban sngewskhem ia kata ? Ka Jingsngewbha kaba plie ia baroh
" " " Ngi kyntu ia ka jingshong shngain bad jingpyniaid na baroh arliang mamla ."
U Paul u la kdew ia kane ka sur kaba don hapoh jong u : Ka jingiatiplem jong nga ka sakhi lem bad nga ha U Mynsiem Bakhuid .
Nga sngewkmen ruh ba ka ain ka pynbeit ia ki daw tynrai jong ki kam lehnoh ha ka rukom kaba shimkhia .
Kum kane ka jingieit ba shisha , pynban ym dei ban pyniakhleh bad ka jingsngew . Kum ka nuksa , ban pynjem ia u khynnah uba iam , u kmie u kpa uba sngewrit u lah ban pynbiang ia ki khynnah man la ka jingkwah jong u .
Ka la long kumta naduh ka snem 1951 .
U myntri ka khaii pateng jong ka Australia u Mr . U Andrew Robb , bad u Myntri Rangbahduh barim ka Australia u Mr . U Paul Keating u la don lang ha kane ka sngi .
Ki la pynpaw ba ka jingkiew dor jong ka gas shet , ka petrol bad ka diesel kam shym la don ha ka jingkren .
Ka jingbishar bniah ia ka hukum ba la pynmih da ka Bor Pyrshah ba Nyngkong ban ujor ia ka jingujor kaba ar ha khmat ka Tribunal .
U Myntri ka sorkar pdeng u Jitendra Singh u la ong ba ka jingleh donbor ha Kashmir ka la don ha ka bynta kaba khatduh bad ba ki lehnoh ki dang phet rieh .
Ka jingthmu ka long ban pyndap ia ki jingduna ha ka rukom pyntip jong ki Sorkar ha ki bynta jong ka jingpynwandur ia ki jingthoh , ka jingpyniaid iew ha ka imlang sahlang , ka jingpynpaw kyrteng , ka jingpeit bniah ia ka jingktah bad ki buit shna jain ha ka juk digital .
Pynthikna ba ka ding kan rit , bad suki suki thep 1 khuri ka shini bad khleh bha .
Dei tang u Sevaram uba la pyntip sha ki pulit shaphang kane ka jingjia .
Nangta la pynkhyllem bad pynkylla kyrdan ia ka .
Kine baroh kim don jingiadei ei ei bad ka pisa .
Nga la thoh lai tylli ki kot , kawei ha ka ktien phareng bad ar tylli ha ka ktien hindi .
Ki shyieng jong ka met ki donkam ia ka protein na ka bynta ka jingkhlain bad jingroi .
Lait noh tang ki dukan kiba die ia ki mar ba kongsan , baroh kiwei pat ki kam la hukum ban khang ha ka buffer zone ruh .
Ha ka 15 tarik u Naitung 1948 , ka thma pohïing ka la kylla long ka jingïakynad hapdeng ka Israel bad ki ri Arab hadien ka jingpynbna laitluid jong ka Israel ha ka sngi kaba la dep .
4 , 700 klur sha palat 3 klur kiba kamai tulop bad kiba ioh penshon .
Hynrei ka jingleit jong u ka dang sdang .
Ka Billboard ka pynmih ia ka website khubor bad ka kot khaii kaba man ka taiew kaba kynthup ia ki jingrwai , ki video bad ki jingpynbyrngia ha iing .
Ki briew kiba riew paidbah kim don jingeh ei ei .
ha ka dohnud jong uwei pa uwei u nong Mexico uba shisha .
Ka jingkylla kyrteng jong ki kompeni .
" U Sachin Pilot u la bynrap : " " Halor ka jingbthah jong u president ka Congress u Rahul Gandhi bad halor ka jingkyrpad jong u Gehlotji nga la rai ban iakhun ia ka elekshon sha ka dorbar thawain . " " "
Ka Sessions ka la ïatreilang bad ka nongshna ïing ka Hazel Wood Waterman halor ka jingshna ïa ka kper na ka bynta ka kynhun ki ïing ba la tei da ka riew pawkhmat jong ka San Diego ka Alice Lee hajan ka Balboa Park .
" " " Paralok , nga la ioh lad ban iakren bad ki katto katne ki nongioh jingmyntoi khyndiat por mynshuwa . " " "
Ka IPL 2018 , MI pyrshah ia ka RCB : U Ishan Kishan u la mih na madan bad ka khmat kaba tyrkhong hadien ba u Hardik Pandyas u la thep ia ka bol kaba phylla.
Ha ki samla jong ka ri kiba pyrkhat ba kim lah ban pynkylla ia ka pyrthei da kaba leh marwei , u Myntri Rangbahduh u la ai ia ka mantra kaba suk , ngim ju long marwei .
Lada dei ban weng ia ki dak ba kyrpang na ki kyrteng file .
Ngam don pisa palat ia ka 1500 tyngka .
Ha ka jingmynsaw kaba khraw la pynkit ia u sha ka Panama Canal Zone ha kaba u la khlad noh hadien shi taiew .
Khyndiat por shwa kata , u Myntri Rangbahduh ba nyngkong jong ka ri India u Pandit Jawaharlal Nehru u la ai ia ka jingkren ba pawnam jong u Nehru kaba ka pyrthei kan sa kynmaw junom .
U Messi u dei u nongialehkai phutbol uba dang rit tam uba hynriew ban thep kol ha ki jingialehkai World Cup .
U i kumba u la leh ia kata .
U Cottrell u la shah thep 5 sien lynter ha u Rahul Tewatia .
Ka Beta ka dei ka phlim ba nyngkong jong u Inder Kumar kum u nongpyniaid .
Baroh ki sample kiba la test ha ka jylla haduh mynta ka sngi ki long 5 18 000 tylli .
Ka hikai ha Kerala Folklore Academy bad ka shong ha kawei ka ïing rit ba la shna da ki sla sohjew ha ka jaka shong jaka sah jong ki riewlum ha kawei ka khlaw .
Na katei ka jaka la ioh kurup haduh 229 tylli ki synduk kyiad .
" " " Halor ka Jammu bad Kashmir bun ki ri ki la kyrshan ia ka India ."
U Myntri Rangbah ka Rajasthan bad u nongialam jong ka seng Congress u Ashok Gehlot .
Ka jingkhia kaba 48 Kg bad 51 Kg kam da iapher than .
Ngi iatreilang pura bad ki bor pulit ha ka jingtohkit .
Ym shym la don mano mano ba kem ha kane ka bynta da ki pulit .
Ia kane ka kam la rah ban bishar ha ka iingbishar jong ka division jong u nongbishar ba ha khlieh duh u KM Joseph bad u nongbishar u Alok Singh .
Ha ka dur ba la sam da u Akshay Kumar la iohi ba u don ryngkat bad ka Lara Dutta , ka Vaani Kapoor , ka Jackky Bhagnani , ka Huma Qureshi bad u Ranjit Tewari .
Kane ka mut shisha tang 100 na ka 100 , lane baroh kawei .
Kumno ka jingpang hypothyroid ka ktah ia ka jingkha khun ?
Ka jingkoit jingkhiah ka la stet hadien kata .
Ai noh ia ki tiar ialeh jong phi bad phin sa im .
Ki spah snem mynshuwa ki riewkhuid India ki la khot ia ka jingkmen na ka bynta baroh .
Ka Yoga ka dei jong baroh bad baroh ki dei jong ka Yoga .
Ka India ka pynhiar kyrdan ia ki nongmihkhmat jong ka US
Hadien la phah ia kane ka bill sha ka komiti ba la jied lang jong baroh ar tylli ki iing dorbar thawain .
Ngin shim sa kawei pat ka nuksa Panjaa . hangne ​​, u dkhot ba ar jong ka kynhun u dei u ja , uba long u dak palatal .
Ki paidbah ki donkam ban pynkylla ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki halor kum kine ki mat .
Ka kam shna umphniang ha ka ri ka nang kiew stet bha ha kine ki sngi .
Pynmih Ka Kali Toyota Vellfire MPV Ha Ri India Ha Ka 26 February : Ki Jingtip Bashai Bad Ka Dor Ba La Khmih lynti
Ki kham heh ha ka jingheh ban ia ki jait mrad ba la ri ha iing .
Ka Atchutapuram ka dei ka dong kaba don ha ka jylla Visakhapatnam kaba don ha ka jylla India jong ka Andhra Pradesh .
Baroh ki jingkylli bad ki jinghikai ki dei ban long kiba lah ban ioh online . man la u snem ki briew na ki rta bapher bapher ki dei ban iashim bynta ha kane ka jingiakop online .
Wat ngop ha ki jingtyrwa kiba pynshoi
Kane ka Code ka buh ia ki kyndon bad ki jingbthah kiba rit tam ha kaba iadei bad ki jingdonkam ha kaba shna bad treikam ia ki kali kit nongpang ha surok ha India .
Nga la ioh ia ka jingmut na ka bleithaw kaba heh tam jong nga .
Katto katne ki lad ki lynti kiba thymmai ki dang don hapoh ka jingpyrkhat jong ka Sorkar na ka bynta ban iada ia ki jaitbynriew ba la buh kyrteng bad ki jaitbynriew ba la buh kyrteng bad kiba duna dkhot met .
Yn shim ia ka khajna jingshakri kaba kham heh .
U Joker u thmu ruh ia u Mayor Anthony Garcia hynrei u Gordon u aiti ialade ban pynsangeh ia katei ka jingshah pyniap .
U la kam ba ha kaba sdang um shym la mon haba ia ka jingmut jong ka jingthoh dur la ai jingmut nyngkong eh da ka kot khubor The Statesman .
Ngi la long ka longiing kaba heh .
Ïa kane ka jingïakob yn pynlong ha ki 8 tylli ki jait jingïalehkai kum ka Athletics , Gymnastics , Judo , Table Tennis , Volleyball , Basketball bad Boxing .
Ki don ar tylli kiei kiei kiba donkam ban kdew hangne ​​.
Nga sngewskhem ia kata .
