Ka la ujor sha ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj .
Lada ka iing ka sem jong phi kam pat leh ia kum kine ki kam ryngkat , shim ia ka sienjam bad ai jingmut ia ki kmie ki kpa jong phi .
Bun ki briew ki ialeh pyrshah ia kiei kiei kiba rit .
Ka seng jong ki nongsumar dawai ka dei ka seng ba la nang la stad jong ki nongsumar dawai bad ka dei ka seng kaba bud ryntih ia ka ri ha Bangladesh .
Ka jingiathuhkhana jong ki nongleh jadu ka dei ka prokram radio kaba la sdang ha ka radio America ha u bnai Naiwieng 1931 .
" Hadien ba la pyllait ia ka ' Baaghi ' , nga la sdang ban ring ia ka ' OK Jaanu ' " " ka la ong ."
3 Ban long napdeng kito kiba ïoh ïa kata ka jingïadei kaba kordor bad U Blei , uwei u dei ban aiti lut ïa lade ha U Jehobah bad ban pynpaw pyrthei ïa kata da kaba pynbaptis ha ka um .
Kumno shaphang ka laisen khwai jong phi ?
Ka sorkar Delhi ka dang pynkhreh ia ka plan pynbha bad shna kaba bniah ha kane ka bynta .
U secretary general jong ka BNP u Mahbub Uddin Khokon uba long ruh u nongiasaid ain jong u Tarique Rahman u la ong ba um tip eiei halor katei ka jingpynbna red notice .
1 U Jehobah u long uba donbor baroh ha ka bor , bym lah ban wad bniah ha ka jingstad , uba janai ha ka hok bad uba long ka jinglong jong ka jingieit .
" La bthah ia ki nongjngohkai pyrthei ba kim dei ban leit sha ki jaka lum khamtam sha Munnar " " la ong u Myntri Rangbah ka Jylla . "
Ki skul ki la khang ha ka distrik ha ka sngi palei bad sngi saitjain .
Ha kylleng ka Middle East bad ki bynta jong ka Asia Sepngi , ki longïing kiba la duh noh ki la mad ïa ki jingkhang kiba shyrkhei ban tep ïa kiba ïap jong ki hapdeng ka khlam .
Watla ka jingpang glaucoma ka lah ban ktah ia ki briew ha baroh ki rta hynrei ka kham bun ha ki briew kiba la palat ia ka 40 snem .
U Masum Khan ha kata ka por u la long u khynnah uba dang hynriew snem .
U pynkhihwin ia ki briew jong ka ri ba kin duh noh ia ka jinglong nongshong shnong jong ki .
" " " Ngi deng ia ki helmet ha ka kam ban iada ialade lada jia kano kano ka jingjia ba sngewsih ."
Ka kam song jingbam ka lah ruh ban iarap ban kyntiew ia ki mar ba la shna na la ka jong ka ri kum ki jingdro jong ka Madhubani na Bihar bad ki mar silk na Varanasi ha ki iew pyrthei .
Hynrei u don ha ka lynti ban long tang u kapten ba ar jong ka pyrthei ban thep 50 tylli ki six ha ka rukom ïalehkai kaba lyngkot tam .
Na kine tang kumba 2 ,000 tylli ki dang treikam .
Hangno u hynmen rangbah jong phi u don ?
Ka Marina , ka doktor ka ong : Ngam shym la pyrkhat shisha shaphang ka jinglong mynsiem jong nga tad haduh ba ngan da sdang ban trei ha kawei ka hospital bad nga la sdang ban sngew jylliew ia ka jingjynjar jong kiwei pat .
Khublei shibun ba phi la ithuh ia ka bynta ba ki kynthei ki la don ha ka kam shna ïing ha ka pyrthei baroh kawei .
Kane ka jingpynkhuid ka pynduh ia ki khniang jingpang kum ki khniang jingpang bad ki jingbam ba la pynsngem .
Ka jinglong ka suinbneng ka long kaba rkhiang bha ha ki bynta ba shatei lam mihngi jong ka Uttar Pradesh .
Ka plie hi dalade ia ki jubab ba iadei
Uba wan na ka longiing kaba ieit kot , la sdang ia u ban pule kot naduh dang rit da u kpa jong u .
Ka mukotduma jong ka Salman Khan Arms Act : Ka por naduh u bnai Lber , 1998 .
Ka Anshula ka dei ka khun jong u Boney Kapoor bad ka Mona Shourie Kapoor bad ka dei ka hynmen kaba kham rit jong u aktor Arjun Kapoor .
Phi lah ban shna ia lade da ka umsohjew ha iing , bad ka long ka lad kaba bha ban pynkhuid ia ki shniuh jong phi ruh .
Ka jingiateh na ka bynta ki 24 ngut ki nongialehkai ba nyngkong ka long ha ka dor euro 6 . 3 klur tyngka .
U Ambedkar ha ka phyllaw jong ka Centre .
Hynrei u Sujamal um lah ban shimti ia ka jaka jong u kpa jong u namar ba u dang rit ha kata ka por .
Haba thew haduh katno ka khubor jong u ka la ktah ia ka jingim jong ki briew ha ka pyrthei baroh kawei , bun kin mynjur ba u long shisha u briew uba la pynkylla ia ka pyrthei .
Ka jingleit jingwan jong ki kali ka la sahkut bad la pynlong ia ka jingkhapngiah kaba jrong hangta .
Ha ki katto katne ki jaka kiba kham kiew ka lah ban pynheh sha ka 4 tylli ki lane .
" Nga la trei ban sngewthuh thikna ia kaei kaba la jia bad kumno ban pynthikna ba kane kan nym jia biang ”, la thoh u Zuckerberg ha ka jingthoh ha ka Facebook jong u .
Ka Theresa May ka ai kawei ka daw na ka bynta kine ki elekshon .
Ngi shu leh ia ka projek bad ngi la leit noh khnang ba ki lad pathai khubor kin ym tip .
Ka kyntien shaphang ka jingtip ia ki dak thoh .
Kane ka long kaba la jia ia ka Cassandra : Nga la pyniakhlad ia lade na la ka iing ka sem bad nga la phai sha ki paralok pyrthei kiba nga la ioh ha skul .
Ka kyrteng jong nga ka la shah weng noh na ka list .
Kum ka lad jingiarap , ia ka por ban thep ia ka jingnoh synniang ESI na ka bynta u bnai February bad Risaw la pynjlan kham mynshwa sha ka 15 tarik u Risaw bad 15 tarik u Naiwieng .
Kumjuh ruh kum ka lynti rel ba nyngkong eh ha US , ki nongshna Russia ki la sdang ban shna ha baroh arliang bad ki la trei sha ka pdeng .
Palat 1500 tylli ki sohjew ba la lap na kane ka jaka la pynjot .
Thrissur : U nongak phlim Mollywood u Parvathy Thiruvothu u la ioh ia ka khusnam Miss Kumari kaba la thaw da ka P Bhaskaran Foundation .
Nga sngewsih biang , to ngan pynpaw pyrthei ia lade .
U lok um ai eit ban bam , ka kynthei ka phet bad u lok .
Kum ka nuksa kumno ki jaitbynriew ki la leh ha u snem 2007 haba ka Northwest Passage ka la plie ia ka jingleit jingwan ha ka sien kaba nyngkong ?
U Azad u la ong ha u secretary jongu u Humayun Kabir ba ki la dei ban pynlong ia u Nehru kum u President ka ri bad ia u Patel kum u myntri rangbah duh jong ka .
Ka pisa kaba long Rs . 2 . 39 klur la pynbiang na ka bynta ki kam jong ka Youth Welfare Board .
Ka jingshalan shabar ri kaba haduh san snem mynshuwa ka long kumba 40 percent na ka jingmih , mynta ka long tang 25 percent .
U Keerthy Suresh un sa iohi ba u ak kum u nongpyniaid pyrshah ia u khlur ha kane ka phlim .
" Hynrei kumno ka jingtieng ia U Jehobah " " ka long ka jingpynkhiah ia ka kpoh jong phi " " ? "
Ka Gujarat Lions ka la thied nyngkong eh ha kane ka sngi , ha ka dur jong u Nathu Singh u rangïalehkai ka Rajasthan ha ka dor T.50 lak tyngka .
Ka don tang kawei ka lad kaba lah ban teh lakam bad bat ia ki bor pdeng jong ki jaitbynriew bapher bapher bad kiba iapher .
" To rung sha ki khyrdop jong ka Dujok ban sah junom ha ka , bad kaba sngewsih ka long ka jaka shong jong kiba sngew sarong . " " "
ka jaka kaba nga la sdang na .
Ha ka jingkhia kaba 309 pound kane ka scooter ka heh kumba long kiwei pat ki bike bad ka don ka jingstet kaba 85 kph lane 53 mph .
Lah rai pynrem ia u Kuldeep Sengar ha ka kam leh beijot ha Unnao
Ki nongshong shnong ki la byrngem ban pynlong ia ka jingiakhih lada ym shim khia .
Ka tiar ka don ia ka batri kaba 3600 mAh .
Kumba ka la kylla long ruh ka dak jong ka kyrdan ha ka imlang sahlang , kiba bun ki briew kiba riewspah kynthup ïa ki zamindar bad ki riew shemphang ki pynitynnad ïa la ki ïing ki sem da kawei ne bun ki pankha ba la pyndait .
Kum U Blei jong ka jingpyntngen baroh , u sngewthuh ia kaei kaba ngi iakynduh kham bha ban ia kiwei pat .
Ka jingai bor ha ki kam pisa tyngka ka long kaba kongsan na ka bynta ban pyndep hok ia ki kamram .
U kpa jong ki u Bharat Dev Varma u dei u dkhot jong ka ïing syiem jong ka Tripura .
U Rishi u la don ha New York la katto katne bnai na ka bynta ban shah sumar .
U K Vatsala u doktor uba dei na ka hospital jong ka Thiruvananthapuram Medical College u la pynlong ia ka jingtohkit ia ka met jong u .
Ka jingim ka hap ban sah kumjuh .
Ki pulit ki la kem ia utei u samla bad ia katei ka khynnah kynthei .
Ka jingkhot iakhih jong ka Left Front ka la shah pyrshah ha ka TMC kaba synshar ha West Bengal .
" Nga sngewkmen shibun eh ban iatreilang bad u Eric Roth bad ban iakynduh biang bad u Leo DiCaprio ban wanrah ia kane ka jingiathuhkhana jong ka ri America kaba pynsngewsih shisha sha ka screen."
Ki briew kim peit ia ka jinglehkai jong phi lada phi don ha ka bynta kaba itynnad .
" Ka jingthoh thok , kaba la ai kyrteng " " Mro Fairy Tales " " , ka iathuh ia ki khana kiba iadei bad ki jingngeit , ki jingpyni nuksa , ka kolshor bad ki rukom leh jong ki kynhun . "
Ka iingbishar ka la buh kyrpang ia ka hukum hadien ba ka la pynkut ia ki jingiakren jong baroh arliang mamla .
Ka nongrim jong ka chandamama ba ka jingpyrkhat ka long ka Chakrapani .
Ia kane ym shym la tip ia ngi .
" U aktor Bollywood u Akshay Kumar ruh u la pynpaw ia ka jingsngewsih bad u la ong ba kane ka jingjia ka la pynlong ia u ban " lyngngoh bad khlem kren shuh " " .
Ym lah ban ioh ia ka kyrteng file ba la buh kyrpang
Bad ka Hillary Clinton ka dei ban don ha phatok na ka bynta kaei kaba ka la leh ia ka jingshngain ka ri jong ngi , la ong u Trump .
Lada ka interval ka long kaba khlem kut ia ka integral kaba thikna la khot ka integral kaba khlem biang bad la batai da kaba pyndonkam ia ki rukom pynbeit pud kiba biang .
U Myntri Rangbah barim ka Bihar, u Nitish Kumar, u la ong ba u la ïakren bad u nongmihkhmat jong ka Sonia Gandhi, president ka Congress, ban ïateh lok bad ka Congress.
Yn book ia ki katkum ka ain pahara jong ka ri .
Lada phi peit ia ka mynnor jong nga , ngam don ka histori kaba sniew .
Ka jingjop kan ym long kaba suk .
Suki suki u briew un sa long uba janai . Katno ngi thrang ïa ka por ha kaba ki jingthaw bastad baroh kin niew ïa ka kyrteng U Jehobah kum kaba khuid !
Ka la don ka jingim ha ka .
Kumta u Pardesi bad ki kmie ki kpa jong u kim shym la lah ban leit phai sha Malaysia .
Nga kwah ban ong ba ym tang ka Congress hynrei ka ri baroh kawei ka ieng skhem ryngkat bad ki bahaiing hasem jong ki shipai shlur jong ngi .
Pule ruh : Ka jingïakynad halor ka um ha Cauvery LIVE : Ka nongbah Bengaluru ka la shah thang , ki kali ki la shah thang . La pynsangeh ka leit ka wan ki bus sha Tamil Nadu
Hadien la pyniap ia u ha ki Mughal .
Ka long ka jingshisha kaba la tip bha ba ka Article 343 jong ka Riti Synshar ka pynbna ia ka ktien Hindi kum ka ktien sorkar jong ka Ri India .
Kawei pa kawei ka thanat pulit ka dei ban thoh ia ki kam ba ka la leh ha ka shisnem ha kaba iadei bad kine ki jingthmu .
U la pyndep ia ka jingpule jong u hangta .
Katba ka masi ka dang koit ba khiah , ki pud jong ngi ruh ki long kiba koit ba khiah , la ju iathuh ia ki man ka por .
U kapten kriket ka India u Virat Kohli u la jop sa kawei pat ka mawjam ha ka jingim jong u kaba la pawnam bha .
Kine ki jingjia ki la pynmih ia ka jingkhihwin ha ka Punjab .
Ka la nang ban kren bha shaphang ki jingbha jong ki phlim digital .
U la bynrap ruh ba ka jingbym don ïalehkai jong u Yuki Bhambri bad u Denis Istomin jong ka Uzbekistan ka la pynïahap ïa ka jingïakhun.
" " " U nongiasaid ain Rajeev Dhavan , uba dang mih na ka bynta ka kynhun ki nongmudui Muslim ha kane ka mukotduma , u ong " " " " Ki nongmudui Muslim ki mynjur ia ka jingpyniasuk bad kano kano ka jingiapynbeit ne jingpynbeit kan tehsong ia ki liang " " " "
Ki lah ban don katto katne ki jingkiew bad ki jinghiar .
ka jingkyntiew ia ka jingiatreilang kaba treikam ha ka liang ka ioh ka kot , ka imlang sahlang , ka kolshor , ka jingstad bad ka saian .
La ai ia u ia ka khusnam OBE ha u snem 1976 na ka bynta ka jingshakri jong u ha ka kriket .
Ka kot ka pynrem ia ki jingai jingmut shaphang ka koit ka khiah bad ka jingitynnad ba la ai da ki riew pawnam , bad ka kren shaphang ka jinglah ban long u briew uba pawnam .
Nalor kata , kin ioh ruh Rs .
Lashai ngin ia shna lang ia ka histori .
U briew uba la poi ha ka rta kaba la san .
Bad nga kwah ban pynlong ia kata .
Ka sorkar ka la kyntiew ia ki 73 ngut ki deputy secretary sha ka kyrdan joint secretary bad 71 ngut ki nongiarap ba rangbah sha ka kyrdan deputy secretary .
Palat 20 tylli ki stall la buh .
Kumta ki la kular tang ban ai jaka rieh ia u Hng lada donkam .
Ka don shibun kiei kiei ban peit ha Boston .
Ka Sorkar Tamil Nadu ka pyntreikam ia ka ain pynbeit ryntih ia ka jingri dohkha ha duriaw 1983 , ka ain pynbeit ryntih , kum shi bynta jong ka ain pynneh pynsah bad pyniaid ia ki marpoh khyndew ha duriaw .
U Baba u la shakri ia baroh ki briew khlem da khein ia ka jaitbynriew , ka jingngeit , ka jaitbynriew ne ka niam .
Hooid , ka mahadei ant ka don hangta , hynrei ka long ka mahadei tang ha ka jingmut ba ka kha khun bad ka long ka kmie jong ka kynhun . Ka ai hukum ei ei .
Ki video ki la ioh palat san lak ngut ki like .
Baroh ar tylli ki jingkren la ai da ka video .
U Blei , ngi donkam ia u slap .
U nongseng bad CEO ka Facebook u Mark Zuckerberg un ïakren bad lai ngut ki nongleit bneng kiba dang sah bad trei mynta ha ka ISS lyngba ka Facebook Live .
Katkum ka Devanga Purana , u Sage Devala u dei u tynrai jong ka jaitbynriew Devanga .
Ia kane ka jingkylli lah ban ioh na ka MyGov portal .
" " " Te , da ka jingpynbha ia ka jinglong jem jong ka iew ka hat , ka dei ban kham suk ban wad kam . " " "
bad nangta shong hajan ka phone baroh shisngi , ap ba kan wan lyngba .
Ka sorkar ka dei ban leh eiei ia ki ophisar kiba donkti .
Ka lumen jong ka artery ka kham rit ban ia ka vein .
U Bose u pyrshang ban pynshisha ba u donkti .
Ngim don bor halor kaei kaba la jia ha ki por ba la leit noh , mano ba hiar thma , mano ba long u syiem , ka tempi ne ka mosque , la ong u Bobde .
Bun ki jait jingthaw ki la jah rngai bad bun kiwei pat ki dang bud ia kajuh ka lynti .
Kiba bun na kine ki rukom treikam ki long kiba rem dor .
Ka ain jong ka jingkhaii ka dei ban tip da baroh ki nongkhaii .
Pyrkhat kumno U Jehobah u la pyndep ïa ka jingthaw ïa ka pyrthei .
Ka dor thymmai la buh ha ka dor Rs 10 .
Ki don 11 tylli ki seat kiba yn pynlong ia ka elekshon ha ka 21 tarik u bnai ban wan .
" U Rahul Gandhi u dei ban jubab ia kane." " "
San ngut na ki ki dei ki lehnoh .
Ka sorkar kan shim ia ki lad ki lynti kiba kyrpang ban ialeh pyrshah ia ka jingpang ha ka kam shna jain bad ban pynbha ia ka jinglah ban ialehkai dor jong ki jain kiba shalan shabar ri jong ka ri India .
Bun na ki nongshah pyniap ki dei ki kynthei .
Ki ktien U Jisu kum u nongiathuhlypa bad ki kam jong u kum u nongpyniasuk ki ktah ia ka iing ka sem briew baroh kawei .
La pyniap ia ki katto katne ngut ki nongiashim bynta ha ka jingleh coup kynthup ia arngut ki Colonel kata u Daoud Roumi bad u Said al Omari .
Hato ka jingkyrmen kan ai ha kaba kut ia ka jingot ksiar jong ka ?
U nonghikai skul Ynagar u la shah pynngat ha ka jingshah kynnoh beijot
Ka Taj Club House ka dei ka Hotel kaba saw jong ka Taj Group jong ki Hotel ha Chennai India .
Ka kompeni ka la pynbna ba ki nongthied kiba thied ia ki data coupon jong ka kiba shongdor T.99 kin ioh 1 . 5 GB ka data kaba don ka jingtreikam kaba 30 sngi pyrshah ia ka 500 MB kaba kham mynshuwa .
Bad ngi lah ban factor ia kane bad pynbeit na ka bynta ki tynrai , hynrei ki .
Kiwei pat ki jingpynwandur ba la iohi ha ka NS 125 la shim ram na ka Pulsar 135 LS kaba la sangeh noh mynta.
U Sultan Ghiyasuddin Azam Shah u la ai ia ka kyrdan jong ka shnong Chatgaon kum ka nongbah mint .
Kiba shah book ki long u tnga jong ka u Rohit Sharma , u kpa jong u u Jagdish Sharma bad ka kmie jong u ka Shobha .
U nongialam ka RJD u Tejashwi Yadav un pynlong ar tylli ki jingialang paidbah bad ar tylli ki jingialang paidbah hangne ​​kum ka jingkyrshan ia ki kyrtong jong ka party bad Congress jong u ha ka jingiakhun ia ka elekshon sha Delhi .
Nga sngew sarong shisha ban long shi bynta jong ka jingïalang kaba sngewtynnad bad nga sngewnguh ïa u Shekhar Kapur uba la jubab ïa ki jingkylli jong nga baroh .
U Sukhraj Singh uba dei u nongpyniaid ia ka jinghikai iaid kali , ki pulit pyniaid kali , Bathinda u la ai jingtip shaphang ki kyndon iaid kali ha kane ka jingialang .
Ha kane ka sngi u myntri rangbah ka jylla u Jai Ram Thakur u la ia don lang ruh .
Hadien kata , ki nongpyndonkam ki la lah ban tehlakam ia ki jait jingtip kiba la iasam hi dalade bad ki paralok .
Ka Chelsea bad ka Liverpool ki sah ha ka lynti ha ka English League Cup .
Khlad u nongtrei ha karkhana nar
Ka Bangladesh kan iakhun pyrshah ia ka Afghanistan , ka Asia Cup 2018 Live Cricket Streaming : Ka Bangladesh kan iakhun pyrshah ia ka Afghanistan .
Nga sngewkmen shisha ia ka phlim .
Yn pyndonkam da ki glass nar na ka bynta ka um dih .
Sngewsih u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi halor ka jingduh ki mynsiem briew
U la mynsaw ha ka jingialeh bad ki nongtuh .
Uno uno u nongialehkai hangne ​​ha ki set u lah ban pynrem ia nga .
Ka KTM 125 Duke ka don da ki fork ba la pynphai kylla 43mm WP ha khmat bad ka WP monoshock ha ka liang ba shadien .
Ngi la leh bha shibun na ka bynta ka ri .
Na ki haduh 18 hajar tylli ki flat kiba la tyrwa hapoh ka skhim shna ïing jong ki bor pynroi Delhi 2019 , tang 8 hajar 438 tylli ki flat la ai khatduh ha ka jingthep vote ha ka sngi Balang .
Hato ka jingkylla ka long kaba bha ne kaba sniew ?
Ka jingbuddien ia ki case ba im , ka jingpyniaid ia ki case bad ka jingpyntreikam ia ki containment plan ruh la leh lyngba ka teknoloji .
Katkum ki khubor ba la ioh la ong ba katei ka bos shimet ka dei kaba kiew na Bihar ban leit sha Delhi ha ka por ba katei ka jingjia ka la jia .
Ka la ong ba ki Superintendent of Police ki kit ia ka jingkitkhlieh kaba khraw namar ki dei ki nongialam ha madan katba ki ophisar ba kham heh ki leh ia ka kam peitngor .
Ki pulit ka Noida ki iarap ia u briew ban poi sha iing jong u ha Bareilly hadien ka jingkyrpad jong ka tnga kaba armet .
Ym lah ban ioh ia ka jingshai jong ka laptop
Kane ka la pynlyngngoh ia ngi namar ki ju talasi ia ka kali bad ki tiar jong ngi na ka bynta ki drok ne ki mar ba la shalan beain .
Kane ka bank kaba la seng da u bad u Myntri Rangbahduh jong ka Bhavnagar , u Prabhashankar Pattani hadien ka la nangroi bad long ka State Bank jong ka Saurashtra .
La aiti ia ki jaka kiba heh sha ki kompeni khnang ba kin lah ban buh ia ki unit jong ki hapoh ka skhim SEZ .
Ngi dang tohkit ia kane ka kam bad yn sa leh ia kaba biang .
Kumta, ka kynhun bym lah ban bthei ka mut palat ia ka 10 ka jingjrong jong ka carbon, ym duna ia ka 10 ka long kaba lah ban bthei.
" " " U Humayun Kabir , u nongmihkhmat barim ka Bangladesh ha US u la ong hynnin ka sngi " " " " Ka rukom treikam jong ka tnad treikam jong ka jingiadei hapdeng ka Bangladesh bad ka US kan neh kumba ka long . " " "
Ki die ia ki mar rep jong ki sha ki karkhana shna sla ba la thied hajan .
Ka Kerala Varma ka la ialeh pyrshah ia u Mukilan ha ka thma ha Thiruvattar namar ba ka bynta kaba khraw jong ki shipai shong kulai kiba wan hiar thma ka la iapra na Varkala sha Thovala ban lum khajna .
Ki paidbah ki la beh krad ia kiwei pat ki nongtrei jong ka kolej bad ka kynhun doktor bad ki la pynpra ia ki CCTV ba la buh ha katei ka skul .
" " " Ngi hap ban peit ia ka Bill ."
Ka por ai jinghikai ka long naduh 6 bnai haduh 2 snem katkum ka kam khaii .
Ia ka Body Mass Index kaba ki khot ruh BMI la khein da kaba phiah ia ka jingkhia jong u briew ha ki kilogram , bad ka jingjrong jong u ha ki meter .
U la ong ba ka brand ka dang pynneh ia ka jingiadei kaba jan bad ki briew jong ka ha China .
Une u khynnah u dei ban long u Messaiah , u Nongiathuhlypa bad u Nongsynshar uba khraw uba ki briew jong ki Blei ki la khmih lynti slem bha .
Nga la iakren bad ka sorkar .
Ngin sa poi hadien kumba 90 snem .
Na ka bynta ba u nu un long uba heh tam u nongpyniasoh u dei ban long uba rit tam .
" " " Na ka bynta jong ngi , ka jingkylla kam dei tang ka agenda hapoh ka ri hynrei ka jingthmu jong ka pyrthei , " " ka la ong . "
Ka jingma kaba ngi iakynduh ka long kaba khraw .
Ka jingpynbna da ka Reliance Industries Limited
Nga dang kynmaw ia ki kyntien jong nga .
Ka la shim por hadien biang hadien ha ka por mynstep .
Ka Congress ka la jop ruh ia kata ka jait jingsynshar kaba heh ha ka elekshon kaba la long ha u snem 1984 hadien ka jingshah pyniap ka Indira Gandhi .
Ka lyer ka la bteng ban ktah ia ki rel .
Dang shen nga la shna ia ka biryani .
Ka jingeh ka la nang jur wat hapdeng ka jingpyrshang jong baroh ar ki kynhun ban pynbeit .
U kulai u la pynmynsaw ia u khynnah kumta dei ban pyniap ia u , la hukum u Saleem .
Bahrain : Ka State TV ka ong ba ki nongïakhih ki don ïa ki wait ki suloi bad ki kuli .
Tei ia ka jaka kaba la san ha ka PPP jong ki Surok bad ki Kad liengsuin bad iaid sha ka bynta kaba bud :
Kane kan long ka jingjop kaba thymmai jong ka Raj Bhavan ban ai lad ia ki khynnah kiba kham tlot bad kiba sahdien ban pyni ia ki sap jong ki .
U pynlong ia ngi ka tynrai jong ka jingialeh pyrshah ia ki para marjan jong ngi . Ki nongshun jong ngi ki ia rkhie hapdeng jong ki .
Ka jingiathuhkhana ka lah ban bteng haduh ka klas 12 namar ba ka don ka jingktah kaba biang ha ki jingmut jingpyrkhat jong ki samla .
Ki pulit ka Rajapur thana ki la aiti ia ka mukotduma ha ka 24 tarik u Risaw 2011 da kaba kynnoh ba u Limon u don tiar ialeh bad ha ka 8 tarik u Jylliew 2012 da kaba kynnoh ba u khanglad ia ki kam sorkar .
Katkum ka jingkhein jong ka tnad ka koit ka khiah jong ka jylla 6 ngut ki briew ki la duh noh ia la ka jong ka jingim na ka daw jong une u khniang jingpang .
Hynrei ka jingtei ka dang iaid shakhmat .
Da ka jinglah ban shna dur kaba duna , ka kynhun ka la phai noh kloi sha ka jingpyrshang ban thaw ïa ka jingïalehkai kaba pura kaba laitluid katkum ki jingmut jong ki .
Nga la pynlut ar sngi bad u .
Kumta nga la smai ha ka jingbitar jong nga , Kin ym rung sha ka jingjahthait jong nga . Heb .
Nga peit ia ka India kum ka kynhun jong ki jingmut .
Katba phi dang iai bteng ban nangroi ha ka jingtip kaba thikna ia ka jingshisha , im katkum kaei kaba phi nang .
Ki la shah kynnoh ruh ba ki la knieh ia ka pisa kaba T.700 na utei u briew .
Ia ki jain skul la ai khlem da siew ei ei ia ki khynnah skul ha ka kyrdan Primary bad Upper Primary .
Wat la la thombor na baroh ki liang , u Paul bad ki para nongtrei jong u ki la pynkhreh ban ialeh ia ka thma ba kynja mynsiem .
Weng noh ka HC ia ka jingkyrpad halor ka elekshon MLA
Kaei ka jinglong jong ka projek ?
Hynrei ym shym la tip bniah ia ki jingiakren jong ki .
Ka jingkhlad noh jong u Ram Vilas Paswan ka dei ka jingduh shimet : U PM Narendra Modi .
Pyndap ia ka umsoh , u sohjew rong saw , u sohjew bad khleh lang ia ki da kaba jem .
Maharashtra : Poi u CM u Devendra Fadnavis sha Raj Bhavan ban ia kynduh ia u Lat , hato un iehnoh ia ka kam ?
Kumba u nongjop Nobel ba khraw jong ka Nigeria u la ban jur , ka jinglong briew ka dang long ka jingdon jingem ba kongsan ha ka jingroi jingpar baroh kawei .
Hato ki dkhot jong ka RSS ki donkti ha ka ?
Bad shisha Ngi la thaw ia ki bneng bad ia ka pyrthei bad ia kaei kaba don hapdeng jong ki ha ki hynriew tylli ki por bad hangta ngim shym la ktah ia Ngi kano kano ka jingtlot .
Ka PM Hasina kaba 39 kaba donbor tam ha ka pyrthei : Forbes
" Uwei u nongialam ka TLP u Muhammad Afzal Qadri u la ong ba baroh lai ngut ki nongbishar jong ka Supreme Court " ki dei hok ban shah pyniap " " .
U Ahmed Sharif u la thoh ia ka jingpynrung jong ka kot .
Hynrei haduh mynta ym shym la leh eiei na ka tnad kam pohiing .
Ka jingïada ka kham bha ban ïa ka jingpynkoit , ong ki tymmen .
Bun ki jaitbynriew rit paid ki la ioh jingmyntoi na ka .
Ram gopal varmas blei , Sex and Truth released online .
Ka U . S . ka la long 79 percent na ka jingpynbna khubor baroh .
3 Ka jingiarap ban pynbha ia ka jingmih .
" " " Nalor kata tang 15 percent na ki longkmie ki ioh ia ka jingsumar ba pura ha shuwa ban kha khun bad tang 58 percent ki ioh ia ki dawai iron lane folate tablet lane syrup " " " .
Ka World Cup ruh ka dei kawei na ki .
Hap ban wanrah ia ka jingshai kaba kham khraw ha ki kam ba la leh da ki seng Sorkar , ki konsil ban kyntiew ia ka jingshalan mar shabar ri bad ki jaka ai pisa .
Ka jinglaitluid kam donkam ia ka jingpynrung , ki jingbatai ne ka jingbatai ia ka riti synshar , namar baroh ngi la mad ia ka jingdap jong ka .
Kaei kaba ki la pynpaw ha ngi ka long ka met iap kaba la sahkut ha ka jingdum , kaba jngai bha bad khlem jingtip kaba bniah bha .
Kiba bun ki rukom treikam mynta ki long online bad ym donkam ban ai hard copy ia ki kot ki sla .
Baroh ki poi ban rakhe ia ka party jong ka snem .
Ka Ola ka la pynmih ha u bnai Risaw mynta u snem ia ka jingpynpoi jingbam kaba la khot ka Ola Cafe ha ka app jong ka .
Ha ka Jaipur Speed ​​Sprint ha u snem 2013 khatduh khatwai ka la sdang da ka jingïalehkai mareh jong ka bad ka la kut ha ka kyrdan kaba ar ha ka jingïamareh rally .
Ki don 1 08 391 tylli ki bor pyniaid kiba pyniaid ia ka jingpyniaid jong ki seng treilang dud , ha kaba 31 863 ngut ki dei ki kynthei .
Ha u bnai Risaw 2016 , ki samla pule ki la ioh ia ka email na ka kompeni kaba pyntip ba kin pynkhreh ia ka jingpeit bniah .
Phi ju iohi ia ki soh , ki pudding , ki pisa , ki snier bad kiwei kiwei ki tiar .
Katba ha kawei pat ka jingjia u Vijay Kumar uba dei u nongshong shnong jong ka thain Nive Tung u la pyniap ialade .
U la pynphai ia ki pyrshah iwei ia iwei pat . . . bad ka thma ka la pynjot ia ka Pyrthei .
Ka mang tyngka 2019 : U Piyush Goyal u la mang pisa T.1 . 58 lak klur na ka bynta ki rel , kaba heh tam na ka bynta ka national transporter .
Ki riewstad jingkhein ki la pyrshang ban pynbeit ia kine ki jingeh baroh khlem jingmyntoi naduh ka por jong ki Grik hyndai .
U la ong ba u Rahul u la kdew ia kane ha ki jingialang jong u bad ki katto katne ki nongialam ha kaba sdang jong kane ka taiew . ,
U la don 39 snem bad u la ialehkai 61 sien .
Ka daw kumno ka ding ka la sdang ym pat tip haduh mynta .
Watla ki pulit ki la pyrshang ban tehlakam ia ki paidbah hynrei ki briew ki la shoh ia u Azam haduh ban da iap , u la ong .
Ha ka jingleit jngoh jong u kaba 2 sngi ha Jammu Kashmir u Shri Dhotre u la leit jngoh ia ki block Kalakote bad Naushera jong ka Elaka Rajauri .
U Dr . U Kwak u dei u Nongmihkhmat jong ka Dorbar jong u President na ka bynta ka Lawei bad ka Jingthmu , ka kynhun ai jingmut ia u President ka Ri Korea shathie .
Ha ka jingshisha ia ka jingkhein 500 ym shym la kren satia ha kaba iadei bad u Jenin .
La mang pisa T.50 klur na ka bynta ban pynkhlain ia ki mar bam ha ka rukom kaba ryntih .
U Modi uba donbor u pynjah burom ia ka ri India : Ka Congress
Haba u Kumar u la iathuh ia la ka tnga , kam shym la ngeit ia u .
Katto katne na ki jingai jingmut ki dang sahkut khlem pyntreikam .
U Akshay Kumar u la sam ia ka dur kaba thymmai na ka jingshon dur ia ka phlim jong u kaba dang shu mih shen jong u Rohit Shetty kaba kyrteng ka Sooryavanshi .
Ka don ha ka surok bah jong ka jylla 72 .
U la jop ruh ia ka khusnam jong ki ri ha u snem 2002 bad ia ka khusnam jong ka Spain ha u snem 2003 , da kaba thep kol ha baroh ar tylli ki phainal .
Shuwa ba kan nang ban niah kali , ngi ju iaid kumba shi mail ban ioh ia ka bus kaba ialam ia ngi sha ki jingiaseng ha St .
U Chaitanya ym tang ba u sngewtynnad ban rwai kirtana , hynrei u sngewtynnad ruh ban iohi ia ki nongbud jong u ba ki iashim bynta ha ka Samkirtana .
Ia ki kaiphod jong ka Komiti la wanrah ha ka iing dorbar na ka por sha ka por da u Chairman jong ka Komiti lane haba um don , da uno uno u dkhot jong ka Komiti .
Hato ngi iaishah ia ki jingtynjuh ? Hato ki jingdawa kiba dei hok ia ka por jong phi ki nang kiew ?
U la phet krad na US bad mynta u sah ha ka jaka bym shym la pynpaw kyrteng ha Russia .
" Ha ka jingpynbna kaba sngewtynnat , ka Pakistan ka la ong ba kan nym pdiang ia ka jingpyndam noh ia ka Article 370 ha ka Riti Synshar ka ri India kaba ai kyrdan kyrpang ia ka Jammu bad Kashmir ."
Ka shong ha ka jait jingiathuhkhana kaba phi iathuh , ka ong .
Dei ban sait ia ka shyntur bad ki kjat jong ki mrad kiba shah ktah lai ne saw sien shisngi da ka um kaba jem .
Ym lah ban tip katno tylli ki arrow ki don .
Ka mang tyngka ka la poi sha ka 3 klur tyngka .
Ka tnat jong ka jingkhein kaba don bynta ha ka jingpule ia ka pyrthei kaba paw ne kaba paw ne kaba paw ha ka imlang sahlang .
Ki Hati bad ki Sohjew Ki Hati ha ki jaka ri jingri ha Africa ki la long ka daw jong ka jingialeh hapdeng ki nongsumar mariang bad ki nongrep naduh mynshwa .
Hadien ka core , ka jaka jong ka jingtreikam jong ka radio kaba pynmih ia ki rong bor .
Ka Priyanka bad u Nick ki la poi hangtei bad la iohi ba ki bat kti katba ki dang iaid lynti .
Ngi ialap ia ka khubor babha jong ka Hima ha ki jait briew baroh , bad ngi leh sbun ia ki .
Ka jingialang kan pynpaw ia ka saian kaba ka telescope ka la pynmih naduh ba la pyntreikam bad ka lawei jong ka IAO .
U Deepak Chahar u la ai ka jingsdang kaba itynnad bha ia ka Chennai Super Kings ha kaba u la pynliem ia u Shikhar Dhawan ha ka bol ba nyngkong jong ka over ba nyngkong .
Kum ka jingthiah kaba la shah teh ha lyndet ki khmat .
Kane kan pynsuk ia ka jingkiew ha ka ioh ka kot kaba kongsan jong ka thain .
Ki don hynriew lak ngut ki nongïoh penshon bad ki nongïoh penshon jong ka longïing .
Pynkylla ia ka kjat kadiang bad buh ia ka ha trai jong ka tyrpeng kadiang .
La hukum ia ka iingbishar ban tohkit ia katei ka jingjia , la ong ka IAF .
U Trump u la pynpaw nyngkong ïa kane ka jingkynnoh ha ka sngi Thohdieng ha ka jingïalang ha Florida , bad u la pynkynmaw biang ïa kane ha ki jingïakren ha ka sngi Thohdieng .
Hynrei ka jingsngewkhia jong u ka la nang jur haba ki don ki shynrang kiba la ialum shabar ka iing sah jong u bad ki la byrngem ban pynmynsaw ia ka khun jong u lymda u leit phai biang sha Pakistan .
Katto katne ha ka pyrthei mynta ki la shim ia ka jingmut kaba bakla shaphang ka jingmut jong ka jingleh be-ijot .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynpaw ïa ka jingkular lang bad u President Vladimir Putin ban pynkhlaiñ ïa ka jingïadei hapdeng ki arliang mamla .
Ka shyntur jong nga ka la rkhiang bad ngam lah ban khih
Hooid , ka jingim jong u Fakirmohan Senapati kam dei ei ei , lada ym dei ka saga jong ki jinglah jong u briew ki bym lah ban suba .
U la long u khun jong u Orhan bad u Valide Nilufer Hatun .
U Indra khatduh u la pdiang ia ka jingshah rem bad u la ithuh ia u Krishna kum uba halor tam .
Ki don 18 tylli ki tnad sectoral kiba kynthup ia ki 32 ngut ki heh jong ki tnad , kiba pyntreikam ia ki skhim hapoh ka SCSP na ka bynta ka roi ka par bad ka jingbha jingmiat jong ki jaitbynriew Scheduled Castes .
Ka CPRF ka kwah ban pyndonkam ia ka jingbymsngewhun kaba nangroi jong ki nongtrei bylla bad ka jinglong jingman jong ki kaba nang sniew ban ioh ia ka bor synshar shwa ban sdang ia ka jingialap elekshon sha ka iing dorbar thawain .
Hapoh ka jaka metro ka Surok bah Islamabad bad ka Surok bah Kashmir ki ai ka jingpyniasoh ba kongsan hapdeng ka Islamabad bad Rawalpindi .
Ka India ka thep bun haba u Rohit u thep bun .
Nalor kane , ka jingtrei jong kawei pat ka jingker um halor ka wah Mahendratanaya ka dang ïaid shakhmat ha Chapra ha ka Elaka Srikakulam .
Ka lad pathai khubor digital ka nang kiew bad nangroi ha ka rukom kaba khraw ha ri India .
200 ngut la eksamin ha ka jaka sumar
Hato ka Turkey ka la hukum ban leit jngoh ia ki kamra klas jong ki German ?
Ka histori jong ka jingtei jong ka Philadelphia ka sdang naduh ki por jong ki nongsynshar phareng bad ka kynthup ia ki rukom shna bapher bapher .
Nga la pynmih ia phi na kane .
Yn sa shim ia ki sienjam kiba kham bniah lada donkam .
khot ia nga , lada don ei ei .
Lait na ka Kareena Kapoor , ha kane ka phlim la wan ban ak ha kane ka phlim u Vicky Kaushal , u Bhumi Pednekar , u Ranveer Singh , u Alia Bhatt , u Janhvi Kapoor bad u Anil Kapoor .
Circular ban long AI jong ka NIOS bad dkhot jong ka kynhun na ka bynta ka kynhun jurip PDF File La plie ha ka jingkhang kaba thymmai
Ha ki por mynstep , ngi la poi ha kawei ka shnong kaba rit , ha kaba ngi la hiar .
U Jisu u la paw ha ki synran bapher bapher hapdeng ka jingmihpat bad ka jingkiew sha bneng .
" 11 U Hesekaiah uba lehse u la thoh ia ka Salm 119 u la jied " " ia ka lynti jong ka jingshaniah . " " ".
Ka jingtohkit kaba kham bniah ka la pynpaw ia ki jingshisha kiba kham sngewtynnad .
Ngi donkam ban ioh ia kaba khatduh na kine ki kali halor ka wahduid shuwa ban miet .
Ki ar tylli ki jait jingpang kiba kham paw ki long ka jingpang sniehdoh bad ka sniehdoh .
Lada ka mut ba ki briew ki dei ban sngap jar bad sngap jar , ka jinglaitluid kan sa paw ba ka long ka jingtim ia ka ri India .
Kumjuh ruh ka jinglong ha Bangalore .
Ka Muqadas Ashraf ka dang don tang 16 snem ka rta ha ka por ba ki kmie ki kpa jong ka ki la pynshongkurim ïa ka bad uwei u briew na China uba la wan sha Pakistan ban wad nongleitkurim .
Ka Priyanka Chopra ka dei kaba saw kaba pawnam bha katkum ka jingwad jingtip jong ka Google , kaba bud hadien u tnga jong ka u Nick Jonas .
Kiba la khlad ki kynthup ia lai ngut ki khynnah kynthei bad arngut ki khynnah shynrang .
Lah ruh ban thied ia ka insurance lyngba u agent .
Ki share jong ki bank die jaka , ki lad pathai khubor , ki kali , ki dawai bad ki bank PSU ki la hiar bha namar ka jingeh kaba jur bha ban die .
" U nongthoh khubor jong ka Folha u la kynnoh ia ka Facebook ba " " . . . ka la khang ia ki kot khubor ba tbit na ki sla jong ka na ka bynta ki jingthoh ba kyrpang bad plie lad ia ki khubor lamler ban nangroi." " "
Kane ka pynlong ia kiba bun ki kali ban ioh jingeh .
Ka jingpynbna shaphang ka jingiap jong u Baghdadi ka lah ban iarap ban pynduh ia kita ki jingsngewkhia .
Ka jingbym lah ban shah ia ki jingbam ka long ka nuksa kaba suk .
Ia ka jingpynkylla ia ki jingsiew la mynjur da ki bor ba dei peit .
La pynkylla lynti ruh ia ki surok shano shano ruh shano shano ruh .
Ka don ruh ka jingpynbeit ia ka camera kaba 13MP bad 5MP ha kane ka tiar .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ka mynsiem seng kam seng jam hapdeng ki Dalit kan ai jingmyntoi ia ngi .
Hangta la don ka Hanifa Begum kaba shlur bha , ka tnga jong uwei u nonghikai skul ka ban sa long ka nongsynshar jong kawei ka shnong Gujjar .
Hato nga lah ban dawa ia baroh ar ka HRA bad ka sut jong ka ram iing ?
Ka KIA Motors ka la pynmih ia ka Seltos ha India .
Ka jingai jingmut ba la ioh kan long kaba myntoi ban wanrah ia ki jingpynkylla kiba donkam ha ka liang ka sboh khnang ban pynurlong ia ka jingthmu jong u Myntri Rangbahduh u Shri Narendra Modis ban pynkiew ar shah ia ka ioh ka kot jong ki nongrep .
U la ong ba ka paw ba ym don lad ban weng ia ka jingeh jong ka .
Kane ka kut bad ka iing syiem ka la long ka jaka pdeng kaba kongsan jong ka nongbah Shahajahanabad ha ka juk pdeng .
Ka Swachh Jharkhand shwa u snem 2019 , Pynthikna ka Jylla ïa ka Centre
Ki jaka pyniadei Surok Pucca 87 . 42 kilomitar, ka surok dewbilat 446 kilomitar. ka lynti rel 21 kilomitar .
U myntri u la ong ba kam don kano kano ka jingtyrwa kaba dang bishar bniah da ka sorkar ban khang ia ka kyiad ha baroh kawei ka jylla .
Kaei kaba jia lada u slap u pynthut ia ka jingialehkai ?
U la pyni ia u briew uba leh pyrshah ha ka serial .
Ka Elaka Budgam ka don ha khappud bad ki Elaka Baramullah bad Srinagar shaphang shathie , Pulwama shaphang sepngi bad Poonch shaphang shatei lam mihngi .
Ka steshon rel Bhatinda ka don ka jingpyniasoh bad kiba bun ki nongbah kiba heh ha ri India .
Hooid , ka kmie jong u kam tip ei ei shaphang kata .
U la ai 14 ron ha kane ka over .
Ka ri jong u kam duna ka jingbymshngain katba ki nongshong shnong ki shong ban ianujor ia ki jingma jong ki bad ka jingim .
Ka jingjop ia ka jinglong kaba la don lypa jong ki kor pyntip ka lah ban long kaba eh ban ia kaba pynskhem ia ka jingshaniah jong ki EVM .
Mynta , ka jinglong ban peit ia kiei kiei na ka jingpeit kaba pura ia ka spah ka la kham khraw shuh shuh . Ka jingkyrpad kaba khlain jong ka tnad imlang sahlang
Ka ioh ka kot ka long kaba bha shibun .
U myntri rangbah duh u la ong ba u Guru Nanak Dev Ji u la hikai shaphang ka jingiaryngkat , ka jinglong shipara bad ka jingiatylli ha ka imlang sahlang bad ba u la iakhun na ka bynta ban weng ia ki jingsniew bapher bapher ha ka imlang sahlang .
Ka Dhadak ka dei ka remake jong ka phlim Marathi Sairat .
Ha u bnai Jymmang 2008 , ka sorkar Rajapakse ka la pynpra noh da kaba pynjari ia ka jingiateh kular ban sangeh thma .
u la kylli ha ka jingpynbna .
Ki nongshong shnong ruh ki la kyrpad ia ki pulit ban shimkhia .
U Majistor uba bishar u la pynbna ba ka mukotduma ka long kaba bakla bad u la pyllait ia u nongap masi uba duk .
La pynkynriah ia u sha ka hospital hangne ​​.
" Kumta ha kawei ka rukom , ngim pat ioh ia ka hok haduh mynta " " u la ong " .
Pynduh ia ka sniehdoh jong u sohjew bad ot ia ki bynta .
Yn sa shim shuh shuh ia ki sienjam lada donkam , u la bynrap .
Ia kane ka phlim yn ring ha kajuh ka por ha ka ktien Tamil , Hindi bad Telugu .
Ka Shahi Hammam ka don tang hapoh ka nongbah Lahore kaba la ker da ki kynroh , tang katto katne step na ka khyrdop Delhi .
Ym don ki nongtrei ha kane ka liengsuin .
Ka RV 400 ka wan ryngkat bad ka jaka charge kaba la shna ha ka kaba lah ban pyniasoh bad ka soket 15A ban charge .
U la iatreilang bad ka kynhun ialehkai polo jong ka shipai suin kum u Manager haduh lai snem .
Ka fridge kaba lieh kaba shong hapoh ka kamra bam .
Ki jaka kum ka Bradford , Dewsbury bad Keighley ki la mad ia ka jinghiar ha ka ioh ka kot jong ki naduh u snem .
Kham mynshwa , ka dei ka kaiphod kaba sniew jong ki pulit , kaba la pynthut ia ka jingpyllait parole ia u .
Ka jingpynlait khajna na ka bynta ki tiket LTC kan long na ka bynta ka sorkar jylla bad ki riew shimet ruh .
" U Khrist uba la khot ruh " " u angel jong ka thliew , " " nangta un pyndep ia ka jingjop jong u da kaba bret ia u Soitan bad ki ksuid jong u sha ka thliew ."
" " " Ki jingsngew ba shapoh jong u Owaisi ki long pyrshah ia ka India ."
Kane ka kot ka ai ia ki jubab jong kiba bun ki jingkylli kiba mynta kum Kaei kaba jia ha ka jingiap ? Balei U Blei U Shah Ia Ka Jingsniew ?
" " " Kane kam dei ka lynti " " u la ong ."
U Jitan u dang shah sumar ha Purnea Sadar hospital .
U Yadav u la rung dang shen sha ka BJP bad u la ioh tiket na katei ka shuki .
U Vice President u la ong ba ka khaii pateng kaba mynta hapdeng ka India bad ka Turkmenistan ka long haduh USD 100 million kaba long hapoh ka jinglah , bad ka India ka angnud ban kyntiew ia ka khaii pateng hapdeng ki arliang mamla .
Kim shym la jubab tang , hynrei ki la shim kabu pura ia ka .
Une u doktor bad u nongïarap jong u ki la shah rahbor ha ka 12 tarik Naiwieng , ha ka por ba ki dang wanphai sha la ïing ha Faridabad na ka jaka sumar kaba don ha Saurab Vihar ha Jaitpur .
Prothom Alo : Hato ka jingkiew ka jingroi kam dei ruh ban wanrah ia ka jingkiew ha ka kam ?
U Gulam Akbar u don ka jingsngewtynnat kaba kyrpang ia ka thoh ka tar .
U nongiasaid ain jong u Salem u Saba Qureshi u la ong ba kane ka rai ka la wan hadien ba u Salem u la shah thombor ha uwei u runar uba ialeh pyrshah ha phatok .
Ka jingialang jong ka seng nongshet kba ha ka kyrdan jong ka jylla ka la long hapoh ka jingialam jong u president ka jylla u Bal Krishan Bali ha Moga Gold Coast Club .
Ki la thoh kumta .
Ka don ka jingkit kaba 1 , 500 ngut .
U Professor Berit s , na ka skulbah Oslo u batai ia ka jingktah jong ka jingpyni dur ia ki khynnah : Ngi la leh ia ka jingbakla kaba khraw ha kaba kut jong ki snem 1960 .
Kumba 230 ngut ki briew ha kawei kawei ka hospital yn ai jinghikai hapoh kane ka prokram .
Ka phlim ka don ha ka tyrpeng jong u Salman .
Ka la don ka jingsngewkhia ba la pyniap ia ki blang shisha , hynrei ka la pynshisha ba la pynsngem shisha ia ki da ka shini sniang .
Marwei bad khlem ki paralok , nga la mad ia ka jingsngewsih kaba jur .
Ngi dang peit bniah ia ki dur CCTV ban ithuh ia u nongshah kynnoh .
Yn plie ia ka jaka ialehkai bad ka madan hynrei yn nym shah ia ki nongpeitkai .
Ki Pulit Traffic jong ka Mumbai, Lum Fain T. 9 Klur Na Ki Pynkhein Lock Down
Ha ka sien kaba nyngkong eh u techie u la pyrshang ban hack ia ka ryndang jong ki hati .
Ia kawei pa kawei ka aplikeshon katkum kane ka bynta dei ban pynshisha da ka jingpynbna ba la soi da u briew uba ai ia ka aplikeshon ba ki jingkren kiba iadon ryngkat bad ka aplikeshon ki long kiba shisha bad kiba thikna .
Ka jingduhnong baroh ka long kumba 4 lak tyngka .
U Hafiz Saeed u la tuklar ia ki mukotduma ai pisa ia ki lehnoh kiba la mudui pyrshah ia u
Ki dkhot jong ka seng nongtrei jong ka Trinamool Congress ki la pynher ia ki lama iong , bad ki la kyrpad ia u Dhankhar ban leit phai biang , ong ka khubor jong ka PTI .
U Ryan u i kumba u sngewnguh shisha ia ka jingai .
" " " Nga la duh jingkyrmen baroh ban ioh biang ia la u khun ."
Ngin sa leh ia kaei kaei .
Ia ki phorm aplikeshon lah ban ioh ha ka website jong ki skulbah .
Naduh dang rit ki ju don ha ki jingiaseng , bad ki la san ha ka jingsawa ba kynja mynsiem jong ka jingtrei balang ha Siberia .
Ki jingtbit ha ka imlang sahlang ki la nang kham jylliew , ka ktien ka la nang kham stad , bad ki tiar ki la nang kham jylliew .
Nga la pyrkhat ba u thoh ia ka jingkynthoh ia kano kano ka kot .
ka kynhun ki briew ha ka lyngkha phlang hajan ka jingtei .
Da kaba pynkynmaw biang ba ïa ka jingpyndam ïa ka Article 370 la shim na ka bynta ka jingbha jong ka ri bad ka long kaba myntoi na ka bynta ki paidbah ka Jammu and Kashmir .
Kumno ngi dei ban sngew shaphang ki jingjop jong ngi ?
Ki nongmihkhmat jong ka tnad ka koit ka khiah bad ka tnad pynroi briew bad kumjuh ruh ki kynhun jong ka UN bad ki tnad CSO ki la wan ban ïashim bynta ha kane ka jingïalang .
U Kaptan Singh Solanki u la shah pynkynriah noh sha ka jylla Tripura .
Hynrei ka sorkar kam lah ban khang ban pyndonkam ia u Aadhaar ha kiwei pat ki skhim kum ka jingplie ia ki bank account , la ong ka sorkar .
Ym don jingeh hapdeng jong nga bad u nongpyniaid .
Ka kynthei ka la kynthoh ba u tnga jong ka u la kynnoh lamler ia ka jingleh be-ijot bad ba ka la shongkurim ia uwei pat .
Ngam tip ba ngi la jop ia ka jingialehkai .
Ka India ka wanrah shiteng na ka gas jong ka kaba shongdor palat ar shah ia ka dor jong ka ri .
Ka aktress ka la sdang ia la ka kam kum ka nongrwai khynnah .
Palat 600 ngut ki pulit kin iashim bynta ha ka .
Ka long kaba pawnam namar ka kolshor kaba riewspah bad ka spah kaba khraw jong ki marpoh khyndew .
bad ngi lah ban pynpang ia ki kompiwtor Windows , .
Renato, ap hangne ​​ia nga .
Hynrei kata kam dei ka jingkut .
Nga sngewsih bad sngewlyngngoh haduh katno phi la pyndem rit ha ka video ialap elekshon jong phi kaba dang shen .
Ka jingmut : Wat long uba kwah ban long uba janai .
Kane ka la pynduna ia ka lad jong ki ban lait im na ka jingpang .
Ka jingiaid paidbah jong ki Jats Delhi ha ka 20 tarik u Risaw
Ia une u khynnah la pyni ha khmat ka komiti ba peit ia ki khynnah jong ka District kaba la ai jaka sah ia u ha ka iing khynnah jong ka Kunj Vihar .
Ki long shi bynta na ka lai bynta jong ka jingheh jong ki para jong ki kiba long kum ki sing duriaw kiba leit jngoh ruh ia kine ki krem ​​.
U la ong shuh shuh ba kane ka long kaba ïadei bad ka jingim ha ki thaiñ Ladakh , ha kaba ka mariang kaba shyrkhei kaba don mynta ka buh ïa ka jingeh kaba kham khraw na ka bynta ka jingim jong ki briew bad ki mrad .
Nangta u Rabshakeh u la ieng bad u la pyrta da ka ktien bajam ha ka ktien Jiw bad u la kren da kaba ong “ To sngap ia ka ktien u syiem bakhraw u syiem Assyria ;
Da kaba pynbeit , ia ka miej la pynbeit katkum ka jingdon jong ki takma ksiar ba ki nongialehkai na kawei ka jaitbynriew ki la jop . ka jaitbynriew ka dei ka kynhun ba la pynieng da ka Komiti Olympic jong ka Ri .
" " " U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad nga ngin iakren halor ki lad ki lynti kiba khraw na ka bynta ka jingiatreilang hapdeng ka Australia bad ka India " " u la ong . "
Ka jingdih kyiad bad ka jingpynmih ara ki la long ki phang kiba pawnam ha ka jingiakren sain pyrthei Bhutan , khamtam ha ka kyrdan jong ka thain .
La ong ba u la kylla kyrteng , u la leit sha Delhi ryngkat bad ka iing ka sem jong u ha kaba u trei ha kawei ka hospital .
" Kumta , katba ki mrad kiba khuid ki dang rah shapoh ka lieng " " da ki hynriew ngut , " " na ki bymkhuid , " " tang arngut " " la rah . "
U lah ban shongkurim ia kawei pat ka khynnah kynthei .
Ka Uber India ruh ka la sam ia kane ka video .
Ki iew jong ka Asia ki bud ia ka jingmih jong ka iew jong ka US
U Vijay Raghavan u rangbah saiantis jong ka WHO u Dr
Ym don ki stad saian kiba kyntait ia kane ka curve , hynrei ki laboratori ha kylleng ka pyrthei ki pyrshang ban wad bniah balei ka treikam kumne .
Hadien kane la weng noh ia ka jingkhang jong ki ha kaba u Pandya u la wanphai biang sha ka madan ban ialehkai ha New Zealand bad u KL Rahul na ka bynta ka India A pyrshah ia ka England Lions .
Ki Seng Langbrot bad U Nongaplangbrot .
U tnga jong ka Radikaas bad u aktor u Sarathkumar ruh u la ai khublei ia utei u aktor .
Ka CFMoto kaba don ha China ka la pynbna ba kan plie ia ka Showroom ba nyngkong jong ki ha Thane ha Maharashtra .
La pyllait noh ia u dang shen na phatok hadien ba u la shah set phatok .
Kane kan pynlah mynta ia ka jingshim rai ba la pynshong nongrim ha ki jingtip da ki nongthaw polisi bad kan iarap ban weng ia ka jingbym iahap jong ki jingtip ha ka rukom im jong ki jingtbit .
Ia ki jingdro dur la shna da ka Sonali Verma bad ka Shruti Govil jong ka Punjab University kaba don ha Chandigarh .
Hapoh shi taiew ngin sa ia jngai , ngi la rol ha ka doh !
Bad tang san million snem mynshuwa , ki thliew slap ki la mih hapoh kine ki thliew .
" Ngim dei ban tieng ." " "
Ki NC , PDP ki ong ba u mulling u pynkhih ia ka iingbishar pyrshah ia ka rai jong ki centres
Bun ki hotel kiba heh ha ka pyrthei ki don ha ka nongbah .
U Mr Modi u kdew ia ka rai jong u myntri rangbah ban iakhun na ki ar tylli ki konstitwensi namar ka jingtieng ban shah rem .
U la ioh ia ka jingiarap kyrpang na ka Sir Dorab Tata Trust , ia kaba u la pyndonkam ban seng ia ka Cosmic Ray Research Unit ha katei ka Institute .
Hadien ba la iaid lyngba bun ki thliew , ki don katto katne ki thliew kiba heh ha khmat ka nongbah Mannan .
Ka jingkoit jingkhiah ka long 95 . 24 na ka shispah
Ka dei ka virus kaba nyngkong eh kaba ngi la lap na ka bynta ki kompiwtor PC .
Ka don ka jaka buh duma bad phra tylli ki iing buh duma ha ki jaka ba shabar jong ka shnong .
Ka Sensex ka la hiar 642 point namar ka jingtieng umphniang ka la pyntieng ia ka iew
Hynrei u Bhutia u la kyntait ban long shi bynta jong ka ding jong ka Olympic kaba pyni ia ka jingiatylli bad ki nong Tibet .
Kane ka dei ka sien kaba ar ba la pynkylla ia ka dor .
Ka jingdon jong ki imlang sahlang ba kongsan kan shong ha ka jingtreikam kaba paka jong ka Coirfed , ka met ba ha khlieh duh .
" " " Ngi kwah ban iohi ia ki pud jong ka jingpang , " " " .
Ka Congress ka iaid marwei ha ki jingthep vote .
Ki briew kim sngewtynnad ia ka jingleh arsap jong ka sorkar BJP .
Ia ki nongpang kiba mynsaw jur la rah mardor sha RGH ban ioh jingsumar .
Nga pyrshang ban long ha ka dur kaba bha tam bad ban long uba koit ba khiah bad uba koit ba khiah .
Ha Europe ka long kaba pher .
Ka jingpynlut ia ka por bad ka bor ka long kumjuh kum kata kaba la pynlut haba wad ia ka rupa bad wad ia ki spah ba la buhrieh .
Uwei u la mynsaw ha ka jingjia aksiden surok
U Manish Sisodia u dei u Myntri Rangbah ba nyngkong jong ka nongbah bad un peit ia ki kam Pule Puthi , Pynroi Sor , Pla Tyngka .
" " " Haba u la iohi ia ki paidbah u la sngewsynei ia ki namar ki la shah pynshitom bad shah pynjah burom kum ki langbrot khlem nongap . " " "
Kumta , hangne ​​ha ka account khaii , ngi shim ia ki jingmih hangne ​​.
La bishar bniah ia ka ha ki kot khubor bad ki kot khubor ba tbit .
Hadien ba la pynsangeh ia ka bording , u Ajit Singh u ong ba un pynlait noh ia ki jaka sah jong ka sorkar haduh ka 25 tarik u September .
U Gurlal Singh u hynmen jong u nongïap u la ong ba ngi baroh arngut ngi la don lang ka jaka kaba heh saw akar .
La pyllait ia ka ha u bnai Risaw 1973 , ka LP ka la long ka jingjop kaba mardor ha UK bad ha kylleng ka ri Europe Sepngi , kaba la ioh ia ka jingkynthoh kaba sngewtynnad na ki kritik .
Cast : U Gautham Karthik , U Nikki Galrani , U Satish .
Ka jingleit jngoh ia ki jingtep jong ki riewkhuid Sufi ka long kaba kongsan bha ia kane ka jaitbynriew .
Ka jingeh kaba khraw ka long ka jingbym biang ka um bad ka lynti pyntuid um ha ka shnong .
Baroh 44 ngut ki nongrep la shah hikai ha ka rukom ot langbrot da ki kor bad 633 ngut ki nongrep la hikai ha ka rukom pyniaid ia ki langbrot .
Ia ka liang jong u Mulayam la kyrshan da u hynmen jong u u Shivpal Yadav bad u paralok ba jan tam jong ki u Amar Singh .
U Max Mller , u Mahatma Gandhi , u Jawaharlal Nehru , u Sri Aurobindo bad u Leo Tolstoy ki la ithuh ia ka jingnoh synniang jong u Ramakrishna sha ka longbriew manbriew .
la pdiang da ka Board .
PYNBNA SHUH : Balei U Messi U Iehnoh Na Barcelona ?
Hei, hei, hei. Ngam shym pyrkhat kumta !
Ka kynhun shipai jong ka NDRF kaba don 78 ngut na Ghaziabad ka la poi sha Dharwad da ka liengsuiñ kaba kyrpang ha ka miet jong ka sngi Balang .
Ha ki katto katne ki kolshor la ju bam ia ki blang shyiap kum ka jingbam ba pawnam kum ha Thailand bad ki bynta jong ka ri India .
Khlad noh u Nonghikai ha ka jingtyngkhuh surok ha JSpur
Ia kane ka jamin la ai da ka jamin shimet kaba T.25 lak ryngkat bad arngut ki nongpynskhem ia kajuh ka pisa .
U nongsynshar jong ka District ruh un iashim bynta ha kane ka jingialang .
U Kohli u la thep haduh ka kyrdan kaba saw
U dei u khun jong u Abdul Ahad Karzai bad u hynmen jong u Hamid Karzai , u Mahmud Karzai bad u Qayum Karzai .
U la thep 4 tylli ki wiket da ka bol .
La pynkit mar mar ia ki sha kawei ka Hospital ha ka por 7 baje janmiet hadien ba ki la kyllon bad hadien la pynkit ia ki sha Alappuzha Medical College ha kaba uwei na ki u la khlad noh , la iathuh ki pulit .
Hajir hajir sha Delhi ki nongialam ka JK BJP
Ka jingkhein ia ki khynnah kynthei ka long 900 ngut ki khynnah shynrang na ka 1000 ngut ki shynrang .
Kane ka jingjia aksiden ka la pynlong ia ka jingdheng kali kaba jur bha ha surok .
Katto katne ki jinglong ba kongsan jong ka Maharastri Prakrit ki long ka jingduh noh ia ki consonant bad ka jingpynkylla ia u dak h da u dak s jong ka Sanskrit .
namar ka la ai ia ngi ia ka jingsngew ba , Wow , ngam don marwei .
Ki pulit jong ka Delhi hadien ka jingtalasi ki la iathuh ba ym shym la don kano kano ka camera ha ka kamra kaba jia katei ka jingjia .
Ka lad kaba bha tam ban ioh jinghikai ia ka jingbei tyngka jong phi ka long da kaba bei tyngka ha ki equities .
19 ngut kiba iap ha ka jingngam jyllop jong ka lieng jong ki Rohingya katba ong u heh ka UN ia ka Myanmar ban pynkut noh ia ka ' jingphohsniew ba shyrkhei '.
" " " Nga khmih lynti ban iatreilang bad ka kynhun ban tei ia ka rynsan kaba pyndap ia ka dor jong ka imlang sahlang digital kaba nangroi jong ka India , man la ka sngi , " " u la bynrap . "
Ha ka jingkhein briew ha India , ka Rawatbhata ka don 37, 701 ngut ki nongshong shnong.
Ia ka kyntien jingpang bam la ju pyndonkam haba bun ki briew ki pang ha kajuh ka por hadien ba ki la iabam lang , kum ha ka jingkhawai shongkurim .
Wat pynstet ha kano kano ka kam da kaba sngewtynnad .
Ki karkhana shna tiar Ki karkhana shna tiar , ki karkhana shna tiar .
Pynlong ia ka jingpyniadei ia ki favicon jong ki tab ba plie kum shi bynta jong ka jingpyniadei ia ki Tab ba plie .
Kine ki agent ki long ki bym lah ban iohi bad lah ban pynroi tang ha ki mrad kiba im .
Ka Madhuri ka la shad da kaba kum kata ka jingaiei bad ka jinglong khlem pop .
Ha ka kyrdan jong ki kynhun ïalehkai , ka New Zealand ka la tam ïa ka England ban ïoh ïa ka kyrdan kaba ar .
Ki bynta ba shalor jong u ki long kiba lieh bad ki tduh kiba lieh , bad ka tdong jong u ka long kaba lieh bad ki tduh kiba lieh .
Ka Kareena Kapoor , U Saif Ali Khan , U Arjun Kapoor bad ka Malaika Arora ha kawei ka jingkhawai .
U sngew ba ka niam ka dei ban long ka atiar ban pynkylla ia lade bad kumjuh ruh ban pynkylla ia ka imlang sahlang .
" Te ynda la wan ka nusib phi la khreh." " "
Ka CBI ka dei ban iathuh lada ka jingiap jong u Sushant Singh Rajput ka dei ka jingpyniap briew ne ka jingpyniap ialade : Anil Deshmukh
Kumta , u don bun ki kam bad u kit bun ki package ban pynpoi .
la pynlong da ka seng
" Katkum ka jingong jong ka World Bank , ryngkat bad " " ka jingkiew jong ka duriaw ha ka lawei kaba la antad ba kan kiew ha ka jingheh kaba 10 haduh 100 sentimitar ha u snem 2100 , ka ri baroh kawei ka lah ban shah rong noh ha ka um . " " "
Kumta , ka la long kaba sngewsih shibun .
Ka jingleit jngoh ba pawnam jong phi sha India ha u bnai Jymmang 1997 kum u Nongwan Rangbah ha ka jingrakhe ia ka sngi Ri jong ngi ka la plie ia ka lynnong kaba thymmai ha ka jingiadei jong ngi .
Ngi la iatrei shitom lang .
" " " " Ka Jingkynmaw jong u William Ward " "
Ka jingpynmih ia u shabi . Stet .
Ki iai ong leh ia kane , leh ia kata .
Ka India ka la duh wiket kloi kynthup ïa u skipper u Rohit Sharma uba la shah khang kjat ha shwa ka wiket na ka bynta hynniew wiket na u Shafiul ha ka over ba nyngkong jong ka innings .
Ki dkhot ka BJYM ki la ia lum ha ophis jong ka BJP ha Mahanagar bad ki la ia mih paidbah da kaba pyrta ia ka sorkar jylla .
Namarkata ngam shym la pynkhein ia ka jingsynshar jong nga .
Bad dei tang ma ka ka tyllong kaba ngi lah ban wad ban ioh ia ka jingtip kaba thikna shaphang U Blei .
Ka la ioh ia ki jingmynsaw ha ka khlieh .
Baroh arngut ki la mihkhmat ia kane ka shuki Lok Sabha lai sien uwei pa uwei .
Ka jingsumar ia ki shniuh ryngkat bad ka jingkylla jong ki aiom
4 Wat la katta ruh , U Khrist u la shem ba kine ki juh ki Khristan ba la pynsleh kiba iaineh ki leh katba lah ban pynbiang ia ka jingbam ba kynja mynsiem ha ka por kaba biang na ka bynta ka iing ka sem jong ka jingngeit .
Kumjuh ruh ki la don palat shihajar tylli ki jingpyrshang nuclear ha kine ki 70 snem ba la leit noh bad kata kam shym la pynkylla ia ka lynti iaid jong ngi , te balei ba kane ka por kan long kaba pher ?
Hadien ba ki naxal ki ai ka jingkhot ban khanglad ia ka elekshon ha ka thain shatei bad mihngi jong ka Bihar , ki don ki jaka ba la pynsawa ia ka jingmaham red alert .
Ka Deepika Padukone bad u Ranveer Singh ki la pdiang burom lang ia u snem 2018 ha Sri Lanka .
bad ka la don ha ka jingjahthait , ka jingjahthait Khristmas .
U President ka Sabha u N . U Srinivas un long u nongpyniaid ia kane ka jingialang ong ka khubor .
Ka jingiatreilang jong ka jingpynroi bad jingsumar ia ki khynnah rit ha ka thain jong phi ka lah ruh ban ai ia ki jinghikai kiba kum kine ki ban iarap ia phi ban rai la ka kam ka dei shisha na ka bynta jong phi .
Hynrei ha kata ka por ka SEC , ka Bangladesh Bank ne kiwei pat ki nongïalehkai ha ka iew kim shym la pyrshang ban teh lakam ïa ka liang jong ka jingdawa jong ka iew .
Baroh ki nongrep ki Dry land ha ka jylla lait noh tang ki distrik Kancheepuram , Thanjavur , Thiruvarur , Nagapattinam , Theni , Kanyakumari , bad Nilgiris .
Kaei kaba jia ia ka ?
Ka Ramya ka la don ha Pakistan ha ka taiew ba ladep ban leit sha ka jingialang jong ki samla nongmihkhmat jong ka Saarc .
La ioh jingbit kyrpang ban wanrah ia kane ka girder ha ka por Corona .
U Streak un ïasoh bad ka kynhun ïalehkai jong ka Bangladesh shwa ban ïakhun ïa ki 3 ODI jong ka Bangladesh pyrshah ïa ka India ha u Rymphang .
Ka jinglong ba pyniap khniang jong u neem ka iarap ban pynsah ia ki khniang bad ki khniang jingpang
Ha ki jingthoh ba la thoh ha ki tweet jong u , u la ong , ‘ Ki nongshong ha ka shuki ba shadien ki long kiba sniew beit la ka long ha skul ne ha ïing dorbar thawaiñ .
Pyrkhat ia ka jingjulor bad ki jingma kiba lah ban mih .
ba la buh ha ka kot .
U SSP ka Gurdaspur u Sukhwant Singh Gill u la iathuh ba u Amrik Singh u la leit sha ka jaka rep jong u ha ka shnong Babbehali ha kaba la kynnoh ba u Sukhwinder Singh bad u Shamsher Singh na ka shnong Pandher ki la thombor ia u .
Ngi leit rung , ngi sngap ia ki jingkhot phone jong u .
Dawa tohkit ka BJP na ka NIA halor ka case Sabyasachi
Mano ban long uta u briew ?
Ki kompeni die umphniang ki la pynkiew ruh ia ka dor jong ka umphniang bad ka diesel .
' Ka jingbhabriew la thoh kham bunsien ha ka khlieh ba itynnad jong u Shah bad ki khmat jong u ki ju sngem da ka lyer jong ka jingsngewrit ba kynja Blei .
Kumta ngi dang pyrkhat ban thaw ia ka National Skill Development Authority khnang ba ki prokram pynroi jingtbit ha kylleng ka ri kin lah ban pyntreikam ha ka rukom kaba iadei .
Ka jingmaham jong ki Naga .
Wat ki 46 tylli ki ri kiba duk tam ha ka pyrthei ki pynlut katjuh ha ki mashin shipai jong ki kumba ki pynlut ha ka koit ka khiah bad ka pule puthi lada khein lang .
Hynrei don ki khubor kiba iathuh ba la lap ruh ia ka ryntieh kaba don katto katne ki jingdeng ha ka met iap jong katei ka khynnah kynthei .
Lait na kane ka studio ka la iateh lok ruh bad u Gautham Menon ban shna biang ia ka phlim Tamil jong u snem 2010 ka Vinnaithandi Varuvaaya ha ka ktien Hindi .
U Michael Witzel u ong ba ym don ka jingbuh por kaba pura ia ka Samaveda bad kiwei kiwei ki jingthoh Vedic .
Ki nongtied bol jong ka England ki la pynjynjar ïa ki nongtied bol jong ka India naduh ba sdang kane ka jingïalehkai kaba ar .
Ka Surveen Chawla ka la pynmih ia ki dur kiba la shon na ka jingleit shuti jong ka sha bar ri ha ka Instagram jong ka .
Ka India bad ka Bangladesh kin ialehkai ia ka Test bol pink ba nyngkong jong ki ha Eden Gardens ha Kolkata .
Nga sngew sarong shibun eh ia ki shipai jong ngi kiba la ialam ia ka lynti ha kane ka bynta .
Ka Komishon ba ar jong ka ri halor ka kam ka la ai jingmut ba ia ki ain treikam kiba la don lypa dei ban pyniabynta kyllum ha ki saw ne san tylli ki ain treikam katkum ka jingtreikam .
Lada ki kynthei ki ju long ki lok jong u tnga khlem kano kano ka jingpyrshah , te baroh ki jingeh kin jin da la iakynduh .
Hynrei ka long kaba pyrshah .
Nga ju kwah ban mihkhmat ia ka shnong , ka jylla bad ka ri ha ka kyrdan jong ka pyrthei .
Baroh ki nonghikai bad ki khynnah skul ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ha u bnai August 1949 ki don tang khyndiat ngut ki nongpynbna kot ha Japan .
Ka jinglong jong u briew ka shong ha ki jinglong bad ki jinglong kiba la buh ia u .
Ka US , ka Iran bad ka India kham mynshwa ki la pyrshah ia ka Turkey .
Kiei ki jingktah baroh kawei jong ka jinglong jong ki Khristan ban iaid palat ia kiei kiei kiba la thoh ?
Yes Kiba bat ia ka debit card jong ka Bank ki lah ban sei pisa na ki ATM .
Kane ka jaka ka dei ka jaka shuti kaba ki nongjngohkai pyrthei ki sngewtynnad bha kiba wan jngoh ia kane ka jaka na kylleng ka pyrthei .
Kumno ban peit ia ka Budget live :
Ka jingkyndit balei ki kynthei kim ju pynroi ia ki bniat .
" Ka jingshisha kan sa paw khatduh." " "
La iathuh ba u khun jong u Govinda u aktor ba pawnam jong ka Bollywood u Yashvardhan u la iakynduh ia ka jingjia aksiden .
Ka Hyderabad ka mad biang ia ka jingshah pynphai kylla
La kumno kumno, kata, uh, ka jingphla na kita ki briew. . . ha ka iing kaba don sha shiliang ka hall na ka iing jong ki khynnah . . . kata ka la long kaba donbor shibun .
Ki jhad shipai duriaw jong ka Russia , Admiral Vinogradov , Admiral Tributs bad Boris Butoma ryngkat bad ki liengsuiñ helicopter kin long shi bynta jong kane ka jingïalehkai , la ïathuh ki tyllong khubor .
Ki nongïalam ba ïalap ïa ka khubor babha ha ka ktien Tzotzil ha Chiapas ha Mexico .
ka linea ka phiah ha ka por ba pun khun .
Hadien ka la shakri kum ka Lat ka jylla Kerala naduh ka 14 tarik u Lber 1977 haduh ka 26 tarik u Lber 1982 .
Arngut ki khynnah kynthei kiba ri blang ha ka kper .
Kane ka jingthoh ka pyni ia baroh ki list kiba iadei bad ka Stargate .
Ka Mamata Banerjee ka myntri rangbah ka West Bengal ka ialam na khmat ban pyrshah ia ka NRC ha Assam .
Une u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Paramjit Singh na Sardar Nagar Jodhewal .
Ki Para kynthei bad ki Parabangeit , nga la iasam katto katne ki jingpyrkhat kum ka lad kaba lah ban iaid shakhmat .
Ka jingtieng , lada ngim lah ban shim jinghikai . . . .
Ka ïew Weh ka dei ka bynta jong ka jylla Aceh .
" Haba iathuh ia ka jingpule kaba la leh ha ka skulbah jong ka German ha Gottingen , ka kot khubor ka maham ba ki jingbam ba don acid " " ki pyntlot shipor ia ka sniehdoh jong ki bniat ." " "
Ha kaba kut jong ka spah snem kaba 20 la rong biang ia ka iing syiem bad la pynphai biang ia ki rong tynrai .
Kine ki jinglut kin ym shah insurance hapoh ka plan insurance jong ka koit ka khiah .
U khlem kha ne kha , .
Phi lah ban shem ba ka jingïapher ka long kaba sngewtynnad shibun .
Lada uno uno na ki nongmane bleithaw u pan jaka rieh na phi , ai jaka rieh ia u haduh ba un da iohsngew ia ka Ktien U Allah . Nangta pynpoi ia u sha ka jaka ba u la shngain .
Ka Nifty ka la poi sha ki rekod ba thymmai.
Ka Kaun Banega Crorepati 11 kaba la pynïaid da u khlur Bollywood u Amitabh Bachchan ka dei kawei na ki jingïalehkai kiba la peit bha ha ki telebishon .
Ki la don ki khubor kham mynshwa ba ka China ka la shna lai tylli ki shnong thymmai hajan khappud ka Arunachal Pradesh .
U Gagandeep Singh u tnga jong katei ka longkmie u la ujor sha ki pulit halor kane .
Nga lah ban shaniah ha ki ?
Ka Nikita bad ka Arti ki la jop ha ka kyrdan jong ki rangbah .
Ka Bhumi Pednekar ka la mih nyngkong eh ha ka kam ak phlim Hindi da kane ka phlim .
La ther maw haba ki pulit ki la pyrshang ban pynpra ia ki nongpynkhih da kaba shoh ia ki .
Kine ki la long ki khynnah , na ka bynta ki blei !
U la iaid lait ia u lain .
Don kiba bha , hynrei don kiba sniew shisha , shisha .
Ki pulit ka Assam ki la kem ia saw ngut ki briew halor ka jingkynnoh ba ki donkti ha kaba pynbor ia ki katto katne ki nongshad ban weng jain ha ka por ba pynlong ia ka prokram lehniam ha kawei ka shnong ha ka thain Kamrup jong ka Assam .
Ka jingkhih ka long kaba ju long ka jingtreikam jong ka jingshit jingkhriat .
Ka Nirmala Sitharaman , ka myntri pla pisa jong ka ri India , pdeng , ka pyni da ki kti katba ka dang kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha New Delhi .
Ia ki kyntien jong kane ka album ban shna yn thoh da u Javed Akhtar .
U Sadananda Mishra uba dei u heh ophisar jong ka tnad ka koit ka khiah jong ka district u la ong ba ym pat don kano kano ka jingpynbna ba don kane ka jingpang .
Ka dei ka jingjah kaba la thmu , kaba kynthup ia ki nongtrei kam rung sha ka ri .
Kawei ka bus kit nongleit nongwan kaba heh ka la sangeh shabar jong ki katto katne ki iing .
La ioh kurup kumba 170 gram u drok na u .
Ki jingjia kiba kum kine ki la jia ha Bitragunta bad ha Pithapuram .
Khot OBC thok ia u PM Modi u Tejashwi Yadav , ka BJP ka pynphai kylla .
La ujor ar tylli ki FIR , ha kaba baroh arliang ki la kynnoh ia uwei pat na ka bynta katei ka jingshah thombor , la bynrap shuh shuh ki pulit .
Ka tnad kyntiew ia ki karkhana bad ka khaii pateng hapoh ka ri ka dang pynbeit ia ki plan treikam na ka bynta ki 15 tylli ki bynta jong ka jingshna tiar , katba ka tnad khaii pateng ka dang pynbeit ia ki plan treikam na ka bynta ki 12 tylli ki bynta jong ka jingshakri .
U la pynthikna ba ka Sorkar Jylla ka shimkhia ban pynbiang ïa ka mariang kaba bha tam na ka bynta ki karkhana .
Kumno kane kan iaid ha ka sain pyrthei ?
Kumno lada ha ki por ba mynshuwa kiwei ki shem jingeh ban iadei bad phi namar ba phi shem jingeh ban teh lakam ia ka mynsiem jong phi ?
" " " Kumba ka long mynta ia ka bor la pynkynriah sha ka Central Railway ha Jabalpur " " " " la ong u Tarun Jain u heh ophisar ba iadei bad ki paidbah ka NWR .
Ka tnad pla tyngka U Myntri ka tnad pla tyngka jong ka sorkar pdeng u Shri Pon .
U Yuvraj Singh , u Ashish Nehra bad u Suresh Raina ki la wan biang sha kane ka kynhun .
Ha ka kam kaba la neh haduh 15 snem bad dang sahteng , ka Suchita ka la trei ha baroh ar ki phlim bad ha ki telebishon .
Ki la maham ruh ba uno uno uba iaid lyngba ka Behror ryngkat bad ki masi un shah shoh kumne .
Ym don ei ei kaba kyrpang shaphang jong ka, kam don satia ka jingstet kaba donkti, la ong u Gooden da ka kot khubor.
Haba ki la iohsngew ia kane ka jinglap ba la jia ryngkhat , ka kynhun nongwad bniah jong ka ri France ba la ialam da u Claude Schaeffer ka la leit sha katei ka jaka ha ka snem kaba bud .
Dei namar kane ba ngi kwah ia ka jingiadei kaba bha bad baroh ki para marjan kynthup ia ka India , u la ong .
Ha kaba kut , ka jingleh arsap kan sa paw pyrthei .
Ka jingiadei shabar shongkha hapdeng ki rangbah ka long kaba ju jia . Kumta , ka jingiathuhkhana jong u Joseph ka long ka jingpynkynmaw kaba biang por ia ngi .
Hynrei ki jingmut jong u kim shym la kylla satia .
Ka por jubab jong ki pulit ka Jaipur ban kham bha da kaba pynrung 194 tylli ki kali thymmai : CM Gehlot
Kane ka dei ka jinglong jingman kaba mynta hapoh ka jylla .
Ka Neetu Kapoor ka la sam ïa ka dur bym pat ju ïohi jong ka Ritu Nanda kaba ïashong bad u Ranbir Kapoor ha ka Instagram katba ka dang pynbna ïa ka khubor jong ka jingkhlad noh kaba sngewsih jong ka .
U la tuh ia u jingthung mynsiem na ka bynta jong phi
Ar tylli ki kynhun jong ka NDRF bad ka ODRAF la pynjari ha katei ka District , la bynrap biang u Verma .
Ka Mani Ratnam dang shen ka la pyndep ia ka jingshon dur ia ka phlim Chekka Chivantha Vaanam kaba la ak ia ka phlim kaba la ak da u STR uba la tip kum u Simbu, u Vijay Sethupathi, u Arvind Swami, u Arun Vijay, u Jyothika, u Aishwarya Rajesh, u Aditi Rao Hydari bad ka Dayana Erappa.
Hadien ka eriong , ka sorkar Somaliland ka la sam ia u khaw , ka shini bad ki sla plastic .
Ia kane ka course la thmu ban ai kam ai jam ia ki samla .
U la bat ia baroh ar tylli ki hukum ha kajuh ka por haduh katto katne bnai .
U la ïakhun ïa ka elekshon jong ka seng ban long president pyrshah ïa ka Sonia ha u bnai Nohprah ba la dep hynrei u la shah pynrem bad shah pynrem ha ka kynhun synshar .
Ka la kylla shibun na ka bynta u aktor naduh kata ka por .
Yn pynbna ia ki nongjop ha ka sngi shuwa jong ka sngi rakhe ia ka Republic Day .
Kaei ka kam pyniap briew jong ka Aarushi Talwar ?
' Pynmih kyrwoh ka Mehbooba Mufti ' .
Da ki hajar ngut ki briew na ki shnong ba marjan ki la wan ban iashim bynta ha kane ka jinglehkmen .
Ha ki ar tylli ki board ba khatduh na ka bynta ka tnat RMG , ka jingkiew tulop ka long 70 percent .
Ia kane ka nombar la sam sha ki briew ha kylleng ka ri lyngba ki lad pathai khubor bapher bapher .
Hooid . Bad lada nga shah pyniap , phin ym ioh kti satia ia kata ka pisa kaba itynnad baroh .
Ha ka jaka kata , ki dang ialehkai na ka bynta ki klob ba rit jong ki .
Ka Kala Utsav ka wad ban kyntiew ia ka sap im jong ki nongiashim bynta bad ban pynkhreh ia ki kum ki nongkit khubor jong ka kolshor India nalor ban pyniasoh ia ka art ha ka pule puthi .
Ka jinglong jingman jong ka Turkey ka la rung ha ka kyrdan kaba thymmai .
Ka rukom simplex ka pynduna ia ka jingbun ki wire ba pyniasoh lang bad ka pynduna ruh ia ka jingbun ki khyrdop , ka jingkhia bad ka jingheh jong ka block .
To bat ia kane ka jingmut jingpyrkhat ha phi kaba la long ruh ha U Khrist Jisu , la kyntu ia u Paul . Kumno ngi lah ban leh ia kane ?
Lyngba ka jingsumar , jingbhabriew bad jingtbit jong phi , phi la iarap ia ki ban poi sha ki kyrdan kiba khraw kiba nga thikna ba kin ym lah ban mad khlem ma phi .
Ban bet , nyngkong eh dei ban pynngam ia ki symbai ha ka um kaba rkhiang haduh 24 kynta .
Ia ka duo pad jong ka charger khlem wire la shna khnang ban ai ia ka jingmut kaba thymmai ia ka charger khlem wire ryngkat bad ka charger kaba stet 2 . 0 .
Ngi dei ban shim kabu ia kine kiei kiei kiba bha baroh .
La jan shiteng na ki khynnah kynthei India ki shongkurim shwa ba kin dap 18 snem .
Ka skulbah ka don ia ka kyrdan jong ka jaka pule kaba kham halor ha baroh ar tylli ki jylla .
Kum ka nuksa , pyrkhat ia ka jingpyrkhat jong ki shaphang ka Eksodos 35 : 3 , kaba ong : Phim dei ban thang ding ha kano kano ka jaka shong jong phi ha ka sngi Sabbaton .
Baroh 90 na ka shispah ki briew ki dei ki Muslim .
U David Warner u dang jngai 5 sien ban pyndep 200 sien ha ka IPL .
Suki suki ka la sdang ban sngewthuh ia ki jingshisha jong ka Baibl . Kumta ka la rai ban leit sha kawei ka nongbah kaba jngai , bad hangta ka la kylla long kawei na ki Nongsakhi U Jehobah .
U Bayh u dei u nongpyniaid barim jong ka DLC bad u Vilsack u dei u nongpyniaid ba mynta jong ka .
U la ong ba hadien ki corona warriors yn sa ai dawai ia ki briew kiba la palat ia ka 65 snem ka rta .
Ka jingkhihwin ka la nang jur ha ki tnad bank ha ka sngi U Blei namar ba bun ki ATM ki dang bteng ban khang .
" " " Ngi dei ban jop kum ka kynhun " " " " ka la ong.
Ha kane ka bynta u la pynpaw ia ka jingdie lilam ia ki laisen dewiong , spectrum bad ki laisen radio FM .
Ym don lad ba ka sorkar phareng kan kren bad u Gandhi bad weng noh ia ka khajna .
Nangta u la phah shuwa sha u Iso shibun ki jingri . Ka jingai ka la pynurlong ia ka jingthmu jong ka .
Ki la kren shaphang ki ar tylli ki bor jong ka phutbol pyrthei .
Baroh ki nongialam ba rangbah jong ka Congress na Amritsar , Tarn Taran bad Gurdaspur kin ialap elekshon ha Amritsar .
U la pyrkhat ia ki nongbah ha kaba wat kiba duk tam na kiba duk ki ioh ia ki lad ki lynti , kiba plie lad sha ka jingbha jong ka jingim .
U nongshna phlim ad u Prahlad Kakkar u ngeit ba ym lah ban kyntait ïa ka kam shna dawai namar ba katto katne ki kompeni shna dawai ki la leh bha shisha ha ka por ba don ka khlam coronavirus .
Ka khusnam Hero India Sports ha u snem 2004
U la long u Doktor , u nonghikai .
Ka ANI ka la pynmih ia ki dur ha ka Twitter jong ka .
Ia kane ka jingialap elekshon la sdang ha ka jingiadonlang u symbud nongialam elekshon ba rangbah jong ka tnad elekshon jong ka ri India u Umesh Sinha .
Ki pyniap katto katne ngut ki briew jong u Diwan , bad ki wad jaka rieh ha kawei ka bar kaba u trai jong ka u Dickie ruh u kylla long u paralok jong ki .
Ngi la pyndep ia ka jingbthah jong phi .
Nga la ioh lad ban burom ia ki kmie samla , ki para kynthei bad ki hynmen jong ki ar tylli ki block kiba dang kiew .
Hynrei u dei ban jied ia ki jinglehkai kiba pynpaw ia ki soh jong ki mynsiem , ym ia ki jait kiba pynpaw ia ki kam jong ka doh .
Ha ka snem 1956 la pynrung kyrteng ia ki dabbawala kum ka seng ai jingiarap , ryngkat bad ka komiti treikam bad kiwei kiwei ki ophisar .
Hynrei ka long kaba donkam ban sngewthuh ia ki jingeh jong ki bad ban pynbeit ia ka .
Ha kane u Shah Rukh u la kloi ban pyndap, Ngim dei ban khot ia ka Rani ha ka show.
Ka jingthep vote na ka bynta 71 tylli ki seat ka dang iaid ha Bihar ha ka bynta ba nyngkong
Ki Thong ki long kiba lah ban pyndonkam ha kylleng ki jaka , bad ki long kum ka lynti iaid na ka bynta ki ri ban buddien ia ka jingkiew jong ki ha ki mat kiba jylliew kum ka jingduk , ka jingbym iaryngkat , bad ka jingkylla ka suinbneng .
Ka jingbishar ka la sdang ha Ft .
Ha ki ri parliament ka jingsynshar , ka jingbud ia ka polisi , ka jingai ia ka polisi sorkar , ka jingpynkhreh ia ki bill , ka jingpynbeit ia ka ain , ka jingai mynsiem ia ka imlang sahlang , ka jingai ia ka polisi bar ri bad kiwei kiwei .
Mynta u snem palat 9 lak ngut ki samla pule ki la mih ha ka eksamin kiba dang khmih lynti ia ka jingmih .
Ka Man City ka la shah pynhap ha ka phainal
Ka jingbun snam ka dei ka jingpang kaba jylliew bad ka don shibun ki daw .
Ka wan ruh bad ka jingpynheh ia ka microSD card haduh 256GB .
Ha ka por u Habakkuk u Jehoiakim u la shimti ia u Syiem Josaiah uba bha bad ka jingsniew ka la roi biang ha Judah .
Ka long kaba la buh jingthoh ba ka jingmih jong kine ki ri ka la nang kiew .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ruh u la ong ba uwei pa uwei u nongtrei ka BJP bad ka NDA un pynthikna ba ka Bihar kan nang kiew hapoh ka jingialam jong u Nitish Kumar .
La khot ia ki kyrtong na ka bynta ka jingpynrung kam .
Ka list jong ki jaka ka iapher .
Ka seng synshar ha West Bengal ka dei ka bynta jong ka kynhun pyrshah kaba la pynskhem bha kaba iakhun pyrshah ia u Narendra Modi .
Islamabad : U Myntri Rangbahduh barim jong ka Pakistan u Nawaz Sharif , uba don ha London na ka jingshah sumar jong u , shen un sa shah sumar ha hospital na ka bynta ka jingsumar dohnud .
Ka Sunny Leone ka pynkiew ia ka jingshit jingkhriat ha ki dur bikini ba shit jong ka
Mynta ka sngi ki samla pule ki la pynlong ia ka jingiakhih hapoh ka lama jong ka Punjab Student Union ha District Administrative Complex namar ba la kynnoh ba ki la shah pynbor ha la ki jong ki jong ki kolej ban siew ia ka bai kolej .
Ka rukom buh dor thymmai da ka TRAI ka ai bor ia ki nongthied ban jied ia ki channel kiba ki kwah ban peit .
Kan long ka jaka ieng kali kaba heh tam ha Kolkata .
Mynta u ïalehkai na ka bynta ka New Orleans Saints .
Ka Toyota Summer Holiday Camp da pynman ko ya kani ka karkhana shna kali na Japan .
La thmu ia ka ban treikam kum ka nongrim ha kaba dei ban pule ia ka dur ba kongsan jong ka grammar .
Pyni 247 ia ka lad ban ioh ia ki jingtip ba la pynrung kyrteng lyngba ka portal jong ka KRCNet .
Hooid , u Dabid um shym la long u briew uba janai .
" Ki arngut ki la rung lyngba ka " " ïingjaiñ iaid kjat " " , namar ka jingïateh kular ba kyrpang jong ki arngut ban shim dur bad ka kot khubor jong ki kynthei ka New Idea . "
Baroh ki jingialehkai la pynlong ha ka nongbah jong ka Uruguay , ka Montevideo , ka majority ha ka Estadio Centenario kaba la shna na ka bynta kane ka jingialehkai .
Hooid , U Allah u hukum ia ka hok bad ka jinglong babha bad ka jingai sha kiba ha iing ha sem bad u khang ia ka jingleh be-ijot bad ka jinglong bymman bad ka jingshah lehbein .
Ki Active Case ki long 1, 493 ngut katba kiba la jem ki long 5, 754 ngut .
Ka India, ka kynhun ba dang ialeh pyrshah ia ka nam lahduh, kan iakhun pyrshah ia ka Pakistan, ha ka 20tarik Jymmang ha Sharjah .
Ha ka jingkren plie jong u , u Shri Naidu u la pyntip sha ki dkhot jong ka komiti shaphang ki jingthmu jong ka tnad ha kane ka shisnem ba la dep .
U Myntri Rangbah duh jong ka Pakistan , u kren sha ka jaidbynriew ha ka jingkren ba nyngkong eh jong u ha ka telebishon ha Islamabad jong ka Pakistan .
Ngi pule : U pynlong ia ki phlang kiba jyrngam ban mih na ka bynta ki mrad , bad ia ki jingthung jingtep na ka bynta ka jingshakri ia ki briew , ban pynmih ia ka jingbam na ka khyndew .
" " " Nalor kata , ngi donkam ban husiar bha shaphang ki katto katne kiwei pat ki jingeh kiba ngi dang iakren harum " " ".
Ka jingshon dur ba kongsan jong kane ka phlim ka la sdang ha ka 1 tarik u Iaiong 2015 ha Bogot ha Colombia . bad la pynkut ha ka 12 tarik u Jylliew 2015 .
Ka long na ka bynta ka jingbha jong ka jaitbynriew baroh .
Ka Australia ka la jop da kaba jop da kaba jop ia ki ar tylli ki jingialehkai ba khatduh da ka innings , hynrei ka Waughs kam shym la ktah than ia ka jingmih .
Ki dur ki paw ba la shon ha ka pung Como jong ka Italy , ha kaba kitei ki arngut ki la ia poi kha ha u snem 2018 .
Ki samla ki dei ban ioh ia ki lad kamai
Do bud ia ki jingbthah jong u doktor jong ka sniehdoh .
Ka jinglap ia ki dohkha , bad kiwei kiwei ki jingthaw ba im ha duriaw bad ha um , bad ka jingkhein ia ka jingheh jong ki marwei marwei lane ia ka jingbun jong ki baroh kawei da kaba pyndonkam ia ki buit sonar kiba treikam .
Sumar bha ia ka met jong phi .
Kine ki dei ki jaka ba rben jong ka sla jong u electrode kiba la pynmih da ka jingshai kaba heh kaba la pynlong ha ka jaka .
Kumta u Myntri Rangbah um lah ban lait na ka jingkitkhlieh jong u , ka la ong .
Maham u heh ka WHO ba u khniang jingpang coronavirus u nang jur ha ka pyrthei baroh kawei
Ha ka jingduna jong ka vitamin B12 lah ban iohi ia ki khniang jingpang ha ka snam .
Hapdeng u bnai May 2004 bad Jylliew 2012 u Mr Mukherjee u la leh ia ka bynta kaba kongsan kum u nongpynbeit ia ki jingeh na ka bynta ka Congress .
Ai ia ki data jong ki nongpyndonkam Facebook sha UK
" U Myntri Rangbah ka Jylla u hap ban shim khia mardor ia u ”, la thoh ka Congress ka Karnataka ha ka twitter jong u .
Ha kane ka por kin don lang ruh u Lat ka jylla u Anandiben Patel , u myntri rangbah ka jylla u Yogi Adityanath bad u myntri ka sorkar pdeng u Nitin Gadkari .
Ha ka taiew ba nyngkong jong ka , ka phlim ka la lum Rs .
U Sachin Tendulkar u la ai khublei ia ka Mithali Raj kaba la lah ban pynpra ia ka rekod.
Ka jingai ia ka jingkular ne kiwei pat ki jingpynskhem na ka bynta ka ram kam dei ka jingsiew .
Un pyntip ia ka jaitbynriew ia kine ki jingpynbeit da ka khubor .
U Deputy Commissioner u la pynthikna ia ka kynhun ba un rah ia ki jingdawa jong ki sha ka sorkar .
Ka Nokia 808 ka dei ka flop .
Na ka bynta u Vallabhaneni Venkateswara Rao ka la long ka jingkut jong ka lynti .
" Kumta la tip ia U Jisu ym tang kum " " u khun u nongshna dieng " " hynrei kum " " u nongshna dieng " " " ".
Nga ieit ia baroh shaphang kane ka jingialehkai , u Bryant u la ong .
U Mahendra Racha uba dei u Managing Director jong ka Zenith Healthcare Ltd u la kam ba kim shym la pynbiang beit beit ïa kino kino ki dawai sha kino kino ki nongsam dawai ha Punjab .
Ka bynta ba shapoh ka long kaba rong saw bthuh .
Ngi dawa ia kaei kaba dei hok jong ngi .
" Hynrei ngin hap ban peit la ka Pakistan ka lah ne em ban pynneh ia ka jingshah pynhap ha ka sain pyrthei bad ka kam khaii pateng." " "
Kumjuh ruh ka jingpynlut kaba Rs . 250 klur la tyrwa hapoh ka Biju KBK Plan ban pynbha ia ki jingtei ha ki distrik KBK khamtam ha kaba iadei bad ka Bijli , Sadak , bad Pani .
" U la ong ba ym lah ban ailad ia ka " " jingiapher digital " " ba kan rung tynrai ha ka imlang sahlang ."
Nga la sngewsih bad ngam shym la iohthiah bha .
U nongaiktien jong ka tnad ka koit ka khiah u la ong ba palat 60 ngut ki briew kiba la mynsaw , khamtam ki riew paidbah , la pynkit mar mar sha ki hospital ha Kabul , da kaba bynrap : Ngim pat tip ia ka jingdon kiba la iap haduh mynta .
Hooid , ki lah ban ym long kiba kloi kum ma phi ban nang ia ka prokram kompiwtor , hynrei ki tip kham bun ban ia phi shaphang ka dohnud kaba lyndet .
Kane ka la wanrah ia ka jingduk , jingkyrduh , jingbym don kam bad jingbym shngain ha ka ri .
Ka sorkar ka pynbna ia ki jingpynkylla ha ki Bank kiba heh
Khlem artatien u Judas u la tip bha ia kane ka shithi . Hooid , u la pynpaw shibun ki jingpyrkhat kiba lah ban ianujor ha la ka jong ka shithi kyntu kaba donbor .
La seng ia ka skulbah ha ka snem 1386 .
Ynda kiei kiei ki la iaid beit bad ngi la don ha ka bor kin hap ban tohkit ia ki jingujor jong ki shipai .
Hadien ba u Jyotiraditya Scindia u la iehnoh kam bad leit noh sha ka BJP 25 ngut ki MLA ka Congress ki la pynïasoh sha ka BJP .
Ki jaka ba pyniaid da ka niam catholic . Ka Helena ka la long ka jaka jong ki phareng naduh kaba kut jong ka spah snem kaba 17 .
Ki nongiasaid aiñ kin pynlong rally hakhmat ka High Court
" Ka la kham pawnam hadien ba ka la ak ha ka drama bleithaw " " Ka Kper Ba Rieh jong Nga II " " bad " " Ka jingiateh Jingieit " " pyrshah ia u Mike He ."
Baroh kiba mynsaw la pynkit mar mar sha ka hospital kaba don hajan , ka la bynrap .
Ka jingkylli kaba ar ka iadei bad ka jingbuh dor .
Hadien kata u la sei pisa T.10 hajar na ka account jong ka .
Da ki spah ngut ki briew ki la ïalum lang ha Karachi . aiu ka sorkar kan leh ynda ki briew na kylleng ki la poi ha Islamabad ?
Da ka histori ba riewspah jong ka kaba 60 snem ka National School of Drama ka long kawei na ki kyrteng kiba khraw tam ha ka theatre jong ka ri India bad ka pyrthei .
Ki kwah ia ka jingkylla , bad ka BJP ka dei ka lad kaba kham bha .
Hapoh ka jingialam jong u Babul Akhters , ka jingkhynra ka la ioh ruh ban kurup ia ki tiar ialeh , ki tiar siat , bad ki jain shipai .
Kumta , phi phah biang ia kane ka tiar shapoh bad ia kane la khot ka thliew injek .
Hadien ba u la thaw ia ka kynhun jong ki riew shemphang , ki nongwad bniah ha ka miej bad ki nongtrei mon sngewbha , u Dilawar u la pynlut haduh hynriew haduh hynriew snem ha ka jingwad bniah .
Kiba mynsaw ki kynthup ia u Krishan Lal , ka Devi Ram , u Ram Swroop , u Raj Kumar , u Anil , u Devraj , u Ram Lok bad u nongniah kali u Raj Kumar .
Ka sorkar NDA ka dei baroh shaphang ka jingpyniaid ia ki jingjia .
19 Ki nongbud ba nyngkong jong u Jisu ki la pyniapher shai hapdeng U Blei , U Khrist bad u mynsiem bakhuid .
" " " U Imran Khan u la kyntu ia ki nongshong shnong jong ka konstitwensi ban ai ia ka rai pyrshah ia u " " " " " Godfather " " " " " " " " U Nawaz Sharif " " " "
" Namarkata , ka Italy ka don bun eh ki jaka " " kolshor " " " jong ka pyrthei . "
Ka jingshakri pulit shwa ka thma ka long kaba duna ha ka jingpynshitom bein bad ka long kaba tbit .
Ha ka step kaba bud , ngi iaid biang sharum lum , ngi ieng ha kawei ka jaka khlaw , bad ngi iaid kjat shapoh khlaw shuwa ba ka sngi kan mih sha jrong palat .
Kyrpad ïa ki nongsngap ban ïathuh kumno ka jingieit ba la pynpaw da u nonghikai Baibl jong ki ka la ïarap ïa ki ban kiew ha ka jinglong mynsiem .
Ka long kaba bha ia ka kynhun jong ka India .
Ki register ba mynshuwa ki long kiba pyndonkam da ki mashin baroh kawei , khlem ki resit .
Ym slem ka Kanivu 108 Ambulance kaba trei hapoh ka hospital Thirurangadi Taluk , ka la poi sha katei ka hospital .
Ka sur jingrwai ka don phra tylli ki jingrwai ryngkat ki kyntien ba la thoh da ki nongthaw jingrwai , u Vaibhav Joshi bad u Rooh .
U la trei kum u nongthoh bad nongthoh kot .
Ka jingtei kaba pawnam ka Taj Mahal ka don ha ri India .
Ha ka jingialang paidbah ha Jind , ha shwa ka jingthep vote ha Haryana , u Shah u la ong ba ka jingpyndam noh ia ki kyndon jong ka Article 370 jong ka Riti Synshar kan iarap ban kyntiew ia ka jylla Jammu , Kashmir bad Ladakh .
Te , lehse kane kan pynkmen ia phi .
Ka jingsoi ia ka MoC kan pynlah ia ka jingiatreilang ha kine ki bynta harum :
Ngi la leit jngoh ia ki balang ha kane ka rukom haduh saw snem .
Ar taiew mynshwa ka Dhanashree Verma ka la pynmih ia ka video jong u Yuzvendra Chahal ha Instagram ha kaba ka ai khublei ia u ha ka sngi kha jong u .
Kumno ban ot ia ka TDS na ka bai wai ba la siew ?
U Jehobah hi u peit ia kiei kiei ha kane ka rukom . ban ioh ia ka jingmap na bneng , ngi dei ban kylla bamut shisha . U Loukas 3 : 3 . Ki Kam 2 : 38 . 8: 22.
Hadien kata la pynskhem ia ka jingshah rai pynrem da ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Gujarat .
Hynrei um shym la ioh visa ei ei bad um shym la ioh biang ia ka pisa .
3 la ioh ia ka jingpynshitom iap namar ka jingpyniap briew
Ka niam ha ka sain hima sima ka la shah shun .
Ki jaka ri masi shabar dei ban tap shibynta bad ker kynroh khnang ban iada na ka jingshit palat kaba mih na ka sngi bad ban iada na ki slap bad lyer ba khriat ha ka por lyiur .
Ka Shruti Haasan : Ngi kitbok kitrwiang ia u Varun Dhawan ba un ioh ia ka sngi kha kaba suk bha !
Kane ka jingpyrshang kaba phylla ban pyni ia ka Prayagraj bad ka India lyngba ki dur ka long kaba dei ban iaroh bad kane ka jingshem kan long kaba kyrpang ia uwei pa uwei u nongleit jingleit uba wan shane .
Ka India ka la pynliem ia ka Pak ban rung sha ka semifinal
Ki pulit ki la iathuh ba la kem arngut bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat halor kane ka kam .
Peit ia ka video ba la sam da ka Alia Bhatt hangne ​​:
Kine ki dieng ki la pawnam ha Bangladesh namar ka dor jong ki dieng bad ka jingroi stet jong ki .
Ka jingkyrshan ia ki Khap panchayat , ne ka jingpynjari ia ki kyndon riam jong ka juk pdeng ne ka jingkhang ia ki kynthei ban rung sha ki temple ki long baroh ki jingpyrshang ban thaw ia ka imlang sahlang kaba synshar hi katkum ka rukom jong ka Ri Islam .
Kaei kaba la shah ha ka jaka eksamin NEET :
Na ka bynta ban kyntiew bad kyntiew ia ka Pochampalli Silk la seng ia ka Pochampalli Handloom Park ha kaba la mang pisa haduh Rs . 34 klur hapoh ka skhim ban seng ia ka jaka shna jain ba la pyniasoh lang .
Kane kan pynsuk ia ki nongkhaii ha baroh ar tylli ki jaka ban pyntreikam ia ka jingkhaii kaba khlem jingeh ha baroh ar tylli ki jaka da kaba pyndonkam ia ka rukom treikam jong ka Single Sign On .
Ha ka sngi kaba khatduh ki nong Australia ki la sdang ban khyrwit jar , dei tang u David Warner uba la lah ban thep shiteng spah snem bad ym don uwei pat u nongtied uba la lah ban thep palat ia ka 30 ron .
Ka AIIMS kham mynshwa ka la pynpaw ba ka jingsumar ia u Swaraj ka la long kaba jop bad kaba khlem jingjia .
Ka la long kum kata ka jinglong kaba sngewtynnad .
Kane ka dei ka jingialehkai pyrthei kaba nyngkong eh jong nga hadien ba nga la koit na ka jingmynsaw .
Prothom Alo : Hynrei ka don ka rukom treikam shaphang ban weng noh ia kito kiba don ha ki kyrdan jong ka riti synshar .
Hynrei u Manohar u la kyntait ia ki jingkynnoh .
U la sdang ban kren phareng .
Haba ngi mad ia ka jingeh , ka pynlong ia ka jinglong jong ka cortisol ban kiew ha ka met .
Nga hi nga sngew ba nga ialehkai bad lade .
Ki la pdiang ia ka jingmut jong ka jingshim khia jong ka Israel ia ka jaka jong ka West Bank ban pyndap ia ki jaka shong jaka sah .
Ka AUS pyrshah ia ka IND : Ka India ka la don lypa ia ka kabu ha Adelaide .
U Lat u lait na ka kyndon 361 .
Ngi im ha ka imlang sahlang kaba la pynduh ia ka jinglong briew .
La antad ba ka jingpynlut kan long kumba T.35 klur ha kane .
Kum ka dkhot jong ka IMF , ka China ka kyrshan ïa ka seng ban don ka jingïatreilang bad ka Pakistan ha kaba bishar bniah bad bishar bniah ïa ka jinglong jingman ha ka jaka ha Pakistan , u la bynrap .
Ka Archita Sahu ka la shah jied kum ka aktres Odia kaba bha tam na ka bynta ka bynta jong ka ha ka phlim ACP Sagarika , katba ka Superstar ka la ioh ia ka khusnam khana kaba bha tam .
Kiei kiei ki la nang kham jynjar khyndiat mynta , u ong .
Kum ka nuksa ha US 70 percent ka jingkit kali la leh lyngba ki rel katba ka long 35 percent ha Europe bad 16 percent ha China .
Ka la pynlong katto katne ki jingpyniap ia ki heh sorkar jong ka ri Bilat , hadien kata la pynrem ia ki hynmen Savarkar bad la set phatok ia ki .
Ka BJP bad ka Sena ki lah ban iasam mar katjuh ia ki 288 tylli ki seat na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain .
Ltd. la seng ia ka ha u snem 2007 , da ka jingthmu ban pynsted ia ka jinglap ia ki dawai jong ki kompeni shna dawai ha ka pyrthei .
Ia u elemental germanium la pyndonkam kum u semiconductor ha ki transistor bad kiwei kiwei ki tiar electronic bapher bapher .
Bad ym shym la shim ia ki sienjam .
Ngi dei ban pyrshang ban leh aiu bad balei ?
Kane kan ym pynshlur tang ia ki nongialehkai kiba dang wan hynrei kan pynshlur ruh ia ki samla kiba kwah ban ioh ia ka kam shabar jong ka jingialehkai .
Ka korporashon jong ka sor ka don ka jingkitkhlieh na ka bynta ki jingdonkam bad ki jingdonkam jong ki nongbah .
Ki jingiakren ki dang iaid ban pynbeit ia ka jinglong jingman .
Ruminant ka thew ia ka jingbam ia ka dohkha .
Hangne ​​ki don ki jingpynpaw jong ka jingialehkai .
Lyngba ki jingleit jngoh biang bad ki jinghikai Baibl ha ïing kiba treikam bha , ngi ïoh ïa ka jingsngewhun ban ïarap ïa ki briew ban ïahap bad ki kyndon hok jong U Blei .
Uwei pat u nongiarap jong u president u la shah kem namar ba u la pynmih ia ki kot ki sla ba rieh jong ka sorkar jylla .
Ka rukom treikam online kan pynlah ban buddien ia ki case jong ka tnad kham bha ban pyndep ia ki jingkylli hapoh ki por ba la buh bad ban pynbeit ia ka jingkitkhlieh ha ki kyrdan bapher bapher .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia utei u nongniah kali bad u konduktor katkum ka kyndon 304B jong ka IPC .
Tang kumta , ngi lah ban mad ia ki jingsngew ba shisha .
Ka India bad ka Mauritius ki ju ieng hajan iwei ia iwei pat .
Ka jingiap ka dei ka jingpynkut noh junom ia baroh ki kam ba kongsan ne ki jinglong jingman jong ka jingim ha u jingthaw ne ka cell .
Te peit kumno kata ka pan shabar .
Ka jingleh kumta kam long kaba suk .
Namarkata kum kane ka projek ka long kaba kongsan bha na ka bynta ka ri India .
Ki dih bun ka sha .
Ki nongpang kin ioh ia ka jingmyntoi na ka jingpeit bniah khlem jingsiew , ka jingtohkit , ka jingshah sumar , ka bam , ki dawai bad ki jaka sumar .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Secretary ka tnad ka Koit ka Khiah u Dr Pramod Kumar Meherda , ka NHM Direcor ka Shalini Pandit bad ka MD jong ka State Medical Corporation ka Archana Patnaik .
La pynbna ia ka jingmih jong ka eksamin CBSE 2020 na ka bynta ka klas 12 . peit ia ka jingmih hangne ​​.
La pynjari ia ki pulit ha ka jaka pule jong ka kolej hadien katei ka jingjia .
Lada ngi lah ban tip kano ka particle kaba dei kano kano , ki don ki jingpynbeit bapher bapher , namar kawei pa kawei ka particle ka lah ban don hapoh ne marwei .
Mynta u Jehoash un ioh tang lai tylli ki jingjop shibynta . Namar ba u la leh da ka jingbym don jingsngewrit , u Jehoash u la mad ia ka jingjop kaba rit .
U Director u Dr J Prasad u la ong ba kito kiba pule ha ka ktien phareng ruh kin ioh jingmyntoi na ki jingpynkylla ktien Malayalam .
La bthah ia ki nongtrei jong ka seng ban pynkhlain ia ka seng haduh ka kyrdan booth .
U Bilawal u dei u khun jong u President barim u Asif Ali Zardari bad u Myntri Rangbahduh ba la shah pyniap u Benazir Bhutto bad u khun ksiew jong u myntri rangbahduh ba la khlad noh u Zulfiqar Ali Bhutto .
Ka shnong ka don ka skul rit bad ka ophis post .
Ka don ia kine ki bynta harum .
Ki dur na ka orbiter ki pyni aiu ?
U Chandrababu u don aiu ban ong shaphang kane ?
Ia ki icon yn pynheh sha ka 128x128 pixels lada kham heh .
Kawei pa kawei ka seng ka don katto katne ki tnad badh kawei pa kawei na kine ka leh ia ka kam kaba kyrpang .
Ki stock na baroh ki bynta ki la iashim bynta .
Bad nga pyrkhat ba ka dei ka kam kaba ngi leh hapoh ka jingmut jingpyrkhat .
Ha ka sngi thohdieng ka Supreme Court ka la ong ba ka Delhi HC ka dei ban wad ia ka lad ban pynbeit da kaba suk .
Haba leit sha ka elekshon , la antad lypa ba u Obama un jop ha California , ha kaba ka RealClearPolitics ka la antad ba un jop da 14 point .
kiba lah ban long ki nongmuna na ka bynta ka pyrthei baroh kawei .
Ngi tip , pynban , ba ki don ha ka jingshakri ia U Blei , ki trei kat kum ka jingthmu bad jingpyniaid jong u .
" " " Ka la kynnoh ba u HC Kuldip bad u HC Manju bad uwei pat u ophisar ki la leh bakla ia ka , ki la shoh ia ka , bad ki la byrngem ia ka ."
Katba ka um ka dang pynjynjar ia kiba bun ki bynta jong ka pyrthei , ka ri America ka la mad ia ka jingkyrduh kaba jur bha .
Ka AirAsia Indonesia ka lah ban her tang ha katei ka lynti ha ka sngi Nyngkong , Sngi Balang , Sngi Thohdieng bad Sngi Saitjain .
" " " Lada ka jingthiah kaba jylliew bad kaba pynbha pat ka lah ban pynslem ia kane ka jingpang , ngi dei ban pynlong ia ka kum ka jingthmu ba kongsan , " " la ong u Winer . "
Kane ka dei thik ka jinglong kaba don hangne ​​.
Ia ka projek Connect Uganda la kyrshan da ka EIFL , ka seng trei mon sngewbha kaba pynleit jingmut ha kaba pynlah ban ioh ia ka jingtip ha ki ri kiba dang kiew , ha ka jingiatreilang bad ki jaka pule kot ha ka thain .
" Baroh ki long kiba lah da ka teknoloji ," " u ong ."
Nga la ioh ia ka jingkynthoh kaba bha na ka bynta ka phlim .
Ka RCB ka la thung ruh ïa u Adam Griffith na Australia kum u coach bowling , katba u Evan Speechly na South Africa u la shah jied kum u nongsumar met jong ka kynhun .
Pynngat CBI ia ki 12 ngut ki nongialam ka TMC
U President ka France u Francois Hollande u la ong ba ka ri jong u kan pdiang ia 24 hajar ngut ki nongphetwir ha kine ki ar snem ban wan .
3 ngut ki la iap bad 7 ngut ki la mynsaw ha ka jingtyngkhuh surok ha Sirajganj .
Hangne ​​kumno ban pyntreikam ia ka dark mode ha ka YouTube .
Kham hadien ba la trei da kum kata ka ink , u briew u lah ban shim ia ka sponge kaba sngem bad sait ia ka jingthoh . Hangta ka don ka dur kaba itynnad jong ka jinglong ba pura jong ka jingmap U Jehobah .
Nion ha ka button ban pynrung kyrteng .
Pyniap ia u Mahatma Gandhi : Thung ia u amicus curiae ka SC halor ka jingkyrpad ban pan plie biang ia ka mukotduma
Ia kane ka Bill la mynjur da ki ar tylli ki iing dorbar , hynrei mynta la tuklar ia ka ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
" " " " " Ka thoh ka tar , ka jingthoh jingtar jong ka Tyros la khein kum ka Lahiri " .
Hadien kata , sa buh ia u sohjew , ka shini bad u sohjew .
Ka long ka jingburom kaba bha tam ia ki kynthei bad shynrang kiba khraw kiba la aiti ia la ka jong ka jingim na ka bynta ka jinglaitluid jong ka ri India .
" Namar ba ka NF3 kam shym la pyndonkam bha ha kata ka por , ym shym la pynlong ia ka kum ka bynta jong ki jingiateh jong ka Kyoto bad la khein ia ka kum " " ka lyer jakhlia kaba la jah " " . "
Hadien 13 snem ka jingshongkha kine ki arngut ki la iakhlad noh ha u snem 2004 .
Ki jingsngewtynnad jong ka ki long ka jingdro dur bad ka jingdro dur .
Kat kum ka Article 370 ka jingsynshar jong ka India ha Jammu and Kashmir ka long tang ha ki kam bar ri , kam iada ri , kam pisa tyngka bad kam pyniadei .
U nongpeit bniah ia ka khaii pateng u Komal Nahta u la iathuh ha ka IANS : Ka Katrina ka long kaba phylla .
Ha kane ka jingialang la don lang u SP u Baddi bad u Chander Shekhar Pandit . SP , Kinnaur , Yashvir Pathania . SP , Shimla , R. M. Sharma . SP , u Solan , u Prem Thakur . bad u SP , u Sirmour , u PD Prasad bad kiwei kiwei .
Kumta kine ki team ki leh aiu ha ka jingshisha ?
Ka jingpynduh noh ia ka DDT kan kyntiew ia ka jing khring ban bei tyngka , la ong u Naveen Aggarwal jong ka KPMG India .
Kumno ka jingkyrkhu U Jehobah ia u Solomon bad ia ki Israel ka la long kum ka sakhi ?
Kine ki kynhun ki la leit sha ka jingiakhun ha ka por ba la pyniakhlad da ka marwei kaba la thep da ka India .
La iathuh ba u Rahul Gandhi um kwah ban kynran dien na ka jingrisain jong u bad ka jingkynthoh kaba shai ba ym don uwei ruh u dkhot jong ka iing u ban bujli ia u kum u president jong ka seng .
" La kylli shaphang ki jingartatien bad ki jingkynnoh , u la ong : " " Ngin sa pynshisha ia lade ba ngi la leh hok ia la ka kam . " " "
Wat la u Khairnar um lah ban pynmih kano kano ka sakhi ban kyrshan ia ki jingong jong u hynrei khlem pep ka la ktah ia ka jingshah jied jong u Pawar .
Ha kine ki khyndiat sngi ban wan ngin sa ioh kiwei pat ki lad ban iasam jingmut shuh shuh .
Ka dei na ka bynta kane ka sngi .
Kum kane ka rukom kam shym la don mynshuwa .
Hadien kata wat la don ki nong China kiba dang iai bteng ban sah ha Bowbazar hynrei dei ka Tangra kaba la kylla long ka shnong China jong ka Kolkata .
Mano ban im ha ka Paradais ka ban sa wan ?
Ki pulit ki la iathuh ba ym shym la don mano mano ba mynsaw bad ym shym la don kano kano ka jingjulor ha katei ka jingjia .
Ka India ka lah ban pynjlan por lyngkot ban pyni ia ka mukotduma jong ka , la ong u nongbishar ha ka jingkren plie jong u .
Baroh ki kyndon jong katei ka kyndon ki la treikam naduh ka 27 tarik u Naitung , 2011 .
Wat tang kawei ka vote ruh ym shym la thep ha kito ki konstitwensi .
U la don bynta ha ka jingpynroi ia ki jingialehkai , ka kam jngohkai pyrthei , ka kam liengsuin , bad ka jingpynlong ia ki jingtei kiba donkam na ka bynta ban kyntiew ia kine ki jait kam bapher bapher baroh .
Ki kali paidbah kiba kynthup ia ki bos , namma metro , ki rel bad ki liengsuin kin khang haduh ka 3tarik May 2020 .
Ngi la ialehkai bha ha ki jingialehkai ba la dep .
Uwei u nongshong shnong jong ka thain Bahadurpur uba la tip kyrteng kum u Deepak Shil u la iathuh ba ka kmie bad u khun ki la pyniaid ia ka kam leh beijot ha katei ka thain la katto katne snem .
Kumba long kiwei pat ki nongpynbna khubor , ngi dang treikam mynta hapoh ki jingkhang kiba jur bha ha Kashmir , hynrei ngin dang bteng ban pynbna ia kaei kaba jia , la iathuh ka nongpynbna khubor .
Hynrei u suit ha kaba pyntreikam ia ki .
Hynrei nga pyrshang katba lah ban iarap ia phi .
Kum ka jingkynthoh , ki nongialam BNP ba la jied kin leit sha ka iing dorbar thawain .
Ka la shong ha Madrid naduh u snem 1965 .
Ka la kham slem , ka la long shisha .
Kiwei pat ki jingdonkam jong kane ka pisa Rs 2 000 kaba thymmai ki long : 1 .
Wat ki ri Africa ruh ki pynlut lai shah ia ka pisa kaba ngi pynlut na ka bynta ka koit ka khiah jong uwei pa uwei u nongshong shnong .
Mynta pat u Salman Khursid u leit sha China .
Kane ka Sorkar kan pynthikna ba baroh ki Skul Panchayat Union kin don ïa ki jaka paiñkhana kiba biang na ka bynta ki khynnah kynthei bad shynrang .
Ka kti jong uwei u samla pule PhD la hap ban ot noh na trai ka tyrpeng namar ka jingmynsaw na ka jingshah pynbthei ha ka stun grenade kaba la bthei ha ka kti jong u , ong ka khubor .
Ïa kane la ong da u Dr Raj Kumar Verka Vice Chairperson ka National SC Commission mynta ka sngi .
Hynrei ia ka jingkyrpad jong u la kyntait da ka iingbishar ba nyngkong .
Ha kane ka sngi jong ka koit ka khiah ha ka pyrthei , nga kitbok kitrwiang ia phi baroh ba phin dang don ha ka koit ka khiah kaba bha tam bad ba phin nang kiew sha ki kyrdan ba thymmai jong ka jingroi .
Nga kwah ban pynlong ia ka pyrthei ka jaka kaba kham bha ban im .
Ki Jingpyrkhat Halor Ka Jingpynjlan Ia Ka Por Register Ia Ki Kali BS4
To leh mynta ! Bad haba kren shaphang ki dur , kumno shaphang kita ki synduk dur jong ka longiing kiba phi thmu ban buh ha ki album ha kawei ka sngi ?
Ka don ka jingpyrkhat kaba la pynshong nongrim ha ka jingkylli jong ka jingmut jingpyrkhat jong ka jinglong shimet kaba la khot ka jinglong shimet kaba plie da u Daniel Kolak .
U Sehijpal Singh u principal ka GNDEC bad u heh jong ka tnad Mechanical u Paramjit Singh Bilga ki la iaroh ia ka jingtrei shitom jong ki samla pule bad ki nonghikai .
Kumno ban ai ia ka jingroi kaba koit ba khiah ia ki khun jong phi ?
U Choudhury u la shah sumar ha Barasat District Hospital kaba don ha North 24 Parganas District .
U la pynpaw ia ka jingkmen ban don ha ka ISI bad ban ioh lad ban kren ia ki jingmut kiba khlain bor ha ka dur jong ki nonghikai , ki nongwad bniah bad ki samla pule .
U phah ia ka Aziza sha ka jaka ri khunswet , bad ka Laila ka shah ia ki jingshah shoh ha ki Taliban haba ka shah kem marwei ha ka jingpyrshang ban leit jngoh ia ka khun jong ka .
Ka ain kam ai jingmut ia u nongpynkylla ia kaei kaba u pyrkhat .
Katkum ka jingstad ktien jong ka ri India , na ki 380 tylli ki ktien ba kren ha India bad 96 percent ki don ha ka jingma .
" " " Ngi la kyntu ia u President ban pyndonkam ia ka bor jong u ban iada ia u Rajdharma " " la ong u Myntri Rangbahduh barim u Manmohan Singh da kaba pynrem ia ka jingiathombor ha kaba palat 200 ngut ki la mynsaw . "
Nga kitbok kitrwiang ba phin wan biang biang bad iashim bynta ha ki jingialehkai jong ngi .
Ka FTPS kaba shai ka dei ka jingpynheh ia ka rukom FTP kaba ailad ia ki klient ban pan ia ki jingialang FTP ban pynkylla .
Kumba 50 ngut ki briew ki la mynsaw jur bad la shah sumar ha hospital .
Hynrei la buh ia ki bor pahara shabar jong ka iing sah jong u ha Srinagar ha kaba ka iing ka sem jong u ka sah .
Ka jingpynrit mynsiem hynrei kaba myntoi . Bad ruh pyrshang ban jied ia ka topic kaba phi sngewtynnad .
Ka jingshakri jong ka ka dei ban don ha ki step jong ka jingkhang .
Ki nongïalehkai ba pawnam ki long u Kuldeep Yadav , u Mohammed Shami bad u Yuzvendra Chahal kiba la ïoh ban khur 4 wiket , 3 wiket bad 2 wiket .
U don ka pansngiat ksiar ha ka khlieh jong u , U dieng ksiar ha kti , ka basket ha ka tyrpeng jong u .
Kumno ka long ka jinglong ha Switzerland kum kata ?
U Manmohan Singh un kren ha ka dorbar bah jong ka UN ha ka 28 tarik Sept 2019.
Hato kane ka dei ka ri kaba ki la ialeh thma na ka bynta jong ka ?
Ka jingong jong ka Karma ka kyntait ia ka jingsngew ba ngi shaniah bad ka pynshlur ia ngi ban long kiba trei shitom .
Ia ka index ba shakhmat la pynbeit ban pynkylla ia ka sha ka index ba la pynphai .
La pyntip ruh ia ki shaphang ki skhim bapher bapher jong ka sorkar jylla .
236 Lait na kane , ka Sorkar ka shimkhia ban kyntiew ia ki kam shna ïing kiba iadei bad ka mariang ha ka Jylla .
Ha kane ka phlim Marjaavaan la ak kum u Sidharth Malhotra , u Riteish Deshmukh , u Tara Sutaria bad ka Rakul Preet Singh ha ki bynta ba kongsan .
U Jisu ruh u la ong : Ka sharak jong ka met ka long ka khmat jong phi . Haba ka khmat jong ngi ka long kaba jem , ka met jong ngi baroh kawei ruh ka shai . Ka khmat ka long ka sharak kaba pyni nuksa .
Ki arngut ki nongïalam ki la pdiang sngewbha ïa ka jingsoi ïa ka jingïateh kular na ka bynta ka jingïashim bynta jong ki nongbei tyngka jong ka Qatar ha ka pisa na ka bynta ki jingtei bad jingbei tyngka jong ka ri .
U hynmen u la pyniap ia ka para namar ka jingkynnoh ba ka don ka jingiadei
MANCHESTER : U kapten jong ka India u Virat Kohli ha ka sngi Thohdieng u la kylla long u rangïalehkai ba sted tam ban kamai 20 hajar ron ha ka pyrthei da kaba tam noh ïa ki rangïalehkai ba radbah ban ïalehkai ïa ka kynhun ïalehkai ka India , u Sachin Tendulkar bad u Brian Lara .
Hadien ba ngi la shimti ia ka bor ngi la pyrkhat ba balei ba kan don ka jingshah lehbein kumne ?
Ki case n = 1 bad n = 2 la tip naduh ki por hyndai ba ki don bun ki jingpynbeit kiba khlem kut .
Ia ki 288 ngut ki nongthaw ain kiba dang shu jied thymmai la pynsmai kham mynshwa ha kane ka sngi .
Ka jingtrei ka la paw ha ka sla jong ka kot ARTnews jong u bnai Nohprah 1993 .
Ka sorkar kan thaw ia ka National Commission ban bishar bniah ia ki jingeh kiba ki karkhana kiba treikam ha ka bynta bym don jingpynbeit ki iakynduh .
Ki lain bording ki la shah pynpra ha ka por ba bthei bad ka surok ka la dap da ki dawai . . . .
U Myntri ka sorkar pdeng u Shri Ram Vilas Paswan u la pynthikna ïa u Myntri Rangbah ka Jylla halor ka jingïarap kaba lah ban long ha kaba ïadei bad kane ka bynta .
U blang u iaid lyngba ka khlaw kaba don ki dieng kiba jrong .
Kin don ki tiar kiba donkam na ka bynta ka jingleh niam kaba khlem akor .
La thoh da ki dak Kufic bad kane ka kot ka dei ka mar ba kordor jong ka tnad jong ki kolshor Rampur Raza Library , ong ka kyrwoh na ka website shimet jong u Modi .
Hynrei hadien ba ngi la ïapoikha , ngi la sdang ban tei ïa ka jingïadei kaba kham jan , kaba kham ieit bad kaba kham don jingkitkhlieh , kaba kynthup ïa uwei pat u Nongthaw jong ngi , U Blei Jehobah .
Hynrei nga la shah pynduh lut hadien katto katne por .
Bad katto katne ngut ki briew ki la her mynta ka sngi ban kylli ia ki jingkylli jong ki .
Ym na ka bynta jong phi , hynrei jong nga .
Ka New Zealand ka kylla long ka kynhun kaba nyngkong eh ban jop ïa ka jingïalehkai test da 4 run .
Nalor ka ktien Makedonia la don ruh ki kot ha ka ktien Albania , Phareng bad Turkey . Uwei u briew u bym nang ban kren Makedonia u la pan katto katne ki kot ha ka ktien Phareng .
Hangne ​​ki don ki jingtip kiba kongsan jong ka exam .
Ki dawa ban pynphai biang ia ka penshon kaba rim .
Ka Palau , ki ïew Marshall bad ki ïew Mariana ba shatei lam mihngi ki la jied ban nym ïashim bynta .
U la pule ha ka skulbah Minnesota ha ka rta kaba 17 snem .
Ia kane ka phlim baroh kawei la ring ha Chennai haduh 28 sngi .
U lah ban pyrkhat tang ia lade .
Kiei kiei kiba lah ban long ?
U kew u la bet halor 1 . 88 lak hektar ka jaka ha ka distrik .
U Arup Raha un shimti ia ka kam kum u heh shipai suin ba thymmai
Ka pattern lock ka dei ka lad jingiada kaba iada ia ki mobile lane ki tablet .
Ka bha ban peit ia ki bank ne ki website jong ki wallet ba la siew lypa ban tip katno ki shim .
Nga kyrmen ba ngan lah ban leh kham bha shuh shuh ha u snem ban wan .
U Shri Babul Supriyo u la sam ruh ia ki khusnam sha ki samla pule na ka bynta ki jingiakop dro dur , shna poster bad thoh slogan ba la pynlong ha ka sngi jong ka Ozone ka pyrthei .
Hynrei ia kane ka jingleh la pyrshah da ki nongiakhih .
Ka nongak phlim ka Anne Hathaway ka la shah khot ban ak ia ka bynta jong ka Grand High Witch ha ka phlim kaba dang wan jong u nongshna phlim u Robert Zemeckis kaba la pynkylla dur ia ka phlim kaba dang wan.
Ki la leit sha Kolkata bad ki la die ia ka jaka ha u maharaja ka Simbazar u Manindrachandra Nandi .
U la buhrieh ia ka namar ba ka Komiti Pahara jong ka Ri Soviet , ka KGB , bunsien khlem da khmih lynti ka ju talasi ia ki iing ki sem jong ki Nongsakhi U Jehobah , ban wad ia ki kot niam .
Ka dei ka pisa kaba pynlong ia ka jingmyntoi .
Katkum ki khubor la iathuh ba ka jingtrei ia ki kali elektrik ka la sdang lypa , ha kaba la khmih lynti ban pynmih nyngkong eh ha u snem 2021 .
Dei ban pynlong ia ki kyndon Corona kiba donkam ha ka kam karkhana .
" Ka aktress Janhvi Kapoor kaba la pynmih ia ka phlim Hindi kaba nyngkong eh da ka phlim " " Dhadak " " , ka la ong ba kano kano ka jait jingai mynsiem ka mut ia ka pyrthei ia ka . "
Kiba pawnam ha ka thup jong ka seng Congress ki long ki nongialam ba kynthup ia ka Sonia Gandhi , u Rahul Gandhi , ka Priyanka Vadra Gandhi , u Capt Amarinder Singh , u Myntri Rangbah ka Madhya Pradesh u Kamal Nath bad u Myntri Rangbah ka Rajasthan u Ashok Gehlot .
" Lada pyniasoh lang ia kine baroh phin ioh ia ka Bor Bah kaba lieh ." " "
Kumta ki stamp ia ka jingdon jong ki .
Namar ka jingkiew ka ram bad ka jinghiar ka jingdie , ka Macrotech Developers kaba la ju long ka Lodha Group ka la weng kam haduh 400 ngut ki nongtrei .
Nga tharai ba ki la sngewskhem bha da ki jubab jong nga .
La iakren ruh ia ka jingieng jong ki seng halor ka rai jong ka Supreme Court ha ka mukotduma Ayodhya , ka jingpyndam noh ia ka Article 370 bad ki jingjia ha Jammu and Kashmir .
Baroh ar ki long kiba iadei ha ka jinglong .
Ka la pynlong ia ka jingjynjar kaba khraw ia ka iing ka sem jong nga .
Bihar : Ki slap , ki jingshlei um ki pynjah ia ka jingim . ki pump um ba pyndonkam ban pyntuid ia ka um ha Patna
Ka Bharatiya Janata Party kaba synshar ka la jop 12 tylli ki seat 6 tam na kaba ka donkam ban bat ia ka jingbun paid ha ka iing dorbar thawain .
Ki don 72 , 681 tylli ki jingthiah kiba la buh ha ki jaka sumar bad 35 420 ngut ki briew ki don ha ki jaka sumar mynta .
" " " Nga shim ruh ia ka sienjam kaba stet bad kaba rai ban iada ia ka nongbah Washington DC jong ngi ."
Ka la kyrpad ruh ia ka komiti ban ai ia ki kaiphod ha ki por ba la buh .
Khlem lah ban shem ia ka lieng rit , ka la leit sha shiliang ka duriaw Pacific , da kaba kyrmen ban ioh lynti ha Hawaii .
Shiphew ngut ki briew ki la iap ha ka jingshah siat jong ki pulit .
U nongthoh khubor barim jong ka SGPC u Kuldip Singh Wadala u la long u dkhot ba shong jong ka seng Sikh .
Ka Amazon ka pynkhreh na ka bynta ka jingiakhun kaba jur pyrshah ia ka Flipkart katba ka jingdie jingdie ha ka sngi shuti kan sdang
Yn ai khusnam pisa kaba T.1 lak sha ki nongjop .
Set ia ka tarik . Ka U . S .
Ka Indian Oil kan pyntreikam ia kane ka umphniang ha ki jaka pynkhuid umphniang jong ka ha ki thain Mihngi : ha Paradip , Haldia , Barauni , bad Bongaigaon .
La pynmih ia ka hukum sorkar ha kaba iadei bad kane da ka tnad treikam paidbah .
Ha ka minit kaba 25 ka CAG Delhi ka la lam khmat da kaba pynphai ia ka penalty corner da u DS Darshan .
Ka Varanasi kan long ka jingtep sain pyrthei jong u Modi : lalu
Da kaba pyni ia ka jingkular kaba khraw, u Jayaraman u la sdang ban iadon ryngkat ha ka rta kaba dang 12 snem sha ki katto katne ki nongrwai ba pawnam jong ka Carnatic kum u Ariyakudi Ramanuja Iyengar , u Chembai Vaidyanatha Bhagavathar bad u Semmangudi Srinivasa Iyer .
U nongtied bol u Ishan Porel u la phah wanphai noh sha la iing na Australia hadien ba u la mynsaw ha ka tyrpeng .
Ka jinglah ban ioh : Ki nongaplai PhD kiba hapoh 28 snem ka rta .
Kane ka dei ka mat ha kylleng ka jylla .
Nga la tep ia ki dkhot jong ka iing Wayne kiba biang .
Kaei kan iarap ia ka jingim longiing longsem ban long ka tyllong jong ka jingsuk bad jingkmen ? Ka iing ka lah ban long ka jaka rieh jong ka jingsuk bad jingsngewhun ne ka madan thma jong ka jingialeh bad jingialeh pyrshah .
Ha kajuh ka por u District Magistrate u P Ulganathan u la ong ba kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka sorkar jylla ka pynbna tyngeh ia kane ka mela ha ryngkat ka Kumbh Mela .
Ki nongtrei jong ki kolej ba la iarap
Ynda u Mickey u la poi ha ka jaka sah , u Caesar u la iateh bad ka Violet ban iarap ia u ban sangeh .
Ngi don ki dur na ka jingjia .
Ia ka phlim Gulabo Sitabo la pynmih da u Shoojit Sircar bad la pynmih da u Ronnie Lahiri bad u Sheel Kumar .
Kane ka long kumno ba ka duriaw ka ioh ia ka kyrteng jong ka .
La thied bad buh ia ki software jong ka Water Gem , ka Sewer Gem bad ka STAAD pro ha baroh ki ophis jong ki thain bad ha ka Ophis Heh ha Chennai .
Lada nga lah nga wan shane , u la ong .
Nga la leit ban peit biang ia ka da kaba thikna .
Pyndonkam ia ka diary jong u , lane kaei kaei kaba lah ban iathuh ia ngi ia ki jingkhih jong u .
Baroh arngut u Rohit Sharma bad u Shikhar Dhawan ki hap ban ai ka jingsdang kaba bha ïa ka India lyngba ka jingïakhun namar ba ka kynhun ka shaniah shibun ha ka kyrdan ba ha khlieh duh .
Kiei ki jingjia kiba lah ban pynlong ia ngi ban duna ka rukom iakren ne ban sawa kum ka rukom kren kaba rit palat haba ngi kren na ka rynsan ?
Kane ka la wan , em ?
Ki bor pahara rud duriaw ha ka por ba suk ki trei ha ka tnad pahara ri bad ki iarap ha ka por thma
Ha kane ka sngi la ia donlang ruh u myntri rangbahduh ka ri u Ahmad Kaikaus , u press sectory u PM u Ihsanul Karim , u secretary ka PMO u Tofazzel Hossain Miah bad u IGP ba rim u Mohammad Javed Patwary .
Napdeng jong ki ki don kumba 26 000 ngut ki khynnah kiba la iakhlad noh na la ki bahaiing hasem .
Phi lah ban kylla hapdeng ki kam da kaba pyndonkam ia ka ha trai jong ka screen . Ki kam ba plie ki paw kum ki button ha ka .
Ka sorkar India ka trei da ka rukom treikam kaba pura ban pynbeit ia kano kano ka jingeh ym da kaba pynbeit lypa .
Kine ki jingtest ba la pyndap ki kynthup ia kiwei pat ki jingpang ba ioh na kiwei pat kum ka jingpang West Nile , bad ka jingpang khunlung .
Ka jingpyrshang ban sumar ia ki nongshah ktah ruh ka la sahteng namar ka jingbym biang ki jaka sumar ha ki katto katne ki hospital ha ka thain .
bad ki la sdang ban tohkit shuh shuh .
U SSP u la ong ba ki don lai ngut ki briew kiba la tip kyrteng kum u Joginder Singh , u Satpal bad u Massa Singh .
Baroh ar tylli ki tnad ki sngew ba ki long kiba dei .
Ka bynta kaba saw jong ka phlim Golmaal jong u Rohit Shetty ka la long kaba jop bha .
" Ka sorkar UPA ka bud ia ki polisi bapher bapher na ka bynta ki jylla bapher bapher " " la ong u Patnaik ha ka jingkren jong u kaba la ai ha ka ktien Oriya .
Hapoh ka dustur nikah halala ba la leh da ki katto katne ki Muslim , u shynrang um lah ban shongkurim biang ia la ka tnga barim hadien ba u la pyniakhlad ia ka lymda ka kynthei ka shongkurim shwa ia uwei pat u shynrang bad pyndep ia kata ka jingshongkurim .
" " " Katto katne na ki nongialehkai India ki lah ban ialehkai ha ka ISL , hynrei ym baroh " .
Wat hapdeng ka jingshun jong ki hynmen jong u kham mynshuwa ia u , u Joseph u la wad ia ka jingbha jong ki .
Kam don hok ban shah ia ka .
U Eratosthenes u la long u nongpeit kot uba lai ha ka Library bakhraw jong ka Alexandria bad u la noh synniang shibun sha ka science .
La pynpaw ia ki bynta ba donkam ban sngewkhia ha kaba iadei bad ka jingduna ka jingtest ha ki katto katne ki jylla .
Ki nongshong shnong ki la pynkit mar mar ia utei u briew sha ka hospital jong ka district da ka kali ha kaba la pynbna ba u la iap .
Kane kan pyniasoh ia ki nongshong shnong bad ki nongpynbiang ia ki jingshakri ain da ka jingiarap jong ki jaka ba la pyndonkam da ka teknoloji .
Khnang ban pynbeit ia kine ki jingeh da kaba suk , .
La rah noh mardor ia ka sha hospital hynrei ki doktor ki la pynbna ba ka la iap .
U Myntri Rangbah ka Kerala u Pinarayi Vijayan bad u nongialam ka liang pyrshah u Ramesh Chennithala ki la phah ia ka khubor sngewlem na ka bynta u Anil Panachooran uba la khlad noh .
Ngam shym la peit ia phi .
Ka thma Boer hi kaba la neh lai snem ka la biang ia ka kot jong nga .
Nangta ka iingbishar ka la hukum ba dei ban ai ia u bsein sha ka jaka ri mrad .
Ka sorkar Andhra Pradesh kaba la tip ruh kum ka APIIC ka dei ka jingthmu jong ka Sorkar Andhra Pradesh na ka bynta ban pynbiang ïa ki jingtei lyngba ka jingpynroi ïa ki jaka karkhana .
La khang ia ka twitter jong ka Amul tang shipor hadien ba ka la kren bein ia ka ktien phareng jong ka China . Ka Lokmat . com
Hynrei ka la ïoh ban leit sha ka jingïalehkai Olympic ha London namar ba ka la ïaid lait ïa ka kyrdan jong ka jingïalehkai ‘ B’ kaba long 2 : 01 . 30 . Ki agency
U Mir Jafar u la set phatok nyngkong ia ka Ghaseti ryngkat bad ka Amina Begum ka kmie jong u nawab uba la khlad noh ha Murshidabad .
Ka India kan dang don bun ki card ban ialehkai .
U Diocletian hi u la jied ban shong ban sah ha Nicomedia ha ka Hima Mihngi da kaba iehnoh ia u paralok jong u ia u Maximian ha Milan .
Ynda la pyllait ia u , u pyniap ia u nongdie suloi Yadav , khlem da tip u siew kylliang ia ka jingpyniap ia u kpa tymmen jong u .
U Bah Basu u la ong ba kino ki seng ki ban pynlong ia ka kynhun kaba lai kaba la tyrwa lane kiei ki rukom treikam na ka bynta kum kane ka jingiateh , yn sa iatrei hadien .
Ka rukom treikam jong ki phatok ka dei ban long ban thaw ia ki nongshong shnong kiba bha , u la ong .
U la ban jur pynban ba katei ka jingshah thombor ka dei pyrshah ia ka kynhun shipai kaba ai jingiada ia katei ka jaka pule ym ia ka jaka pule hi .
Kaei kaba phi post ha la ka jong ka account , pynphriang lyngba ki account thok jong phi .
Kem ki DGGI , ki ophisar ka GST 104 ngut ki briew ha ka case invoice thok .
Ka kynhun ki briew kiba trei ban pynskhem ia ki tiar ha ka bus .
Ka dei ruh ban pyrkhat biang .
Kaei kaba bud kaba phi dei ban kylli ka long kaei ka ban long ka lad sam jong nga .
" Ia ka jingrwai " " Halka Halka " " la weng noh na ka phlim bad na ka album namar ba kam iahap bad ka script jong ka phlim , hynrei la pyllait noh hadien hadien ba la pynmih ia ka phlim ha ki jaka peitkai . "
Hei pynslem ! Kane kam dei ka Yanbian !
Hynrei khlem kano kano ka jingbthah trei kaba skhem , nga sngewthuh ba ngam lah ban iai leh kumta .
Ki bniat ki don ha ki dieng kiba rit hajan ki jaka shyiap bad teng teng hajan ki jaka shong jaka sah jong ki briew .
La kem ia u nongniah kali namar ba u la leh be-ijot ia ka khynnah kynthei kaba dang rit
Ka jingmih ka la iaid lyngba ka jingkylla .
U dei u kyrtong ka Congress na ka thaiñ Gill .
Ka la pynpaw ia ka 10 . 5 percent ka jingkiew ha ka jingnang jingstad jong ki kynthei , na ka 51 . 7 na ka shispah ha u snem 2001 sha ka 62 ngut . 2 na ka shispah ha u snem 2011 .
Baroh ngi la tieng hynrei ngim tip thikna kaei kaba la jia .
Ka elekshon sha US 2020 : Kumno ka elekshon President jong ka America ka pher haba ianujor bad kiwei pat ki ri
Ha ka kaiphod u Lat u la pynpaw ba u sngewhun ba ka Jylla Maharashtra kam lah ban pyntreikam katkum ka Riti Synshar .
Nga tharai ba ka long kaba bun .
Hynrei hato don napdeng jong ki kiba ioh lad ?
U Vaibhav Rekhi u shong ha ka thaiñ Pali Hill kawei na ki kam khaii ba pawnam tam ha Mumbai .
Ka seng synshar kan ialap elekshon ia ki kam ba la leh da ka sorkar Raghubar Das .
Ka jingeh kaba lai kam dei kaba kloi bad kaba eh than .
U Lyngdoh ka Australia u Steve Smith u la dap 28 snem ka rta ha ka sngi Palei .
" Mynta ki la wanrah da ki jingdawa kiba thymmai kiba ngim lah ban pdiang." " "
Kiwei pat ki dak ki shong ha ka daw ba kongsan .
Tang da kaba wad bniah ha ka Google kan pynpoi ia phi ha ka jingkhang jong ka DD kaba im ha ka YouTube .
Ka liengsuiñ kit nongleit nongwan ba nyngkong eh jong ka China ka la pyndep ïa ka jingher kaba nyngkong eh
Mynshuwa , ka long tang ma ngi arngut , bad nangta kynsan kynsan , ka long tang ka tnga jong nga bad u khunlung . Kumno phi lah ban ialeh pyrshah ia ka jingkylla ?
Ia kane ka jingmut la pyndonkam ban batai kumno ki jingjrong bapher bapher jong ka pyrthei ki lah ban don ha ka sla jong ka Pyrthei .
U president ka seng nongtrei ka HMSI u Suresh Gaur u la kynnoh ba ki nongpyniaid jong ka kompeni ki la beh kam jubor ia ki nongtrei .
Na ka bynta jong nga ka dei shaphang ban leh man la u snem .
Ki la ong ba kin nym sah ha ka seng lada ka Khaleda Zia kam don ha ka jinglong nongialam .
Kumba ka long mynta ngi la tip kumno u aktor un sa paw ha ka phlim .
U nongïalam barim u Michael Vaughan u la buh jingkylli ruh ïa ka jingjied ïa u Rashid kaba la pynlong ïa u nongïalehkai ban kynthoh jur ïa u nongïalehkai .
Kane ka jingpynbna ka la mih ha ka por 1125 baje
Khlem da sumar , ka jingpang trichomoniasis ka lah ban neh da ki bnai haduh ki snem ha ki kynthei , bad la pyrkhat ba kan nangbha khlem da sumar ha ki shynrang .
Kawei pat ka rukom ialehkai kaba mynta ka dei ka snow polo , kaba la ialehkai halor u slap ba la pynkhluit ha ka khyndew kaba rben ne ha ka pung kaba la tyrkhong .
Ka ong : Man la ka por ba nga don ha ka jingeh ne jingkyrduh , nga la pyntreikam ia ka nongrim kaba la shem ha ka Proberb 18 : 10 .
Ka Yashodhara Scindia, ka nongialam ka BJP bad ka para jong ka Jyotiraditya Scindia, ka la pdiang sngewbha ia ka rai jong u khun ksiew jong ka, ban mih noh na ka seng Congress, da kaba khot ia ka, ka ‘ ghar wapsi ’.
Ngi la jied ban leh ia kaba dei .
Bad kata kam dei tang ha India hynrei ha kylleng ka pyrthei ruh .
Katba u Putin pat u la pynbna ba u dang pyrkhat ban ïakhun ïa ka kam president jong ka Russia ha u snem 2012 kaba lah ban pynlong ïa u Medvedev ban jah rngai noh na ka jingïakhun .
Mynta , ngi dei ban pynim ia lade .
Ki jingphiah bapher bapher jong ka met ki long kiba la pynpaw da ki jait khyndew bapher bapher .
Baroh ki jait jingstad bapher bapher ngi la dep kren shaphang ki patent , ki hok copy , ki dak khaii , ki dak jong ka jaka , ki jingshna .
Ka paket kaba ym tip ne kaba la pynwandur bakla . Sngewbha peit ia ka version game jong phi .
Ki Muslim ki nang bun stet bha .
U briew u long shisha uba stad shibun .
U Monk Buddhist jong ka Bhutan uba peit shabar na ka jingkhang jong kawei ka iing mane blei .
Ki nongshong shnong bad ki nongialam sain pyrthei ha Shirdi ki la shim kyrpang ia ka jingbatai ia ka Pathri kum ka jaka kha jong u Saibaba , da kaba kynnoh ba ym tip ia ka jaka kha jong u Saibaba bad ia ka niam jong u .
Na kine ki briew la ioh kurup 5 tylli ki mobile phone bad 11 tylli ki sim card .
Kata ka long kaba pynlong ia kata ka ri kaba khraw .
Hato kum kine ki jingpynbyrngia kin treikam ha ngi ?
Kane ka jingkiew ka long ka jingpdiang kaba khlain ia ka jingktah kaba ki sur jong ki nongshong shnong bad ki lad pathai khubor ki don ha man la ki jaka , wat ha ki jaka kiba iakynduh jingeh ha ka liang ki tiar bad ki jingeh ha ka imlang sahlang ban iashim bynta online .
la pyrta u Will haba u kdew shaphang ka jinghikai kaba ma u bad ka tnga jong u ka Patsy ki dang shu pyndep kum ki khynnah skul jong ka klas kaba 103 jong ka Skul Baibl jong ka Watchtower ha Gilead .
Ki kwah ban peit ia ka jingialehkai mynta ka sngi , hynrei sngewsih ba kim shym la ioh ban peit .
Ka jingpynpait bniah katkum ka thain
Ha ka ri khlaw bym kut , kum ka oasis . . . . . .
Hynrei , ki long kiba sniew ka jingpyntreikam , u la ong .
La antad ba 21 ngut ki briew na ki distrik Palakkad bad Kasargod ki la poi sha ki jaka ba don ki IS .
Bad nga pyrkhat ba kata ka dei ka jingbakla .
Kumba shisnem hadien la iohsngew biang ia ka ktien shaphang ka Hima U Jehobah ha Albania .
Kane kam mut ba U pynbor ia kiei kiei ban jia ha ka rukom kaba ki jia ha ka liang jong ki kam mon sngewbha jong ki briew .
Nga kyrmen ba kane kan sa shongthait .
Hadien jong u Kohli la bud sa ki aktor Bollywood u Akshay Kumar bad u Ranveer Singh .
Ngi la ialehkai kriket shibun lang ha CSK .
U Dayanidhi Azhagiri u la mudui ruh ïa ka jingujor jamin ba la buh lypa ha ka ïingbishar ba ha khlieh duh .
Ki pulit ki la kem ia ka Radha bad lai ngut kiwei pat ki bahaiing jong ka .
Kum ki Anabaptist ki hikai ba ka jingpynbaptis ia ki khyllung ka long ka bym iahap bad ka jingthoh Bakhuid . ha ka Baibl la pynbaptis tang ia kiba la san .
Phi lah ban jubab : Kata ka lah ban iarap ia nga ban sdang , hynrei ngan ym pyndep satia ia baroh ha ka list jong nga !
Ka Sreenarayanapuram Mahavishnu Temple ka dei ka jaka niam ha Adoor kaba don ka jingmut kaba khraw ha ka liang ka mynsiem .
Kaei kaba la pynim ia ka jingim jong ki khun jong nga
U la ong ruh ba lada un shah jied kum u President jong ka US uba hadien , un pynsangeh noh ïa ki jingïateh kular khaii pateng kiba heh bad kiba bun ki ri .
Kawei ka rukom ba la pyndonkam ban pynbeit ia kane ka long da kaba pynrung ia ki list jong ki kyrteng .
Mano ban pynlong ia ka jingialehkai 2018 ?
Hynrei kaba kyrpang ka ' Lagan ' ka la leit sha ka sien kaba lai .
U ju leh ia ki jingpynbna TV ne ki jingiakren .
Ki pulit ki la kem ia kitei ki arngut hadien ba u Singh u la ujor ejahar .
U Raghav Chadha u MP ba mynta na ka BJP u Ramesh Bidhuri bad ki Congress kiba iakhun na South Delhi .
Ym pat ju iohi ia ka nongialam kaba stad kum ka Hasina : Suranjit .
Ki jingpule shaphang ka lawei , ne ka jingpule shaphang ka lawei , ka dei ka saian , ka art , bad ka jingleh ban buh jingmut ia ki lawei kiba lah ban jia .
ka jingbun jong ki ram , ka pisa margin bad ka por ban siew kan long mar katjuh bad kiba iadei bad ka pisa iing ba la ai sha u briew uba sah ha India .
Kan ai jingmyntoi ia ki nongshong shnong jong ka sor bad kumjuh ia ki nongjngohkai pyrthei .
14 Kumno kine ki ba la pynsleh ki dei ban niew ia lade katba ki dang ap ia ka bainong jong ki ha bneng ?
U Trai jong ki ar tylli ki Mihngi bad U Trai jong ki ar tylli ki Sepngi .
Da kaba leh stet , ki pulit ki la pynsangeh ia ki nongialeh pyrshah bad ki la set ia ki .
Ha ki snem 1970 ha Marine World Africa , USA , la im uwei u Hati Asia uba kyrteng u Bandula .
Narendra Singh Tomar : Ka Jingpynroi Nongkyndong . Ka jingsynshar panchayati . Ka Um dih bad ka Jingkhuid . Ka iing bad ki kam sor
Kine ki dei ki jingbthah ba beit na ka HQ ​​ha America .
Ka kyrdan ba nyngkong ha Cambridge ha ka kam shna jingshna .
Teng teng bun ki jingsngew babha ba la pynriewspah da ka jingsma pyrthei la pynpaw lyngba ki jingrwai tang ban klet noh tang ha ka step kaba bud .
Ngim donkam ia ka jingkyrshan nabar .
Ka kamra shet ka don ki jingkhang kiba saw bad ki dak kiba saw .
Kumta ki jingialeh kin nangroi .
Ka kolej ka la pynlong ia ki tamasa bapher bapher hangta .
Kaba sngewsih ban ong ba ki jinglong kiba kum kine ki don ha kiba bun ki ri ha kylleng ka pyrthei .
Ka Lucknow University ka dang ap ia ka jingmynjur jong ka sorkar ban pynkiew ia ki seat na ka bynta ka bhah jong ka EWS
Ka jingpyntip ia ka jingthew jong ka firm .
Baroh ki kam jong ki briew haba ym shym la pynpaw da ka jingphla jong ki sakhi ne da ka jingthoh , ki jah noh bad ki jah noh bad ki shah klet noh .
" " " Ki nongdie marbam tynrai , ha kawei pat ka liang ki la dep ban siew ia ka khajna rung , " " " " u la ong . " " "
Ngam leh ia kano kano ka kam na ka bynta ka pisa .
Ha kane ka module , ngin sa tip kiei ki thong jong ka jingpynroi ba neh bad kumno ki treikam .
Ïa kane ka jingpynkup burom la pynlong hapoh ka jingpynïaid jong u principal u Mr Raj Kumar Sehgal .
Hadien kata u la mareh sha ka jaka iaid lynti bah ha ka shnong bad u la bteng ban leh bym thikna kaba la pyntieng ia ki kynthei ha katei ka thain .
U Allari Naresh un iasam ia ka jaka ha ka screen bad u Mahesh Babu ha ka phlim .
U Govinda u long baroh ki jingiaroh ia u Ranveer Singh , u khot ia u u khlur ba pawnam .
Kumta kane kawei kan sa nangroi bad lehse kiwei pat kin ym nangroi .
lata khusnam Mangeshkar na ka bynta ka Hariharan
La seng ia ka National Resource Centre ha SGPGI ha Lucknow .
" " " Hooid nga la sngewsih ba nga la ioh ban mih na ka bynta 190 ."
Ka la don ka jingiakhun kaba jur bha ha ka elekshon .
Hynrei ka la ai daw ia ki ban pynjari ia ka ain shipai ha kylleng ka Bengal .
Hangne ​​ki don ki kyrtong ba kongsan ki ban leit sha ki vote :
La thmu ban shim ia ki shnong ha ki distrik Namakkal , Krishnagiri bad Dharmapuri .
Kine ki kynthup ia ka ktien Punjabi , Malayalam , Marathi , Bengali , Gujarati , Telugu , Kannada bad Urdu .
Haba kren ha kane ka sngi u Mr . Ka Rupani ka la pynmih ia ki jingpynbna kiba bun na ka bynta ki paidbah khamtam eh ia ki samla .
Ki don lai ngut kiba kwah ban ioh ia katei ka kam .
Ka sorkar jylla ka la trei ban pynduna ia ka jingeh kaba ki khynnah kynthei ha ki jaka lum bad ki jaka riewlum ki iakynduh na ka bynta ka jingpule jong ki , u la ong .
Wat la nga la ujor sha ki bor synshar hynrei ym shym la leh ei ei .
Ka Yacharam ka dei ka shnong kaba don ha ka Elaka Ranga Reddy jong ka jylla Telangana ha India .
Dang shen nga la leit jngoh ia kane ka jaka .
" " " Hynrei ki riewstad jong ka suinbneng ruh ki pynpaw ia ka jingtieng ha kaba ong ba wat ka jingkylla khyndiat ka lynti ka lah ban ialam ia ka eriong shajan ka khyndew ." " "
U la sngewtynnad shibun ia kaei kaba u la pule bad u la mynjur ban ioh jinghikai Baibl . Mynta ma u bad ka tnga jong u ki long ki shakri ba la pynbaptis jong U Jehobah .
Ka polisi ba kongsan jong ka Iran kam shym la pynkylla da ki president jong ka wat la katta ruh .
Ia kine la jied da ka kynhun bishar ba la khlieh da u heh ka NCP u Sharad Pawar .
Hadien kata u la kren kham bniah halor katei ka mat bad kyntu ia ka sorkar ba kam dei ban pyniapher hapdeng ka Kashmir ki paidbah bad ka Kashmir ka khyndew .
" Kine ki projek ki ia bujli bad ka thup na ka bynta ki khynnah shynrang bad kynthei kiba kham rit kiba la ai kyrteng " " Hikai ia ki khun jong phi . " " " .
Ka jingshakri jong ka cocktail bad ka jingbam ka don na ka bynta ki nongwan jngohkai .
La jied ia ka Hague kum ka jaka shong jong ka seng hadien ka jingpynbor kaba jop jong ka sorkar Dutch , kaba ialehkai pyrshah ia ka Vienna bad ka Geneva .
Ka jingdon jong ka um ka dei kawei pat ka mat kaba khraw .
Ha kane ka taiew ka la leit sha Thailand ha kaba ka la ai jingkren ha ka jingialang jong ka pyrthei ha Bangkok .
Ka la long ka por lyiur , bad ka por janmiet .
Ka la mihkhmat ia ka Brazil ha ka jingiakop jong ka pyrthei 2018 .
Kumno ka long ban im ha ka jingshah beh shnong ?
Ka Kabir Mahotsav kaba ar sngi ha Maghar ha Uttar Pradesh ka rakhe ia ka jingim bad jinghikai jong u myllung riewkhuid Kabir da ki jingpyni kolshor na ki bynta bapher bapher jong ka ri .
U Pherurai u la shah pynngat ha ki kyndon aiñ halor ka jingkynnoh ba u la ai pisa ïa u Chairman barim jong ka Punjab Public Service Commission u Ravinder Pal Singh Sidhu na ka bynta ban jied ïa ka khun jong u ka Kuljit Kaur .
Kiba iap ki long 4021 ngut .
" Ka jingkynmaw jong nga ia ka raid 2013 kaba la jia bad nga katkum ka jingong jong u myntri pla tyngka ba donburom jong ngi . " " "
Ha u snem 1935 ka la jia ka jingkhynñiuh jumai kaba jur bha ha Quetta , Baluchistan kaba don mynta ha Pakistan kaba la wanrah ïa ka jingduh ïa ki mynsiem briew bad ki jingdon jingem .
Tang hadien 2 sngi ba la pynmih ia ka phlim , ki VCD pirated jong ka phlim ki la lah ban ioh da kaba suk .
Kane ka longkmie kaba la mynsaw na ka jinghap ka la shah sumar ha Mananthavadi district hospital .
Ki khynnah skul jong ki skul bapher bapher ki la iashim bynta ha kane ka rally .
Hynrei ka dor jong ka sut kan long la kumno kumno 12 percent .
U Shoaib Akhtar u rangïalehkai barim jong ka Pakistan u la ai jingmut ba ka jingleit jngoh ïa ka Australia ka lah ban long ka lad kaba bha tam na ka bynta u Rohit Sharma ban knieh ïa ka jinglong kapten ka India na u Virat Kohli .
U heh jong ka DMK u MK Stalin un sa long shen u Myntri Rangbah ka Jylla uba hadien .
U la kynnoh ba ka Congress ka ialam bakla ia ki paidbah ban ioh ia ka jingmyntoi ha ka sain pyrthei .
Ka sorkar ka dei ban khot ia ka dorbar lang jong ka Parliament bad ban shim biang ia ki ain .
Baroh ki jingtei ha ka jylla ki dei ban ioh ia ka jingpynshisha ia ka jingbud ryntih na ka bynta ka jingshngain na ka ding na ka tnad .
U myntri rangbah u la ong ba ki nonghikai ki dei ban trei ban pynduh ia ka jingbym iadei hapdeng ki nonghikai bad ki khynnah skul , khnang ba ki nonghikai kin shah kynmaw ha ki khynnah skul ha ka jingim jong ki baroh kawei .
Te , kane ka row ka la sah .
" " " Katto katne ki surok ha ka distrik ki donkam ban pynthymmai ."
U Wilson A . Bentley uba la pynlut palat 40 snem ban bishar bad ring dur ia ki sniehdoh lyngba ka kor peit rit khlem da lap satia ar tylli kiba iadei thikna .
Ka iing jong u nongialam ka Awami League u Shiblu ka don hajan katei ka jaka .
Hynrei haba nga la ïakynduh bad ki briew jong U Jehobah , nga la sngew ïa ka jingieit jong ki parabangeit .
Ka pisa kaba long Rs . 28 klur la mang na ka bynta ban pynsuk ia ki jaka karkhana kiba la don lypa bad Rs . 37 klur na ka bynta ban tei ia ka jaka karkhana kaba bun mala .
Hynrei ka FDA ka la pynlong ia ka jingtip kaba phylla .
U la shong ha Sri Lanka haduh ka jingiap jong u .
U myntri rangbah u la ong ba ka jingthmu jong ka sorkar jong u ka long ban pynthikna ba ki briew jong ka jylla kim dei ban mad ia ka jingduna um dih .
Ha kani ka yalang da chimbynta lang u Consul General ka India ha New York u Sandeep Chakravorty .
Lada phi bit ia nga , te ngan bit ia phi ruh .
Khublei shibun ia phi baroh na ka bynta ki jingduwai bad jingkyrkhu babha jong phi .
Phi lah ban peit ia ka jingialehkai India pyrshah ia ka Sri Lanka ha ka Hotstar ha India .
Ka iing ka la shah pynjulor lut ha katei ka jingjia .
Baroh 58 tylli ki kam kiba lait ki dei ban pyndap hapoh kane ka jingpynrung kam .
Ka jingthmu kan iarap khamtam eh ia ki kynthei nongtrei bad ki kynthei kiba kham tlot ha ka liang ka pisa tyngka ha ka imlang sahlang .
" Ia ki jingkhang bad ka jingkhang jong ka iingmane la rong da ki dur ba la pynshong nongrim na ka jingrwai Khristmas " " Katba Nga shong Hapoh U Dieng Sycamore " " bad la pynkynriah ia ka jaka sha ka kad lieng jong ka Sydney . "
Ka hok jong ngi ka bor jong ngi ! !
Khyndiat minit hadien u la leit bad iathuh ha u Nawaz ba ngi la ring bha ia ka dur kaba jan bha ! !
U Myntri Rangbah u la ong ba ki Sorkar ha kylleng ka pyrthei ki la buh ia ki plan ban pynurlong ia ka thong jong ki ban pynduna ia ka jingpynmih lyer Carbon Dioxide .
Karan Johar , u Saif Ali Khan bad ka Sara Ali Khan .
Kane ka MoU ka la kut noh ha ka 10 tarik u Risaw 2016 .
Ka rong ka long , kaba jyrngam palat .
Ka GJM ka la khot ia ka jingiakhih kaba khlem buh por ha Darjeeling kaba sdang naduh lashai ka sngi , ong ka CNN News 18 .
Hynrei ki ar tylli ki sorkar haduh mynta kim pat lah ban ia mynjur halor kane .
Ka dor jong ka ITC ka la hiar da 5, 270 . 27 klur sha ka 3, 37, 297 ngut. 19 klur bad ka jong ka HDFC ka la hiar da 3, 795 . 66 klur sha ka 3, 89, 340 ngut. 06 klur tyngka .
Ki para kynthei bad ki kmie jong ngi ki la shah lehbein .
Kumba u la ong shisien : Ka India kam shym la long satia ka jaitbynriew .
