Haba kitei ki khynnah kynthei kim shym la wan phai sha la iing ha ka por janmiet ki kmie ki kpa jong ki ki la leit sha ki pulit jong ka Keshwapur ha Hubballi .
Ha ka jingpeit bniah la lap ba ka nombar jong ka bike ka dei kaba thok .
Ka India ka kyrshan ïa ka jingïatreilang kaba kham bha hapdeng ka pyrthei ha ka jingïada ïa ka cyber ban ïakhun pyrshah ïa ki kam runar kiba nang kiew bad ki kam lehnoh cyber .
Ha ka elekshon 2011 u Manoj Chakraborty jong ka Congress u la pynliem ia u Tarit Brahmachari jong u nongiakhun ba jan tam jong u u Tarit Brahmachari jong ka RSP .
Ki khmat jong nga ki dap da ki ummat bad nga la pyrta, Tibike ! U la mareh bad u la jngi ha ki kti jong nga .
Katba 4,000 tylli ki kali ki iaid man ka sngi ha kane ka jaka iakynduh .
" " " U myntri kam pohiing um shym la jubab ia kano kano ka jingkylli kaba nga la kylli halor ka jingiateh Rafale . "
ka sri lanka ka don hapdeng ka jingkulmar ha ka sain hima sima .
Ha ki snem 1960 ba sdang u la trei ha ka kompeni umphniang Continental .
U dei u nongpyniaid ba rangbah uba la shna 13 tylli ki phlim haduh mynta .
Ka don shibun ka pisa rong saw ha kane ka kam .
Ka Sunita Narayan na ka Centre of Science and Environment ka ong ba ka jingpynmih lyer jakhlia bad ki nitrates ka kham bun hynriew shah ha ka diesel ban ia ki kali ba pyndonkam da umphniang .
Ia ka rai ha ka mukotduma pyrshah ia ki kam runar pyrshah ia ki phra ngut ki nongshah kynnoh jong ka Karimganj ha Kishoreganj district yn sa pynbna ha kano kano ka sngi .
Katba u dang don bad u , ngi lah ban bud ia u .
Wat la ka Balagopalan ka sngewtynnad ia ka Arundhathi hynrei ka sah jngai na u .
Ngi kyrmen ba kane ka jingeh kaba khlem khmih lynti kan sa weng noh shen , u la ong .
Ka jingleit kaba phra kaba la kdew ha kaba sdang , ka la bud ia kajuh ka rukom .
U nongthoh khubor jong ngi u iathuh ba u Mr . U Roy u la bat katto katne ki kam kiba kongsan ha ka sorkar Congress ba la ialam da u Tarun Gogoi ha Assam .
" To rah lem bad phi shiphew tylli ki kpu bad ki kpu bad ka khiew ngap bad leit sha u . Un iathuh ia phi aiu kan jia ia uta u khynnah . " " "
Ia u tiar pynbthei la lap napoh ka jaka shong ha kaba ka shong .
Nga dang ring dur na ka bynta kawei pat ka projek .
U la ong ba ki jingjia ki long ki bym pat ju jia mynno mynno ruh bad kiba sngewsih haduh katta katta bad u kyrmen ba kum kane ka jinglong kan ym wan biang .
Ki nongïalehkai ba la bat ka RCB : U Virat Kohli , AB de Villiers , Yuzvendra Chahal , Devdutt Padikkal , Washington Sundar , Mohammad Siraj , Navdeep Saini , Adam Zampa , Shahbaz Ahmed , Josh Philippe , Kane Richardson , Pawan Deshpande .
Ia kane ka phlim yn ring ha Punjab bad Kashmir .
Ym kum ka jingthaw jong ki mrad , kaba la ialam kham bunsien da ka jingsngewthuh , u Adam u don ka jinglah ban jied .
Ia kane ka kali sedan ba pawnam jong ka Nissan la shna ha Oragadam plant ha Chennai .
Ki la kynnoh ruh ia ki kmie ki kpa jong u Singhvi ba ki pynshitom ia ka khun jong ki na ka bynta ka bai shongkha shongman .
U la shongthait ha ka 8 tarik u Naitung 2009 na ka jingïalehkai ice hockey ba tbit .
Ym don ba don ki tarik jong ka jingpynrung bad tang khyndiat eh kiba ai ia ki jingtip ba bniah
Ia ka jingiapher hapdeng ka jingpule bad ka jingpule lah ban sngewthuh tang da kawei ka sentens jong u Gurudev .
Ki shipai IAF bad ki riew paidbah ki la iap .
Ka jingthmu jong ngi ka long ban khanglad ia ka jingdie , bujli ia ki code ba shisha da kiba thok bad bud ia u Wistrom sha u Hendricks .
Ki jingduwai na ka bynta ka jingkoit jingkhiah jong phi bad ki jingkyrkhu kyrdoh ha kaba pynthikna ia ka UK kaba koit ba khiah u Myntri Rangbahduh ka ri u la ong
Ka jaka sah kaba nyngkong jong ngi ka long ha Kudd .
Kumno ki kynhun jong ka India World Cup ki iaid ha ka IPL .
Ka phlim ka la nang kiew shaphrang bad ka la ioh pisa palat 350 klur tyngka ha ka box office .
Hynrei katto katne ki khubor bym pat pynthikna ki ong ba hynriew ngut ki briew ki la iap .
Ngi la iakren bad ki kmie ki kpa jong ki , bad ngi la pyllait ia ki , la ong u Singh .
Haduh mynta , ngi la sam 1 . 42 klur tylli ki LED ha ka jylla .
La thaw kham mynshwa ia ki District Level Committee kiba kynthup ia ki nongmihkhmat paidbah ban buddien ia ka jingpyntreikam ia ka Sarva Shiksha Abhiyan ha ki distrik .
Hato kan pynkhih ia ka iingbishar ?
Uno uno uba ktah ïa ka jingthiah jong ka u dei ban sait ïa la ki jaiñ bad ban sum , bad un long u bymkhuid haduh ban da janmiet .
Ki ong ba ka jingbishar bniah ia ka dor ka lah ban jia ha ki sngi ban wan .
Ka jingpeit bniah ia katei ka rai ka pynpaw ba ka iingbishar Apex ka la buh jingkynmaw ia ka jingpynkylla kaba la buh ha ka jingpang kynsan .
" U Dennis u iathuh : " " Ka jingpyndonkam ia ki sap kiba ngi la pynroi ha kaba tei ia ki Ïing Hima ban iarap ia ki parabangeit jong ngi ka la wanrah ia ngi ka jingkmen kaba khraw ."
Ym shym la don kano kano ka jingjia kaba sngewsih naduh 2019.
U Modi un kren ha ki ar tylli ki jingialang ha ka thain sepngi jong ka Maharashtra .
Ka donkam ar tylli ki deck jong ki card ryngkat bad ki nonglehkai ba la weng noh .
Ka jingïalehkai kaba shisngi kan sdang ha ka 12 tarik u Jylliew ha ka jingkieng Trent .
Ngi hap ban don hangta ha ka por shiphew baje !
Ka jingpynjem ia u mawkordor uba jem
U Hamza u dei uba shah kynnoh ba u thmu ban pyniap briew , ban lute bad ban rahbor ia ki briew kiba la rejistar ha ki thanat pulit jong ka Konaje , Surathkal , Mangaluru North bad Ullal .
Ki nurse ki dei ka thylliej jong ka tnat sumar jong ngi .
Dont tip mano ba ioh jingmyntoi na kine baroh .
Ha ki jingjia kiba suba , sngewbha pan jingiarap na ki nongleit nongwan .
Shi bynta na ka lai bynta jong ki samla kiba la san kiba don hapdeng ka rta 16 bad 20 snem ki kham kwah ban thoh khubor ban ia baroh kiwei pat ki lad thoh khubor , ong ka kot khubor The Guardian jong ka London .
Katba ki nongiakhih bad ki pulit jong ka Delhi ki dang ialeh pyrshah iwei ia iwei pat , ki pulit ki dang pyndonkam da ki suloi um halor ki nongiakhih ban pynduh ia ka jingiakhih .
Pynmih ia ki rukom thymmai ban khanglad ia ka jinglah ban ioh ia kum kine ki tiar .
Ka la pynshitom biang , em ?
U Sen Sumon uba dei u nongshah kynnoh ba kongsan ha ka jingshah siat jong ki BCLs ha Magura u la shah kem hapoh ka jingtohkit jong ki pulit ban tohkit ia ki pulit .
Ka Bench ka dang shong bishar ia ka PIL ba la mudui da ka seng treimon sngewbha kaba la mudui da ka seng treimon sngewbha pyrshah ia u CM jong ka Himachal Pradesh .
U nongialam ba rangbah jong ka BJP u Ram Madhav bad u myntri ka jylla Assam u Himanta Biswa Sarma .
Ha ka 29 tarik u Risaw , ki la buh lain ha ka jaka hiar liengsuin ban rung ha ka jaka hiar liengsuin ha kjat jong u lum 1663 .
Ia kane ka phlim la pynshong nongrim ha ka jingim jong uwei u samla uba la ieid ia kawei ka nongkhaii met .
U Sourav Ganguly u la kular ban ai ia u khaw uba shongdor T.50 lak tyngka .
Katkum ka jingbthah jong ka iingbishar , ia kine ki jaka ym lah ban die hapoh 90 percent na ka dor circle .
Ka shong ha ka jylla ban shim ia ka jingkitkhlieh ha ka sain pyrthei bad ka akor jong ki jingmih :
Ka iing kaba nyngkong eh kaba u Lingam u la tei ha Hyderabads Uppal ka long kaba heh kumba 800 phut square .
Aries : U lah ban pyndep ia ka jingkwah jong ki khun jong u .
Mynta nga don ha ka lynti ban leit phai biang sha Sydney ”, la thoh ka Warner ha ka khubor sha ki nongkyrshan kriket ha Australia bad ha kylleng ka pyrthei ha ka Twitter .
U kpa jong nga u leh ia ka sain pyrthei da kaba hok .
" " " U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Modi u la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingioh ia ka jingpang Coronavirus ka myntri ka tnad ka koit ka khiah ka UK ka kong Nadine Dorries , bad kitbok kitrwiang ia ka ba kan koit noh kloi . " " "
" " " Ngim pat poi sha ka jingiateh namar ngi dang ap ban wad ia ka lad kaba bha tam na ka bynta ka klob , bad na ka bynta ka jingmyntoi jong ngi bad pyrshang ban iarap ia ki nongtrei . " " "
Kumjuh ruh la pynlong ia u Aadhaar ban aplai ia ka PAN kaba treikam naduh ka 1 tarik u Jylliew 2017 .
Ki khnai pat ki long ki jingbam kiba kongsan ia ki sim , ki blang , ki blang bad kiwei kiwei ki mrad .
Ka Priyanka ka la sdang da kaba pyndeng ia u mot jong u Madan Mohan Malviya ha ki khyrdop jong ka Banaras Hindu University .
Nga ioh shibun ki jingai mynsiem na u Narendra sir , ka la bynrap .
Baroh saw tylli ki ïew ha Hawaii ki la jied da ka jingbun paid na ka bynta ki Dukakis .
Ki rekod ki dang pynshisha .
U Shannon u la noh synniang ha ka liang ka jingpeit bniah ia ki jingtip na ka bynta ka jingiada ia ka ri ha ka por jong ka thma bah ba ar , kynthup ia ka kam ba kongsan jong u halor ka jingpynpra ia ki kyndon bad ki jingpyniadei ba shngain .
Ki paidbah ki iakynduh ia kiba bun ki jingeh .
Haba phi iaid ia ka jingkren , ki briew ki ngeit ia phi .
U nongaiktien jong ka Taliban u Zabiullah Mujahid u la shim ia ka jingkitkhlieh halor katei ka jingthombor kaba u la ong ba ka dei kaba la thombor ia katei ka ktem jong ka US .
Ka rel kit nongleit nongwan kaba tan sha ka jaka sangeh ha kawei ka steshon .
Ki team kim shym la lah ban mih biang sha madan .
" Ka drama kaba nyngkong eh kaba la pyni hangne ​​ka long ka Kalidas ' " " Malavikagnimitram " " ha ka ktien Sanskrit , ha u bnai Jylliew 1859 . "
La pyntip ruh ha ki kmie ki kpa jong utei u nongshah pyniap ha ka por kaba biang .
Bun ki bynta jong ka UP bad Bihar ki la mad ia ka jingjur slap ha une u bnai ba la dep .
Ha ka jingïalang , watla katta , phi lah ban sdang ban pynhiar ïa ka jingkhluit ha ki katto katne ki bynta .
" U la thoh ha ka Twitter : “ Ki briew sngewbha thied ia ki dur jong nga, nga donkam ban siew ia ka bai bording jong ka Adani, ki snier ki dang buh na ka bynta ka bill kaba hadien.
Nga ngeit ha ka jingmut bad ki polisi jong ka seng Congress .
Ia ka rai ha kaba ia dei bad kane la shim ha ka jingialang ba la pyniaid da u symbud myntri rangbah ha Secretariat mynta ka sngi .
Shisien ba kane ka la jia , ym don lad shuh ban buh biang ia ki tiar ha ka jaka jong ki .
Ha kawei pat ka liang , kumba 200 tylli ki kompeni Ireland ki don ki kam ha India .
U la batai bniah ia kine ki jingngeit ha ki kot kum ka Jingkren shaphang ka Rukom , Ki Jingpyrkhat shaphang ka Jingpyrkhat Banyngkong , bad Ki Nongrim jong ka Jingpyrkhat .
U Mohannad u sngewsih ba ka jingim ka dang bteng kum ba ym shym la jia ei ei hadien kum kine ki jingjia ba sngewsih .
U Balep u dei u kpu Tibet uba bam ha ka por mynstep bad mynmiet .
" " " Nga la ap ban iohi ia kane ka sngi ha ka jingim jong nga " " ka la ong ."
Ïa ka met la phah sha Jashore General Hospital ban leh ïa ka jingtohkit .
Ka thain Rome ka dei ka jaka sah jong kumba 20 hajar ngut ki nongwan buhai shnong na Bangladesh .
Ka la trei ruh kum ka nongpyniaid jong ka jaka pule jong ka ri Canada , ka skulbah jong ki kynthei SNDT bad ka la shakri ruh kum ka nonghikai ba pawnam .
U la bynrap ba ka jingshah pynphaidien kaba mynta na ka bynta ka Left ha ka jylla ka long kaba shipor bad ka seng jong u kan sa wanphai biang da kaba khlain bor .
Ban peit ia ka jingpynbna paidbah , phi lah ban leit sha ka YouTube jong ka kompeni .
Ka Meena ka la iathuh ba u Kalimuddin u la iaid lyngba ka Uttar Pradesh , Gujarat , West Bengal bad kiwei ki jylla ban pynrung kam ia ki samla .
Kum kine ki element ki don kylleng ka ri .
Lada ka dei ka bynta ba treikam jong ka mar , te dei ban iada ia ka da ka patent tangba ka pynbiang ia ki jingdonkam ha ka ain patent .
U myntri rangbah ka jylla Bihar u Nitish Kumar u la dawa ia ka kyrdan ba kyrpang ia ka jylla jong u la slem bah .
Haba ïakren bad ka AFP u Treasurer ka BCCI u Arun Dhumal u la pynpaw ba ka board kan shim ïa ka jingeh kaba khraw ha ka liang ka pisa tyngka lada pynsangeh noh ïa ka IPL 2020 .
Kata ka long ka mat kaba kongsan bha katkum ka jingïahap jong ka kynhun .
Bad nga tharai ba ki hiar thma ia ngi hapoh ki hukum .
U la long uwei na ki nongtem tiar ba nyngkong eh jong ka ri Mihngi ba la tip da ka ri Europe bad ka ri America .
Bad ha ka step kaba bud , ka la leit noh , bad ka Kinky ka la iap .
U nongbishar jong ka Sessions Court Multan u Imran Shafi u la pynbna ia ka rai ha kane ka mukotduma ha ka jingiadonlang baroh ki suba donkti bad ki kmie ki kpa jong u Baloch .
Ka Simi ka la heh la san ha England bad ka la pule ha Newland House School ryngkat bad ka para jong ka ka Amrita .
kynthoh ba ki lah ban don katto katne jait ki nongleh beijot ne ki buit leh beijot .
U Virat Kohli ha ka jingialehkai ha ka ODI kaba ar pyrshah ia ka Australia ha Eden Gardens ha Kolkata .
Ka BJP ka la ioh 41 . 04 na ka 100 ki vote bad ka Congress 40 . 29 na ka shispah .
Ka long kumba , ym don jingktah shano shano ruh .
Kane ka jingiakhih kan sdang da ka jingiakhih kaba heh ha Chauburji ha Lahore , ka nongbah jong ka jylla Punjab jong ka Pakistan .
Lada ngi run ia kane ka command Ngin sa iohi ia ka thup jong ki prokram bapher bapher kiba wan ryngkat bad ka Hadoop .
Ïasoh ki nongsumar nawanshah ha ka jingïakhih ha baroh kawei ka ri
" Ban pynpaw ia ka khmat jong ka ha ka jingiasyllok bad u paralok " A " " bad " " " B " " hynrei ym ju don sawdong " " " C " " . "
Ngi ia mareh na ka bynta kane .
Ka jingstet ban buh ia ki lain rel thymmai , ka jingpynkylla ia ki gauge , ka jingpynbun ar shah bad ka jingpynrung bording ia ki lynti rel ruh ka la kiew ar shah .
U Siddarth Kaul u la shah jied na ka bynta ki ar tylli ki ODI ba nyngkong , ha kaba u Bhuvneshwar Kumar u la mih ha ka jaka jong u na ka bynta ki lai tylli ki ODI kiba dang sah ha ka kynhun ïalehkai ODI jong ka India .
Haduh mynta la shalan 600 000 kg ka sha shabar ri .
Ka jinglong khynnah bad ka jingim ha ka iing ka sem jong u ki long kiba phylla kumjuh .
Ia kine ki tyndong tyndong kali yn tyrwa da ka Yokohama ha India ha ka sien kaba nyngkong bad yn don ia ka kyrteng Geolandar .
U Menon u la shongkurim ia ka Saraswathi ka khun jong u C . U Sankaran Nair .
" Khatduh eh , kine ki ar tylli ki riti ki dustur ki la iasoh lang kum ka jingithuh ia ka " " Iran Islam " " .
Ka India , ha ka jingsngew jong nga , ka donkam ban iatreilang bad kiwei pat ki ri ban pynbeit ia ka jingeh ha Maldives khlem da pynslem .
Ka Lois ka burom ia la u tnga bad ka kwah ban iatreilang bad u , u khlieh jong ka ha ka Jingthoh Bakhuid . hynrei kam kwah ban pynkhein ia ki nongrim jong ka Jingthoh Bakhuid .
Ki long ka jingbym pyrkhat ialade , ka jinglong ba janai , ka jinglong ba shisha , ka jingkitkhlieh , ka jinglong ba plie , ka jinglong hok bad ka jinglong nongialam .
U aktor Bollywood u Shahid Kapoor bad ka tnga jongu ka Mira ha ka sngi Palei ki la pdiang sngewbha ia la u khun nyngkong jong ki , ka khun kynthei , da ka jingkmen kaba khraw .
Nga ai jingmut ba phin iakynduh ia u nongai jingmut jong phi .
Lah ban suba ia ka jingpang haba la lap ia ka protein ha ka sniehdoh , ka jingpynheh ia ki dkhot met ka don , lane la lap ia ki jingeh ha ki nerve ba bun jait bad ym lah ban tip balei .
Ki nongpyndonkam ki lah ruh ban khot ia ki paralok jong ki sha ka Google Pay ban ioh stamp .
Nga la iohsngew na ki briew kiba tip shaphang ka jingpule ba u lah ban ialeh pyrshah bad uno uno u lyngdoh niam uba dang im .
Ki paralok jong ka ki phong da ka dhoti bad ka jainkup.
Wat la ka IITs Act ka la thmu ia kiba bun ki jingthmu babha ha ka imlang sahlang ha ka nongrim , hynrei ka jingthmu ba kongsan jong ka ka la shah pynduna sha ki nongpynbiang jingbam sha ka met kaba nangroi jong ka karkhana India ha ka jingtreikam .
Ki pulit ki la register FIR ha baroh ar tylli ki case .
Ka jinglong kaba phylla , kaba phylla , kaba shyrkhei , kaba sngewsih , baroh kaba u la buhrieh bha na ki jingthoh jong u ka paw na ki dur jong u .
Nga pyrshang ban tip shano ngan leit hadien .
Katto katne ngut kiwei pat ki nongialam ka BJP ruh ki la pyrshah ia katei ka jingleh jong ki sorkar jylla .
Ka thma nuclear ka dei ka daw kaba la ju antad ba kan long ka jingduh jait jong ki briew .
U Amit Shah , u Narendra Modi , dei ma phi kiba long ki nongwan rung tuh .
Ki kren shaphang ka hok longbriew manbriew .
Leit kyndit u myntri ka koit ka khiah sha hospital.
U la bynrap ba kaei kaba ngi thaw mynta ka sngi kan sa long ka kot histori kaba kongsan na ka bynta lashai .
Shuh shuh ka long kaba donkam ban tip ba ka Tnad kam ju iakynduh beit bad ki nongthew ban pynneh ia ka jinglong hok jong ka rukom treikam .
Ka long kaba donkam ban sngewthuh ia ka phutbol .
Hynrei ka jinglong jingman mynta ka la kylla .
U lah ban pynrem ia nga, Jack.
" Ki la shakri kum ki nongiarap auxiliary pioneer la katto katne bnai bad ki dang shna ia ki jingthmu ban rung sha ka jingshakri pioneer ba man ka por . " " "
Ha ka jingshisha nga la nang kham sniew ban ia kaba mynshuwa .
Beit ia ka drum kum ka dak .
Wat la ka long kaba kyrpang jong ka dong , ki nongshong shnong jong ka ki khein ia ka kum ka iing jong ki , hynrei ka jingma ka long ba ka lah ban ym long ka iing jong ki kham slem .
" " " Ka don ruh katto katne ki kad liengsuin , katto katne la shna ha ka por jong ka thma bah ba ar " " "
Kawei pat ka daw kaba kongsan ka long ka jingbym biang ka bam .
U President ka komiti pyniaid jong ka Pandalam u la ong ba ka Pandalam kam die ia u Appam bad ia u Aravana .
PEIT : Sa 3 tylli ki liengsuiñ ïapom Rafale ki la poi sha India
Ki kyrtong ki dei ban long ki nong India .
Ka Television Maldives ka dei ka TV Channel kaba pynbna paidbah ha ka ri Maldives .
Ryngkat bad ki paralok jong ka , ka NDA ka la kiew sha ka 352 ha ka Lok Sabha kaba 17 .
Kumno ki lum bad ki dieng ki ai jingmyntoi ia u khun bynriew ? Ki lum bad ki lum baroh , ki dieng soh bad ki dieng kedar baroh , la iathuh biang ka Salm 148 : 9 .
Hynrei kam shym la leh ia ka kam kaba la khmih lynti .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi haba la pdiang burom da u Myntri Rangbah ka Maharashtra u Devendra Fadnavis kum u Lat C . U Vidyasagar u peit ia ka .
