Kin sa iakren ruh ia ka mat thaw ain na ka bynta ka dorbar thaw ain ban wan .
Ka bike ka ieng hajan lai tylli ki ben ha ka lynti bus .
Utei u briew u la duhnong haduh 5 lak tyngka .
Hynrei kam da pher than na kaei kaba la jia lypa.
" " " Ngi dei ki briew kiba la ianujor ia ka ri bad ka kmie jong ngi bad ka masi bakhuid ."
Ki lum Hamrin ki iaid lyngba ka jylla .
Ka la kylla long ka rukom im jong nga , ka ong .
Ha Mizoram ka jingdon jong ki nongpang Covid19 ka la hiar sha ka 127 ngut .
Kawei pat ka jingeh ka long ka jingbamsap .
Ar tylli na kine ki shuki la mihkhmat da ki myntri kiba long ki nongiarap jong u Digvijaya Singh u PC Sharma bad u Arif Aqueel .
U la long u briew uba marwei .
U nonghikai um shym la iohsngew shuh ia ka .
U Shafin u la iaid lyngba katto katne ki jingeh bad ki dkhot jong ka kynhun jong u .
Ki don katto katne ki jinglong kiba donkam na ka bynta u riew shemphang uba trei ha kane ka kam .
Ka BSNL hapoh ka plan Marutham ka ai ruh ia kiwei pat ki jingmyntoi nalor ka por treikam kaba jrong .
U la ong ba ka BJP ka kren ia ka Ram temple ban ialam bakla ia ki paidbah .
Ki pilot ki thoh sha ka SBI , pan tulop .
Haba u briew u duh ia ka jingkynmaw ha ka jingjia aksiden ka jingtbit jong u kan dang sah .
" Kumta ba lada phi shim ia ki nongbam dohkha na ka khyndew bad khang ia ki ha ki jaka ri jingri kiba heh , ka khyndew ka iap noh . " " "
Bad ka sorkar pdeng kam lah ruh ban shim ia ki jylla kiba don ha ka ban shim ia ka kam .
U nongthoh histori u William Dalrymple u iakren shaphang ka kot thymmai jong u halor ka jingkiew jong ka East India Company .
Ka jingpang Cancer Ka jingpang Cancer Ka jingwad bniah ha Australia da ka Skin and Cancer Foundation ka la pynpaw ba ka jingpang cancer jong ka sniehdoh mynta ka dei ka jait jingpang kaba pawnam tam ha kata ka ri .
Ka tduh ba shabar kaba palat ia ka 60 m bad haduh 200 m ka long kaba la shna da ki dewbilat bad ki mawsiang kiba la sahkut kum ki mawshun bad ki mawshun jong ka juk Holocene .
Ki dang don ha ka jingdum shaphang ka kyrdan jong u Rahul mynta ha ka bor synshar jong ka seng .
Kane ka smartphone ka dei ban mih ha India shen hadien ba la pynbna ia ka .
Kaei Kaba Phi Kwah Ban Long ?
Da kaba pynkylla kaba suk ia ki katto katne ki jingmut ba kongsan jong phi phi lah ban pynkylla ia ka jinglong kaba mynta ha ka khlieh jong ka bad wad ia ki lad ki lynti kiba thymmai na ka bynta ki jingeh kiba la rim kiba la thait .
Kumta nga la kylli ia u la u lah ne em ban ring ia ka phlim ha ka phone jong u , ban edit ia ka ha ka kompiwtor , bad ban upload ia ka ha ka You Tube , u la ong em .
Ia ki jingtip shaphang kane dei ban ioh na ka tnad shna sor .
Pynmih ia ki jaka jong ki bol da kaba siat ia ki laser .
Katno kan long kaba bha ban sngap jar kum ma u bad ban sngewbha ia kajuh ka jingsngewhun !
Ki jingkular bym lah urlong ban leit pyrshah ia ka BJP
Ka AIADMK kaba synshar ha Tamil Nadu ruh ka la kyrshan ia kane ka bill .
U la ioh ia ka jingmynsaw ha ka khlieh jong u .
Ia kane ka jingmut la iohi kloi kum ka lad ban pynkhlain ia ka khaii pateng , ban kyntiew ia ka jingbei tyngka ha ka thain , bad ban long kum ka jingpyrshah ia ki sengbhalang jong ki ri Sepngi .
U PM Modi u dei ban iehnoh ia ka kam lada ki nongialam ka BJP Maharashtra ki kam fund ka long kaba shisha : NCP
Khlad noh u Mansur Ali Khan Pataudi
Ngi la buh pulit ha ki jaka ba kongsan ha ka nongbah ban pynthikna ba kan ym jia kano kano ka jingjia ba sniew , la ong ki pulit .
U Dinesh Gundu Rao uba la don napdeng ki 14 ngut ki myntri kiba la shah pynhap noh ha ka jingpynkylla ia ka kynhun myntri ha Karnataka , u la shah thung ha ka sngi Nyngkong kum u president ba treikam jong ka seng Congress ha Karnataka .
Sir don uwei u briew hangta .
Kawei pat ka met la lap hadien kumjuh .
Kham hadien katto katne ngut ki nongialam kynthup ia u myntri kam poh iing u Rajnath Singh ki la pyrshang ban pynhun ia u Geete bad ki paralok jong u katba ia u Raju pat la pynmih shabar .
" " " U Qureshi u la iathuh ha ki lad pathai khubor ba ka Islamabad ka don " " " " ki jingtip ba lah ban shaniah ba ka India ka dang thaw ia ka buit thymmai " " " " ban hiar thma ia ka Pakistan . " " "
Ka College de Sorbonne ka la shah pynduh ha ka por jong ka jingkhihwin jong ka ri France , la plie biang da u Napoleon ha ka snem 1808 bad khatduh la khang noh ha ka snem 1882 .
Ia kane ka kyntien la pyndonkam nyngkong kum ka kyntien ba kyllum na ka bynta ki mrad kiba lah ban im ha khyndew ne ha ka um , kynthup ia ki seal bad ki otter .
Ha kane ka sngi la pynlong ruh ia ka jingiakop dro dur jong ki samla pule da ka OEC .
Baroh arngut u Suresh bad ka Jaya Prada la phah ban leit ai jingmut bad hadien la phah noh sha la iing .
U Behenji u la bthah ia ngi ban sdang ia ka jingpynkhreh na ka bynta baroh ki shuki Lok Sabha ha Bihar .
" " " Kumno u lah ban ong kumta ? "
" " " Ka jinglong dkhot jong ka NSG , ka kynhun kaba synshar ia ka khaii pateng jong ki riew paidbah ha kylleng ka pyrthei , kan ai ia ka jingpdiang ia ka India ha ka pyrthei kum ka bor nuclear kaba dei hok " " ong ka jingthoh . "
Ka ding ha ka bank jong ka sor . Ka jingdon jingem kaba shongdor da ki lak la shah pynjot
Ngi lah ban ioh jinghikai shibun na ki jingbymlah jong ngi .
" Ha ka ktien Tibet ia u Yeti la khot " " Miche " " kaba mut u " " man bear " " . "
" La kyrpad ruh ia ki briew ban kohnguh ia ki jingbthah jong ka sorkar " " ka la ong . "
Ki jingpyndonkam ban buh ia ki jingtip jong ka WhatsApps ki ai ki lad kiba suk ia ki nongpyndonkam ban peit bad pyndam ia ki jingtip da ka kti .
Ka bor ding ka dei ka bor ba pynkhih ia baroh ki kam khaii pateng kynthup ia ka tnat MSME .
Hynrei ym shym la ai jaka shong iano iano ruh .
" " " Nga la koit mynta hadien ka jingsumar " .
Ka jingduh jingkyrmen ha ka jingpule rit ka long 7 . 56 na ka shispah .
U Sunil Chhetri u la ai jingjop kloi ia ka Bengaluru FC ha ka phainal .
U president ka party u Amit Shah u la ong ba kane ka Mang Tyngka kan ai jingmyntoi ia baroh ki bynta jong ka imlang sahlang .
Kumta ka jingkylli kaba nyngkong jong nga kaba leit phai biang sha ki riewstad imlang sahlang ha kane ka khep ka long ba kaei kata kaba phi thmu ban ai ia nga ?
Katkum ki tyllong khubor ba thikna jong ka Afghanistan , 119 ngut ki briew ki la iap ha katei ka jingshah thombor .
" " " Ka long kaba donkam ban tieng ba ki jingjia kiba shyrkhei kiba lah ban lap na ka jingkylla ka suinbneng kin sa don ki jingma kiba kham shyrkhei ha ki por ban wan . "
Hadien ba la kem ia U Jisu la ialam ia u sha iing jong u rangbah lyngdoh . Ka la jan palat ia ka por shiteng miet .
U ia khleh lang bad baroh , kiba riewspah bad kumjuh kiba duk .
Kumta , ka sorkar ka la shah ban pyndonkam da ki dawai pyniap khniang ban pynim ia ki haduh ba kin da kha khun katba donkam , lane kin da poi ha ka jingkhia kaba kwah shwa ban pyniap ia ki .
La pyrshah da u Shaykh Ahmad Sirhindi u nongïalam ba pawnam jong ka seng Naqshbandi .
Ki Jiw hyndai ki la tip bha ia ka jingsdang kaba iadei jong ki jaitbynriew baroh .
Ngam don ha ka kyrdan ban iakren bad u Mr G . T .
Ki nongthaw ain jong ka US ki wad jingtohkit ban lap ia kane
Ki Muslim India ruh ki don ka jingsngewsih pyrshah ia u .
Kane ka jinglong ka ialam sha ka jingbym don ka jingiakhun .
" Haba kylli hato u kyrshan ne em ia ka jingiakren bad ki Taliban , u la ong ba dei ban sdang ia ka jingiakren jingsuk bad baroh tangba ki dei ban iehnoh ia ka " " atiar jong ki kam lehnoh " " .
Utei u nongshah kynnoh u la donkti ha ki katto katne ki kam tuh ha kylleng ka jylla .
Hadien ka jingjop jong ka phlim ‘ Uri : The Surgical Strike’ , u aktor bad director arngut u Vicky Kaushal bad u Aditya Dhar ryngkat bad u nongpynmih phlim u Ronnie Screwvala kin sa trei biang sa shisien na ka bynta u Ashwatthama .
Kumno ban ïalap da kaba pyndonkam ïa ki kot ki sla .
" " " Mynta ngi la lap ia ka jaka rieh kaba lah ban long jong ki baryon kiba la jah ." " "
La seng ia ka East London ha u snem 1866 bad la long trai da u Archant naduh u snem 2003 .
Ki jingmih ki pyni : ka jingpeit bniah kaba laitluid da ka World Bank bad kiwei kiwei ki seng ka pyni ba ha kiba bun ki khep ka jinglong ka nang hiar ha ka liang ka jingbamsap , bad ka jingsynshar ka nang kiew .
Ki molecule kiba don ha ka jingshit kaba kham heh ki don ka bor kaba kham heh .
U Lukaku u don saw tylli ki kol bad u Griezmann bad u Mbappe ki don mar lai kol .
U la kynnoh ia ka sorkar pdeng halor ka jingiap jong u samla pule Dalit jong ki skulbah Hyderabad .
Step 2 : Nion ha ka post kaba phi apply .
Mynta u dei u dkhot jong ka kynhun ki nongpeit jong ka kolej Grinnell .
U dei ban tip ia kaei kaba u la leh .
Ka kam ba kongsan jong ki ka long ka jingpynkit ia ki mar .
Hato ngi ngeit ha ka jingmut jong ka jinglong pop jong ka imlang sahlang ?
Snem hadien snem , katba nang bun u slap bad u slap , ka jingpynkhreh kaba bteng ka nang jia . Kane ka pynmih ia ki jaka rep ice kiba heh bha halor ki jaka kiba heh kum ka jong ka Greenland .
" " " Ka India kan ialeh pyrshah ia u coronavirus bad ruh kan jop pyrshah ia u . " " "
Bad phi u hynmen rangbah hynrei khlem pat shongkurim kumno ngan shongkurim nyngkong ?
Hynrei baroh ki la kylla hadien katto katne taiew , haba ki pulit ki la wan ban pan ia ka para jong u Rajs .
Ki shu sngewtynnad ia ka sain pyrthei .
Phi tip kaei kaba jia , shisha ?
Ngam lah ban leit khlem u Syiem .
Kane ka long pyrshah ia ka Riti Synshar , pyrshah ia ka ain .
U la shongkurim ia ka Tahira Kashyap bad u don arngut ki khun bad ka .
Hynrei u Modi babu balei ym burom ia phi , la ong u Banerjee .
U Nitin Patel, Deputy CM jong ka Gujarat, u la wan phai na Mehsana.
Hynrei ka komishon kam pat pynpaw paidbah ia ka jinglap jong ka haduh kine ki sngi .
U Virender Singh u la ong ba une u nongshah kynnoh u la thombor ia u da ka waitlam .
" Ia ka jingsngap jar kaba shipor la pynpra da ka jingpyrta : " " Katno ka itynnad ! "
Hynrei U Jisu u la kwah ban iarap ia ka .
Nga shu hap ban sahkut haduh kata ka por .
" " " Haba kylli shaphang ki jingbthah ba la ai sha ki bank da ki pulit , u commissioner pulit jong ka Surat u Satish Sharma u la ong " " " " Ki pulit kim pat pynmih kano kano ka jingbthah kaba kum kane halor kane .
Ka jingsumar ia ka iing ka long kaba rem dor .
Ka jylla kaba don hakhmat eh ha ka liang ka jingpynpoi marbam ka dei ka Gujarat bud sa ka Punjab bad ka Andhra Pradesh .
Ka hukum ka la ktah ia ka kam telecom .
Ym don ka ri kaba dei ban shah ia ki kam lehnoh ha kano kano ka jaka ha ka pyrthei .
Chairman Ophisar ba kham heh ha ki ophisar ba la thung ha ki ophis jong ka Sorkar Pdeng kiba don ha ka sor .
Baroh lai ngut ki dei ki samla pule nabar ri .
Khlad 2 ngut ha ka elekshon panchayat UP
Ia kane ka jait jinglong dei ban thaw ha man la ka iing .
Balei ki briew kiba la shongkurim kim lait na ka jingpynshoi ban long kiba khlem akor ?
Ka jinglong jong u mrad .
" U Lahir u la iathuh ba u Mahavatar Babaji um shym la ai ia ka kyrteng ne ka jinglong tynrai jong u , kumta u Lahiri u la ai ia u ia ka kyrteng " " Mahavatar Babaji . " " ".
Naduh dang rit u Roni u la pyrshang ban ai jingsngewbha ia ki paralok jong u da kaba pyni ia ki jinglehkai comedy .
Haduh mynta ym pat lah ban leh hok ia ki .
Ka long kaei kaei kaba kongsan ban buh ha ka jingmut .
Hadien baroh , kane ka dei ka jait jingthoh khubor kaba kumno ?
Ngi don ha ka dur kaba bha bha ha khmat ka Champions League .
Ka Shiv Sena ka la pynjur ia ka jingiakhih jong ka ha ka Ram Temple .
Ka don ka lynti iaid sawdong ka pung ha kajuh ka kyrdan .
Dabid phi leh aiu ?
San tylli ki coach jong ki rel kit mar ki la jah lynti
47 lak klur kaba long 16 . 7 kham heh ban ia ka jinglum khajna baroh na ka bynta ka por kaba iadei jong u snem ba la dep .
Shuh shuh 56 lak ngut ki kynthei ba armet ruh la ai dawai Tetanus Toxoid .
Hynrei ki briew hangta ki sngewsih shibun ba kum kane ka jingjia ka lah ban jia ia u briew uba ki tip .
Kum u dkhot jong ka dorbar u la pyrshah jur ia ka jingpynhiar shuki ia u Nawab mir jafar .
" " " Ki nonghikai kim ju pyrkhat ia ki klas hynrei ki kham pyrkhat ia ki coaching center . " " "
Ia ki jaka ri mrad yn ker da ka jaka ri mrad kaba ai ia ka jingktah kaba kyrpang , ka jingsngew bad ka jingsngewtynnad ban kdup ia ki mrad kum ki Macaw , ki Cockatoo , ki Rabbit , ki Sniang Guinea , bad kiwei kiwei .
Kat kum ka hukum jong ka ïingbishar kaba kham mynshwa , ïa ki metïap jong kitei ki saw ngut la buh ha Gandhi Hospital .
Ka jingkhein kaba iadei na ka bynta ki jaka sor ka long Rs . 1 , 26 , 529 bad Rs . 7, 03, 848 tylli ki jingkhein .
Kam dei baroh ki kynthei kiba shim ia kum kane ka jingma .
Ki 'm shym la wan rung hangne ​​.
U Kumar u dei u nongmihkhmat jong ka shnong bad u la kiew stet bha ha ka kynhun BJP jong ka shnong.
" " " Haduh mynta 26 ngut ki briew ki la iap ha kane ka jingjia ."
" " " Kane kam dei shaphang ka polisi bar ri ."
Kano kano ka jingngeit kaba ki la don ka la wan sha ka jingim tang ynda ki la iohi ia ki katto katne ki jingpyni ba phylla jong ka bor blei .
Ka jingthoh kaba bud kan ai ia ka jubab .
Ki jain lyngkhuid kiba kum kita ki tap ia ki kjat jong ka hapdeng ki tyrpeng jong ka, kiba la pyniasoh bad ka jain lyngkhuid da ki garter ha ki nar ksiar ha ka tduh jong ki.
Kham mynshwa ka Windies ka la jop ia ka jingkynting pisa bad pan ia ka England ban tied nyngkong .
La hikai ia phi da ka seng jong phi kumno ban pynpra ia ka ri bad ban pynphriang ia ka jingshun .
Ïa ki met ïap la phah noh sha Civil Hospital .
Katba ha ka liang ka kam , u Ranveer Singh u dang bunkam ban ring dur ia ka phlim Cirkus ba la pynmih da u Rohit Shetty .
Kane ka kynthup ia ka dohnud bad ka khlieh .
Ka Final jong ka Womens World Cup : Ka jingïakhun ka England hadien ba ka la duh wiket kloi
Lait noh tang ka nongbah jong ka ri , baroh kine ki jylla la synshar da ka BJP ha ka por ba jia ki jingiakhih .
Ha ki snem kiba bun hadien ba ka la tip ia ka jingshisha , ka Victoria ka la ialeh ban pdiang ba U Blei U lah ban ieit ia ka .
U la ong ba u SDM ka thain , u Tehsildar bad kiwei kiwei ki heh jong ka bor synshar district ryngkat ki bor pulit ki la poi sha katei ka jaka ban pyndep ia ki hukum jong ka iingbishar .
Phi lah ban iohi ia ki briew kiba beh ia u ?
U John Kerry u la leit sha India ban iashim bynta ha ka Vibrant Gujarat Summit
Ka jingthmu jong ngi ka long ban pynhiar ia ka sha ka 27 , wat sha ka 25 .
Hooid ngi dei ban leh aiu ban pynthikna ba ngin ioh ia ki jingmyntoi jong ka ha ki por ban wan ?
Ka jinglut ban tei ia kane ka projek ka long T. 4899 . 42 klur tyngka .
Hadien kane ki bahaïing ki la ïakhih ha katei ka hospital bad ki la ujor sha ki pulit .
Kim kwah ban pynngat , ki kwah tang ia ka pisa .
Katba ka long kaba shisha ba ki shipai Roman kim shym la pynjot ia ka Jerusalem haduh ka snem 70 C . E . , ki snem kiba hapdeng kim shym la long kiba lait na ki jingeh .
U nongjngohkai pyrthei u bym tip ei ei u la don tang khyndiat ka jingkyrmen ban poi ha ka kad liengsuiñ ha ka por kaba biang .
Ka kyrteng babha jong ki Blei ka long kaba la pynskhem lada ki briew kiba kit ia kata ka kyrteng ki pynlong ia ka jinglong akor jong U Jehobah kum ka jong ki .
Uwei u briew u la shah pyniap ha ka jingiasiat suloi bad ki pulit ha Kashimari union jong ka Shyamnagar Upazila ha Satkhira ha ka miet sngi saitjain .
Ha kiba bun ki jaka ki briew ki dang ieng lain wat hadien ka por 5 baje janmiet .
Katba u dang leit sha ki jingïakhih ba man ka taiew ha Sheikh Jarrah ha Jerusalem Mihngi pyrshah ïa ki nongwan buhai shnong Jiw kiba shimti ïa ki ïing ha ki jaka sah jong ki nong Palestine , u la shah thombor ha ki pulit .
Ka surok bah ka la pynlong ia ka jingkit kaba suk ia ka nar , ka maw , ka rupa , ka dohkha , ka umphniang , ka wain , ki jhur bad kiwei kiwei ki tiar .
Ka kham bha ban pynkylla ia lade katkum ka jinglong jingman .
KA la don lehse ka por ha ka jingim jong man la ka kmie ba u khun jong ka u la paw ba u la jah .
Ha ka kitab Ki Kam ki Apostol , ngi pule ia kawei hadien kawei pat ka jingiathuhkhana shaphang ki jingbyrngem bad ki jingshah thombor jong ki ia ki Khristan , kaba sdang la jan mardor hadien ki jingjia baphylla ha ka Pentekost 33 C . E .
Test ba la buh por bad ka kyrdan kaba phi jied .
Ka Madhuri Dixit ruh ka la ieid ia u Vinod Khanna ha ka phlim Dayavaan bad ka Akshaye Khanna ha ka phlim Mohabbat.
Ka mariang kam dei ka sobjek kaba thymmai na ka bynta jong nga .
Baroh ngi dei ban long kiba kloi ban kohnguh ia kino kino ki jingbthah kiba ngi lah ban ioh , la kine ki paw ba ki long kiba biang na ka jingpeit jong ka buit treikam ne ka jinglong briew ne em .
Katba ia ka elekshon Lok Sabha pat ngi la jop lut ia ki hynriew tylli ki seat .
Ym pat shim ia ka rai kaba khatduh halor ki tarik ban pynlong ia ki eksamin board .
U heh jong ka JMM u Sibu Soren bad u khun jong u u Hemant uba dei u president treikam jong ki seng ki dei ki nongïakhih na ka bynta u Marandi .
U Jisu u la iarap ia u Sakhaios ban buh ia ki jingdonkam ba kongsan jong u ha ka rukom kaba dei , kumta u Sakhaios u la sangeh noh ban pynleit jingmut ha kaba ioh ia ki mar ki mata . Jingpeit !
Kumta u la pynim saw ron na ka bynta ka kynhun jong u .
Ia ki la die ha ka dor Rs 5 shi kg .
U Naidu u la ong ba ka jinglong niam ka long kaba shngain ha India namar ba ka la rung ha ka DNA jong ka ri .
Ka jingdie ia ka share ne kiwei pat ki stock ha kaba la kynthup ia ka bhah .
Ka jingkhang ia ki nongialam sain pyrthei jong ka Kashmir bad ka jingkhang ia ka internet kaba la iaid haduh ka taiew kaba hynriew , ki dei napdeng ki jingkhang kiba la pynmih ia ka jingsngewkhia shabar ri .
Arngut kiwei pat ki briew ki la iap hadien ba ki la ngam jyllop haba ka wah ka la bthei ki rud jong ka .
Ka jingthep vote ha Mokama bad ha Barh ruh : Ka Mokama bad Barh assembly konstitwensi jong ka Patna district kiba hap hapoh ka Munger Lok Sabha konstitwensi kin leit thep vote ha ka sngi Nyngkong .
Ka kyndon 509 jong ka IPC ka ong kumne :
Hynriew tylli ki kali pynlip ding , ar tylli ki kali kit nongpang bad ka kynhun jong ki NDRF la pynkit mar mar sha katei ka jaka .
Ki don ar tylli kum kine ki mukotduma ha ka iingbishar .
U Nico Rosberg ha tduh jong ka jingjop ba nyngkong jong ka Formula One Championship
Ka US bad UK ki la pynlong trai stet ia ki bynta kiba heh jong ka tnat pla tyngka jong ki .
Ka phlim Tamil ka pynpaw ia ka jingim .
Ha Manipur bad Goa ka Congress ka la mih kum ka party kaba heh tam hynrei ka BJP ka la thaw ia ka sorkar .
Wat ka jingmih snam kaba rit eh ha ka por ba pun khun ka khot ia ka jingpeit bniah jong ki doktor .
U Cristiano Ronaldo u dei uwei na ki 10 ngut ki nongialehkai ba riewspah tam ha ka pyrthei .
U General Graziani un sngewbha ban iohi ia u .
" Ki ruh " " ki la shong ban ia bam ia dih " " bad " " ki la ieng ban ia leh sngewbha . " " ".
Kane ka long 7 nangta kane ka long 8 bad nangta kane ka long ka 287 , kane ka long 287 ka dei ka jingbun jong ki ram kiba sniew .
" " " Haba kren ha ka jingialang paidbah kaba heh ha kane ka sngi , u Myntri Rangbahduh u la ong ba ka jingpynbna mynta ka sngi kan pynlong ia uwei pa uwei u nong Kutchi ban sngew sarong . " " "
Kaei ka por ban pyndep ia kane ka jingtohkit ?
Kiei ki jingeh hapoh ka ri jong ngi ?
Ha kaba , kawei na ki maw marble don ka jingpynitynnad Mugal la leh da ki maw kiba itynnad .
Hynrei ngi ngeit ba ngim lah ban pynsangeh ia ka jingleh donbor ruh da ka jingleh donbor .
Mynta ia ka pisa jingiarap yn pynrung beit sha ka account jong ki nongthain jain .
1 Ka jingdon jong ki jaka sumar ba nyngkong kiba treikam ha kaba kut jong ka 436 VI Plan San Snem .
Ngi la pyndep ia ka jingangnud jong u Sardar Vallabhai Patel .
Ka jinghikai kaba bha ka dei ban long ha kano kano ka rukom .
Hapoh khyndiat sngi , ka kaiphod ka la mih .
Ka Sorkar Jylla ka la ioh ia ka Health Index kaba bha namar kine ki jingdonkam ba kongsan ba la thaw ha ka tnad ka koit ka khiah .
Ia ka ri la phiah ha ki 36 tylli ki bynta bapher bapher kiba iadei bad ka jinglong ka suinbneng .
Kine ki long ka temple Subramanya Swamy , ka temple Saravana Poigai kaba itynnad kaba don ha trai jong u lum bad ka temple Valli .
Mynta ka jingpynlut ka la nang kiew .
Iehnoh U Tariq Anwar Na ka NCP , Lok Sabha Hadien ba U Sharad Pawars U Iada Ia U PM Modi Halor Ka Rafale Deal .
Ka Hansraj College bad ka Miranda House ki la pyllait ia ka cut off kaba heh tam na ka bynta u B . Ka 85 na ka shispah .
Kane ka jingjia ka la pynmih ia ka jingbitar jong ki paidbah ha kylleng ka ri .
" U la bynrap shuh shuh , " " La ai jingmut ia ki nongdie ruh ia ka rukom treikam kaba thikna " .
Ki lad ki lynti ki kynthup ïa ki jingthew ba pyrkhing bha ïa ka jingbha bad ka khajna jingïada nalor ki khajna kiba la don lypa .
" U Myntri Rangbah u la ong ba kumba long ha ki snem ba la dep yn pynlong ia ka " " Run For Unity " " ban rakhe ia ka Jayanti jong u Sardar Patel ha ka 31 tarik Lber . "
Kine ki Jinghikai Pynthymmai ki ai jinghikai kiba kham shalor na ka bynta ki nongialam jong ka Tnad Pulit ha ka lawei bad ki ai ia ka rukom hikai kaba bniah na ka bynta ki ophisar ha ki kyrdan bapher bapher jong ka jingsynshar .
Lada ngi kyrmen ban jop ia ka jingpynim kaba kut , ngi dei ban pyndem ha ka jingtynjuh jong ka jingshahshitom kum shi bynta jong ka jingpynkhreh kaba donkam na ka bynta kata ka jingpynim .
To ngin wad ia kaei kaba kongsan .
Hynrei ruh ia kane ka rukom pyntreikam ia kane ka rukom prokram ka jinglah lah ban pyni , la ai ia ki address ba donkam .
Ka kynhun ka la poi ha Auckland ha ka sngi Balang bad ka la jied ban shongthait ha ka sngi Thohdieng .
La rah ia ki sha ka hospital da ki nongshong shnong .
Ha Tamil Nadu ki don 26 tylli ki kor shon kot ba iatreilang kiba treikam bad ki dkhot ki long 12, 438 ngut bad ka pisa kaba don bynta lang ka long Rs . 2 . 36 klur tyngka .
Haba pynbna ïa kane ka jingpynbna , u stad ba pawnam ha ka liang ka jingkhuid jingsuba bad u nonghikai jong ka Sulabh International Bindeshwar Pathak u la khot ïa u Chaitali kum u nongpynshlur bad u nonglam khubor ba khraw jong ka jingkhuid jingsuba .
Kaei kata ka jinglong kaba lah ban long ?
Ka ong ba ha ka skul heh ka la nang bha ialehkai basketball namar ka jingjrong jong ka .
Ka jingstad jong ka ri India ka hikai ia ngi : ka jingiatylli ka long ka jingkhlain , ka jingsynshar ka long ka jingtlot . xa0.
Ki pynbor ei ei .
U President ka Finland u Tarja Halonen ruh u la ong : Ka India ka dei ban leh kham bun .
U dei u kpa jong u kapten barim ka kynhun ïalehkai India bad uba la jop ïa ka khusnam Dhyan Chand u Ram Kumar .
U nongpynmih ia katei ka phlim u Ritesh Sidhwani u la shim ia ka Twitter ban pynthikna ia katei ka jingjia .
Bad lada phi ai ia ngi ia u nombar ban iakynduh , ngin sa ioh biang ia phi .
U la hap ban iathuh ia nga ia kata , la ong u Trump .
Ngeit ne em , ka nongbah ka don ia kata ka bor ha kaba ki riewstad ka ioh ka kot ki la ai ia ka kyntien kaba kyrpang , ‘ ka bynta jong ka jingroi ’ . Nga peit ia ka da ka jingpeit kaba pher .
371E Ka jingseng ia ka skulbah pdeng ha ri India .
Katno ngut ki nongrep ki don haduh 5 akar ka jaka ?
Ka Mahashveta ruh ka la mad jur ia ka jingjynjar jong ka jingieit bad ka la rai ban leit iakynduh ia ka Pundarika .
Ka Aishwarya ka la rwai ar tylli ki jingrwai ha katei ka phlim .
Ka jingeh ba khatduh ngi la leh ha kata ka video ba khatduh , nga ong , sine of x .
Ki kmie ki kpa jong ka khynnah kynthei ki pyrshah pura ia ka jingshongkurim .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pynngat ia u nongshah kynnoh ba u la pyniap briew .
" Ka tiar ban pyndonkam haba ki CD . Kane kan long kumne " " . Ban ioh ia ka jong phi , ieh ia kane ka jaka thylli " .
Mynta , ka bynta ba shakhmat , kata ka bynta kaba rit tam jong ka jabieng jong ngi na ka jingïohi jong ka jingkylla dur , ka sngewthuh ha ka kyrdan jingmut jingpyrkhat ba ngim dei ban dih duma .
Ha u snem 2012 ka prokram ka la kut noh .
Ha ki kot kiba mih ha u bnai Risaw bad Naiwieng 2007 bad Jymmang 2008 phin shem ïa ki jingthoh kiba ïarap shaphang ki dur ba sniew , ki jingïalehkai video bad ka Internet .
Ka don shibun ki jingshai ha ka .
Hato phi ruh phi ngeit kumta ?
U tip ia kaei kaba u kwah ban leh ne kaei kaba u dei ban leh , hynrei teng teng don kaei kaei kaba khanglad ia u ban pyndep ia kata .
Ka China ka kyrpad ia ka US ban sangeh noh ia ki kam shipai kiba shyrkhei kiba ym iadei paralok
Phi lah ban tip ia kaei kaba ki paidbah ha kano kano ka por kin shem ba ka long kaba sngewtynnad ne kaba pynsngewtynnad . U David Cook u professor jong ka jingpule ia ki phlim .
Ngam shym la thung ia u kum u nongialam , phim shym la thung ia u kum u nongialam .
Naduh ka shiteng jong ka spah snem ba la dep , ki riewlum jong ki lum Chittagong ki ju ai ia ka jait niam kaba khleh lang , kaba kynthup ia ki jait jingmane bapher bapher .
Hynrei kam shym la don kano kano ka jingkylla .
Ka tnad synshar paidbah ka la pynmih ia ki hukum ha kaba iadei bad kane .
U Sidhharth u la pyrshang ban wad ia ki jubab ia ki jingkylli jong u na arngut ki Bramhin .
Ki lad jong ki AAP ha Punjab , Goa .
Shisien ba u la batai nga la sngewthuh .
Ka bol kaba heh kaba lieh kaba shong hajan ka khuri dud .
U Capt Amarinder u la ong ba lada kine ki arngut ki nongialam ki khein ialade kum ki nong India te kim dei ban pynmih ia ki jingkren kiba lah ban pynmih ia ka jingbym iahap jingmut bad pynthut ia ka Punjab .
Hadien kata u la iateh bad ka Fox jong ka spah snem kaba 20 .
Ki lad pathai khubor ki iathuh ba kiba iap ki kynthup ia 38 ngut ki rangbah bad uwei u samla .
Ki jingkylla ha ka pyrthei jong ka fashion kim don jingktah ei ei ia ka .
Ka jingthok jong ka PNB ka jingpyntreikam ia ka aiñ Mehul Choksi Nirav Modi ka jingpynkhuid pisa ha ka Punjab National Bank
Ka iingbishar ba ha khlieh duh kan wanrah ha kaba ka iing dorbar hi kam ong
Ai ia nga katto katne ka khubor kaba bha , ko briew .
Dei na kata ka daw ba ka pynsngewsih tam .
Ka jingiaid shaphrang jong ka skhim ai Visa nongjngohkai pyrthei ha u bnai Jylliew 2012
Ki nongthoh histori ki ong ba ka khaii pateng bad ki 84 tylli ki ri la pynlong lyngba ka Lothal .
Ka jingkhot khang kam shym la ktah , pynban ia ka jingleit jong ki nongleit jingleit sha Amarnath sha ki ar tylli ki jaka sah jong ka Baltal bad Pahalgam .
Hynrei ia ka hok ban thep vote bad ban mihkhmat ha ka jingialang bah jong ka Bank dei ban pyndonkam tang da ki bank pdeng jong ki ri ha kaba la pynmih ia ki share .
Ka jingbam bad ka um kam shym la long ka jingeh .
Nga tip ba ka dei ka cliche , hynrei peit , peit katno ka la rit , katno ka la nang rit .
U Afridi u kyrshan ia u Azam ban thep double ton na ka bynta ka Pakistan
La pynlong nyngkong eh ha u snem 1956 , ka jingwad jingrwai Mobil ka la sdang kum ka jingiakop radio .
Kaei ka daw jong ka jingbym biang ka bam ?
Ha u bnai Risaw ba ladep 2011 ki shipai Peninsula Shield Force ki la rung sha Bahrain hapoh ka jingialam jong ka Saudi Arabia ban pynduh ia ki jingiakhih bad ban pynjari ia ki ain shipai kiba la pynlong ban kem ia ki riew pawkhmat jong ka liang pyrshah .
Ki 12 ngut ki khynnah kynthei jong katei ka skul ki la ioh 100 marks ha ka Maths .
Ngi kyrmen ba ka Sorkar kan sngap ia ngi , la ong u heh sorkar .
Kumba 250 ngut ki briew ki la wan ban iashim bynta ha kane ka jingialang .
Pule ruh : Ha ka sien kaba nyngkong , ka Google Pixel 4 ban kynthup ïa ki lai tylli ki camera ba shadien ka la pyni ïa ki jingtuid um .
Ka don ka daw jong kane .
Mynta , katto katne ki kot kiba lyngkot ruh ki lah ban don ki sla kot ba la pyndait lang .
Ki jingjia bym shym la bishar bniah ki dei ka jingkhynñiuh jumai kaba la antad hi dalade ïa ki parameter jong ka da ka software da kaba pyndonkam ïa ki jingtip ba wan na ki jaka ba jngai .
Katto katne na ki ki long kiba bha shibun .
U nonghikai ba iatreilang ha ka skulbah jong ka California .
Ki paidbah kiba la bitar lep ki la leit ban pynpra ia ka skul bad pynjulor ia kawei ka tempi kaba don hajan , la ong u heh pulit jong ka distrik .
Ka hor kan bam ia ka !
Pynbna ka Laura Marsh jong ka England ban shongthait noh .
ki briew kiba pawnam ha ka pyrthei , ki nongbah kiba stad , ki wah kiba khuid , ka bor ding kaba khuid , lane ki jingtei kiba lah ban neh jong ka pateng ban wan .
Ka Khushi Kapoor, ka Anshula Kapoor bad ka Janhvi Kapoor .
Ki la ong ba kan long kaba shipor .
Kam dei te ka jingai ia kaei kaei kaba la pan kaba kongsan , hynrei ka jingiadei hi , ka jingiadei jong ka jingim u briew bad U Blei , ka jingkylla kaba mut kaba sngewthuh .
U don kiwei pat ki kam ban leh .
Kumno ngi lah ban ioh jingmyntoi na kaba pule ia ki kot ba la thoh na ka bynta ki paidbah ?
Na ka bynta ki briew kiba duk , ka long kaba sniew shibun .
Ngam dei u briew ban don ktien halor kane .
Sngewkmen U PM Modi Ban Plie Ia Ka Kartarpur Corridor
Namarkata nalor ka PDPS .
Ki armor plate ki pynlong ia ka sniehdoh jong ka met , kaba thiah ha ka met bad ha kajuh ka por kam long kaba khia bad kaba don shyieng kum ka jong ngi .
Ha ka por ba ki iapoikha la jan baroh kawei ka met ka long kaba saw .
Ki nongpyniaid liengsuin jong ka India kin sdang ban pyndonkam ia ki lynti ba man ka sngi lyngba ka suinbneng jong ka Pakistan shen .
Na ka bynta ka jingshai , ia kane ka data ym shym la buhrieh : phi lah ban iohi thikna ia ki jingtip kiba ngi buh .
Kan don palat 200 ngut ki nongiashim bynta , nabar ri bad kumjuh ruh napoh ri .
Kan ym don jingsiew ei ei na ka bynta ban phone .
Ia kine ki lai ngut la beh noh na Turkey .
Ia kane ka Mission la seng hapoh ka NITI Aayog , katkum ka jingpynbna jong ki myntri pla tyngka ba don burom ha ka jingkren mang tyngka jong u snem 2015 .
Ia kane ka mat ruh yn sa ia kren bad ngin sa wad jingtip bniah na u secretary , la ong u Sharma .
KA JINGDON ÏA KI KAMRA BAD KI JINGTHAH
" Ki " " kali rong saw " " kiba mih ha ka por miet bad kiba ym don mano mano ba iohsngew shuh ."
U nongniah trok ruh u la lah ban phet krad noh da kaba iehnoh ia ka kali jong u .
Ngi don ka pateng kaba riewspah jong ka jingrwai .
Ki mynsiem ki kha ha ki jaka , ki shnong bad ki jinglong bapher bapher .
Kumta nangta ngi leit beit sha ka jingpynbun bad jingphiah .
Kane ka jingpynmih ka pyni ia ki lai snem jong ka jingpynroi kaba bteng bad ka pynpaw ia shibun ki jingdonkam halor ka version 1 . 0 kaba la pynmih ha u bnai Naitung 2002 .
Ki rabbit kiba dang rit ki shah ban sah ha ki lai taiew ba nyngkong jong ka rta ha ka synduk sniang .
Ha ka por ba kyrpang , ngan sa pynlong ia ka jingkhot .
U la ong , Ngim shym la ai jingkular , ngim shym la ai jingkular .
Lehse ki jinghikai RSS ki don hangta , hynrei kane ka long ka jait jingpyniasoh kaba pher bha .
Ha kata ka por , u Millen um pat don ka jingshemphang ha ka ophis ba shakhmat .
Wat ki plan kiba bha tam ruh ki lah ban jah rngai .
Kham mynshwa , u Pawan Kalyan bad u Mahesh Babu kin shim ia ka bynta ba hakhmat eh ha ka Tollywood .
Ka Jamalo ka la khlad noh tang 11 kilomitar na ïing jong ka ha Aded ha Bijapur District jong ka Chhattisgarh .
Kine ki agent la khmih lynti ba kin pynneh ia ki kyndon siat kiba kham pyrkhing ban ia ki paralok jong ki ha ka DS .
Lada phi don ka camera bad ka jingtbit kaba bha ban klik dur , pyrshang ia ka kam jong u nongshim dur .
Ngi kwah ban iarap ia ki khynnah ban ioh jingnang jingstad .
Nalor ki jingdonkam ba la pyndap , ka Bajaj CT100 Kadak mynta ka wan ruh bad lai tylli ki rong thymmai .
U nongïalehkai ka Mumbai Indians u Suryakumar Yadav u la ïoh ïa ka jingpdiang sngewbha hadien ba u la poi sha la ïing hadien ka jingjop ha ka IPL .
Nga la khot ia u nongpang . Ngam shym la sngewbha than .
U la long u briew uba riewspah , u la long .
Kumba 8 klur tyngka yn pynlut ha kaba pynthymmai , ki la bynrap .
" Ki pulit jong ka Greater Manchester ki la iathuh ba ki don " " ki jingkhein kiba la pynthikna ba ki la iap bad kiwei pat kiba la mynsaw " " "
Hynrei ym shym la don kano kano ka kynhun lehnoh kaba la shim ia ka jingkitkhlieh halor katei ka jingshah thombor haduh ban da janmiet .
Ka post , ka tulop , ka bai lutksan bad kiwei kiwei ki mat ki donkam ban pynbeit thymmai na ka bynta ka kompeni thymmai .
Ngi la don ka jingiakren bad ka tnad pla tyngka .
Ka la don ka jingdonkam kaba la slem bha na ka bynta ka jingtei jong ka ri na ka bynta ban kyntiew ia ka jingiatylli , ban pynthikna ia ka jingsynshar kaba treikam bad ka jingpyniaid ia ka jinghikai ia ki sap bad ban pynkhih ia ki jingpyrshang jong ki karkhana ha ka jaka ai jinghikai ia ki kam .
" " Nga dang ap ha CST ha kata ka miet ban lum pisa na ka bynta ka sha kaba nga dang shu pynpoi . "
Utei u nongshah kynnoh u dei u Sanjay uba la tip kyrteng kum u Raju .
La kren bad thoh shibun shaphang ki iew treikam jong ka ri India .
Ka komiti ba tbit ban iarap ia ka sorkar na ka bynta ban bishar bniah ia ka jingpynlait sha ki nongshim ram na ki bank
Ki kmie ki kpa jong u ki la sngewkmen shibun ia ka result jong u .
U Amit Shah un rah ia ka Citizenship Amendment Bill mynta ka sngi ha Lok Sabha hapdeng ki jingiakhih jong ka Northeast
U kpa jong u Simran hadien kata u la ai ia ka jingmynjur shimet jong u ia ka jingshongkurim jong ki .
wan , Bruno , ka la dei ka por hynriew baje shiteng .
4GB ka jingbuh jingkynmaw , lah ban pynheh haduh 32GB lyngba ka microSD card .
Ki nongrep kin pynhap ia ka sorkar BJP : U Akhilesh Yadav
" " " Khlem ka jingthikna ain kumno ki nongshong shnong bad ki nongtrei kin bud ia ki ain ? "
Ha ka kaiphod , ki pulit ki la kdew ba ki dur CCTV ki dei ki sakhi kiba kongsan ha katei ka mukotduma .
La tip bha ia ka kum ka jingbam kaba la pyniasoh bad ka sniehdoh bad ki bniat jong u Wolverine .
Ki nongtrei jong ka hospital ki bym shym la lah ban lap ia ki kmie ki kpa jong u khynnah ki la pyntip sha ki pulit .
Ia ka jingpeit sha khmat jong ki jingtei apsidal lah ban iohi ha kiba bun na kine ki jingtei ba la shna kyrpang .
Katkum ka jingpynbna jong ka jingbuh um ha ka 21 . 06 . 2018 , ka jingdon jong ki um ba im baroh kiba don ha kine ki jaka buh um ka long 10 . 43 BCM kaba long 20 na ka jinglah ban buh um baroh jong kine ki jaka buh um .
Ym shym la don ki kyrdan General Reserve ha ka rukom treikam kaba thymmai , bad ki dkhot ba la buh kyrpang la pyllait ne pynkynriah sha ki unit ba kyrpang .
Teng teng ka long kaba iarap ban peit biang ia ka dur kaba kham rim jong u Doc , Sheet ne Slide ban peit kumno ki jingdon ki la nang kiew ne ban pynphai biang ia ka dur kaba kham mynshuwa .
Ka Kajal Aggarwal ka dei kawei na ki khlur ba pawnam ha ka kam ak phlim .
U lyngdoh rangbah jong ka Ramjanmabhoomi u Acharya Satyendra Das u la ong ba la ialeh pyrshah tang ia ka mosque kaba la ai kyrteng da u Babar .
" " " Ka jinglong jingman ha Jharkhand ka iapher na kiwei pat ki jylla ."
HATO ki Khristan banyngkong ki ju hikai ia ka Trinity ?
Ka jingiakop ka long kaba eh watla katta bad nga sngewkmen ia ka ksiar .
Ha kane ka sngi la don lang ruh kiba bun ki bahaïing jong ki riew ïaleh laitluid bad ki nongïalam ka BJP ba la khlieh da u president ka district u Naresh Sharma .
Lada phai katkum ki dor , ka dor jong ka petrol ha Hyderabad ka long Rs .
Ki la sdang ban siat ia ngi bad ban siat bom .
Kane ka la long ka jingkyndit ia ka Nivedita wat la ka Olea ka la pynmih ia ka jingsngewsih ia ka .
Ka jinglong kaba pawnam bha jong kane ka tiar ka long ka dur jong ka .
Ki samla pule kin ioh ia ka jingpynhiar dor na ka bynta ka Mac ne iPad .
Bad u nongjop da ka jingshah pynliem arsien .
La register case halor kane bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat halor kane .
Lada phi kwah ia ka jingsuk ryngkat bad ka jingroi jingpar , to sah ha India .
Ka jingiakren ha ki Lynnong ba la dep ka wanrah ia ka jinglong bym sngewhun jong ka ain duriaw ha kane ka ri .
Balei kim leh kumta ?
Ka kam jong u ka dei ban long , pynban , ban pynphriang ia ka jingtip kaba shisha , kaba stad .
La khang ruh ia ki khynnah kiba hapoh 12 snem ban rung .
U nongthoh khubor ba pyrshah ia ka sorkar u Felix Ametepee Koffi u ong ba u la thaw ia ka blog jong u , ar snem mynshwa ban kyntiew ia ka jingpynpaw pyrthei laitluid bad ka jingthoh khubor jong ki nongshong shnong ha ka internet .
Ia kiba mynsaw kynthup ia u nongap pahara jong katei ka karkhana la pynkit noh mar mar sha ki hospital kiba don hajan , la iathuh uwei u pulit .
Ka jingpeit na jrong jong ki kali rel kiba iaid ha ki lynti rel
Ka kynja kynja kaba 7 a . m . ka pynlong ia ka jingialehkai kaba kut .
Ka Natasha bad ka Dasha bad mynta ka Sasha ?
Na ka bynta ki samla pule nabar ri , ka jingpynrung kyrteng ka long lyngba ka embassy jong ka Bangladesh ha la ki jong ki jong ki ri .
Ki jaka kiba harum kin shah ktah :
Ka mashin kaba heh bad ki jaka peitkai ba la pynieng ha ka jaka .
Namar ba ym don sakhi , kam shym la shah pynrem na ka bynta kata .
Ia ki diploma Olympic la ai sha ki nongialehkai kiba ioh ia ka kyrdan kaba saw , kaba phra bad kaba hynriew naduh u snem 1949 , bad ia ki nongiakop kiba ioh ia ka kyrdan kaba hynriew bad kaba phra naduh u snem 1981 .
Ngi la ai jingpynbna sha man la ka dukan doh bad syiar .
Ha ka jingshisha , ha ki pyrthei ba la pyrkhat ba kine ki jingialehkai ki thaw , ka jingleh donbor ka long bunsien ka bynta kaba kongsan jong ka jingkiew ne jingim .
U la kyrpad ia u nongbishar ban ai ia ki ia ka jingpynshitom kaba heh tam .
Mano ba la kynthup ha ka thup jong ki riewspah jong ka ri India jong ka Hurun ?
Ka jingdie hapoh ka ri ka la kiew 17 . 8 na ka shispah sha ka 1, 46, 480 tylli ha u bnai ba ladep haba ïanujor bad 1, 24, 375 tylli ha u Naiwieng 2019 , ka la bynrap .
Ka jingbam kaba tei met bad kaba biang .
Ka Kashari ka la sngap ia ki jingiakren shyntur ha u bnai February 1964 .
Kane ka dei ka shot kaba bha shibun .
Ka Kiara Advani bad ka Kareena Kapoor
Ka dei ha ka por ba 1 maund u khaw ka shongdor tang 4 tyngka .
La iathuh ba U Kevin De Bruyne jong ka Manchester City u la mynsaw jur na ki kjat ha ka por ba u dang ialehkai .
hadien sa katto katne ki samla pule ki la shah sumar ha hospital .
Mynta ka dang trei ha ki artylli ki projek ha Hollywood .
U Prof N. S. Tung uba dei u Dean jong ka tnad pule puthi u la long kum u kongsan ba kyrpang ha kane ka sngi .
Ka jingleh donbor kaba jur bad ka jingleh donbor ha Mexico
U Lavoisier u la thaw ia ka tiar thymmai kaba pyndonkam ia ka thliew lyer , ka kynhun ki jingthew , ka jingthew jingshit bad ka jingthew jingkhriat , baroh la pynbeit bha .
U la ong ba ki NRI Punjab ki kham iadei bad ka ktien Punjabi ha kaba kum ki briew hangne ​​ha Punjab ki sngew sarong ban iakren ha ka ktien phareng bad ka ktien hindi .
Ka la don ka jingeh , pynban .
" U la pynkynmaw ia ki nongwan jingialang ba " " ki jingeh ba kongsan jong ka jaitbynriew jong ngi ki long ka jingpynduh jait ia ka jingduk , ka jingbymnang thoh nang tar bad ki jingpang . "
Dang shen ka sorkar ka la ailad ia ka FDI ha ka jingkhaii marbam ba bun jait .
Ka ju leit da ka kyrteng Ireland Basinger Baldwin kaba kynthup ia ka kyrteng kur jong ka kmie jong ka .
Ki kynthei kim ju leit kumjuh .
Ki jingleh jong u ki la sdang katba u dang long u khunlung ha ka jingkha khun .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba ka SETI ka la shah pynduh jingkyrmen , la kdew u New Scientist .
Kane ka pynmih tang ia ka jingialehkai suloi bad ki nongtrei kiba pynduh jait ia kiba bun ki Triad jong u Panther .
Ki don shibun ki satellite ha suinbneng .
La kha ia nga ha ka 9 tarik u February 1975 .
Ban ialeh pyrshah ia kane , ki paidbah ki la mih sha surok .
U kyrtong um dei ban shah ban ialeh palat ia kawei ka seat .
La antad ba ka rta jong ka sngi ka long 460 klur snem .
Ia une u khynnah la phah sha ka MIMS na ka jaka sumar sorkar jong ka Kozhikode .
Nga la pyntip ruh sha kiwei pat ki nongsoi shaphang ka jingkhot bad nga la phah sha ki ia u nombar .
Ka seng ki samla pule ka la pyrshah ban ai kyrteng ia kawei ka surok hapoh ka jaka pule ha ka kyrteng jong u riewstad jong ka niam Hindu u V D Savarkar .
Lyngba ka rukom pynkylla pisa beit beit , ka ri ka lah ban pynkylla pisa da ki klur tylli ki account lyngba ka jingklik ha ka por ba don ka khlam .
Ki stad saian ki peit shadien na ka bynta ka lawei .
Baroh kaba la pynkhuid bha .
" " " Ngi sngewkmen ba ngi la sdang biang ban trei ."
Kham mynshwa ki nongtrei ki la pynlong ia ka jingialang ha Company Bagh bad ki la pyrta pyrshah ia ka sorkar Punjab namar ka jingbym shimkhia jong ka ia ka jingeh jong ki nongtrei Aanganwari .
Baroh ki tempi nar ba la tip jong ka Bengal ki dei na ka jait nagara .
Namarkata , ngi ai jingmut ban thied .
Ki dei ban pyrkhat ia la ki jong ki jylla .
Kaei ka jingmut jong kane ka jingiathuhkhana ?
U nongpyniaid B . V . U Bah Manjunath , u President ka BJP jong ka sor T . S .
" Ngi la dep ban trei stet ban lap ia kino kino ki jingiakynduh ba ki nongpang ki la don , ban iada na ka jingsaphriang shuh shuh " " la ong u heh ophisar ka tnad ka koit ka khiah u Chris Whitty .
Ka case baroh kawei ka la shah pynjot .
U syiem u la phai bad u la kyrkhu ia ka jingiaseng Israel baroh : bad ka jingiaseng Israel baroh ka la ieng .
Ka India ka la sangeh ban wanrah umphniang na Iran namar ki jingpynjari kyndon .
Ka jingniew ia ki vote ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Gujarat kan long ha ka 18tarik December 2019.
Ki jingkylla ha ki jingpynbha ia ki rukom treikam na ka bynta ban pynbiang ia ki jingshakri bad ki jingdonkam kiba kham bha ha ka Rel ka long ka kam kaba iai bteng bad kaba iai bteng .
kim ioh ia kawei ka size kaba iadei bad baroh ki jinghikai .
" Haba kynthoh halor kane ka jingpynroi , u myntri ka tnad khaii pateng u Suresh Prabhu u la ong ba ka sorkar ka la rai ban " weng noh ia ki jingkhang lynti " " na ka bynta ban pdiang ia ki nongbei tyngka nabar ri . "
Ka la kynthup ia baroh ki tiar ba la pan da ka TCI , hynrei ryngkat bad ka jingai jingmut ban bud ia ka jingkyrpad ban pyniakhlad ia ka kompeni .
Ka la mynsaw ha ka kjat .
Kiba la khlad ki long u Iman Ali 35 snem ka rta uba shong basah ha ka shnong Machhpara bad u Shahabuddin 42 snem ka rta uba shong ba sah ha ka shnong Boidyanathpur .
Une u aktor u la paw ruh ha ki phlim Bollywood .
Hynrei ka Jatiya Party kam shym la pyni ia kano kano ka bynta kaba treikam haduh mynta ha ka iing dorbar ne ha ki komiti jong ka iing dorbar .
Kane ka long baroh na ka bynta ki daw jong ka jingshngain .
Ym lah ban don ka jingpynlait ia ki hok ba kongsan .
Ka jingpang ka kham jia ha ki shynrang bad ki briew kiba heh met , bad ka jingma na ka bynta jong ka ka nang kiew katba nang heh ka rta .
Balei ba kam shym la shim ei ei ha ka kam ha kane ka por baroh ?
" " " Ka party ka la jop ia ka elekshon dorbar thawain ha Rajasthan , Madhya Pradesh bad Chhattisgarh ha ka sngi thohdieng . " " , " " , , , " " "
Katto katne ki wah bad ki pung rit ki don ha kane ka thain .
" " " U la hikai ruh ia ka yoga ha kajuh ka por ." " "
" Ia ka jingpynjlan por la ai da kaba pyrkhat ia ka " " jingeh bad ka jingbun ki kam hapoh " " kiba don bynta na ka bynta ki tnad kynthup ia ki telcos , ki bank , ki sorkar jylla , bad kiwei kiwei , u la bynrap . "
Kam pat shai kaei ka jingkynthoh kaba ka shithi jong ki myntri ka lah ban pynmih na ki kolej sumar bad ki kolej sumar bniat .
La saw sngi naduh ba la ujor ia ka FIR , hynrei ym pat kem ia u nongshah kynnoh .
Na ka bynta ki briew kiba pdeng jong ka sor la ai jingiarap ban thied iing ha ka sien kaba nyngkong .
" Ka kyntien ka im ruh ha ki jingrwai kum " " Ka don ka Tavern ha ka Nongbah " " . "
Ka Bank Nifty ka la shim ia ka jingpyrshah ha ka 24 hajar bad ka jingkyrshan ha ka 23 hajar hynnin ka sngi .
U Dhumal u la ong ba bun ki nongialam ba rangbah jong ka seng kin ai jingkren ha ki jingialang paidbah ha kine ki sngi ban wan .
Ngi sngewkmen ia ki nongialehkai kiba ngi la ioh .
Ka CDA ka la ai ia ki kyndon kiba kham thikna na ka bynta ban ithuh ia ka jingmih jong ka jingthep vote : ka jingwan thep vote kaba ym duna ia ka 30 percent bad ka jingbun paid kaba 60 percent ha kano kano ka rukom .
Kiba bun ki marpoh khyndew kiba la iohi ki dei kiba la shim na ka sla pyrthei .
U Shri Shah u la ong ba kum u myntri kam pohïing jong ka ri u sngew sarong ban ong ba ki bor pulit ki la leh ïa ka bynta kaba kongsan bha ban pyntreikam hok ïa ka lockdown .
Ngi la wan phai da ka kali .
Mynta kan long ka jingïalang kaba kongsan man la u snem ha ka kalendar jong baroh .
Phi nym pan na ki kano kano ka bai lutksan kum ka jingsiew kylliang ia ka . kane kam dei hynrei ka jingai jingmut ia ka pyrthei baroh kawei .
Kawei pat ka webinar kan long na ka bynta ki nongthep vote ha Bhagalpur ha ka 14 tarik u Lber , ha Darbhanga ha ka 16 tarik u Lber bad ha Patna ha ka 20 tarik u Lber .
Ka Mantra ka dei ka phlim ba nyngkong eh jong u .
re kata ka rukom ai jingtip lyngkot la batai .
Ha ka jingialeh hapoh jong ki Khalji Malik u la shim ia ka bor synshar ha ka snem 1208 bad u la synshar ar snem haduh ba la pynhap khet noh ia u da u Ali Mardan Khalji ha ka snem 1210 .
Kumta ki jingthew ki long kumjuh , hynrei ha ka jingïalang , ka jingpynkylla ïa ka jingpynbeit jong ki matrix ka lah wat ban pynkylla ïa ka jingthew jong ka jingmih .
Kum ka nuksa ka Jingpynpaw 21 : 4 , 5 ka iathuh ia ngi ia kaei kaba un leh bad balei ngi lah ban shaniah ha u ban leh ia kata : .
Ka list ka sdang naduh ka snem 1948 !
Ka jingiatreilang jong u bad u Tot ha kiba bun ki phlim ka la long kawei na ki jingiatreilang kaba sngewtynnad tam ha ka jait phlim ba sngewtynnad jong ka Italy .
U Gibbon bad kiwei kiwei ki la bud ia kane ka jingbatai .
U dei u briew uba don ka dohnud baroh , u nongieit ri ba shisha , uba pule bha , u briew uba rit mynsiem uba la iaid lyngba ka jingialeh kaba khraw bad uba sngew ba u long uba rit paid kum u Myntri Rangbahduh jong ka ri .
Ka rukom leh thymmai ha Bethel ka la sngewbha .
Ynda nga la dap ar snem ka rta ka iing ka sem jong nga ka la leit sah noh sha Melbourne ha Australia .
" U Rahul Gandhi u la mih ha ka iingbishar Surat ha kaba iadei bad ka mukotduma halor ka jingkynthoh jong u " " Balei baroh ki nongtuh ki don ia u Modi ha ka kyrteng jong ki " " . "
Kumta ka jingim kaba kham jrong , ka kyrdan pule bad ka GDP kaba kham heh na ka bynta uwei u briew ka pynlong ia ka ri ban ioh ia ka HDI kaba kham heh .
Ia kine ki metiap la phah sha Meherpur General Hospital ban leh ia ka jingtohkit .
Ka Asian Radio ka dei ka steshon radio FM jong ka Bangladesh , kaba ka headquarter jong ka radio ka don ha Dhaka .
Ha kawei ka skul ha Basel ha Switzerland uwei u nonghikai u la pynbna ba ki khynnah skul ki dei ban pynkhreh ia ka jingkren kaba 10 haduh 15 minit ha kano kano ka sobjek kaba ki kwah .
Ha u snem 2015 , u Rhodes u la ong ba u sngewnguh ba ka ri India ka don ka jingkhleh kaba riewspah jong ka kolshor , ka pateng bad ka riti dustur bad dei na kata ka daw ba u ai kyrteng ia ka khun jong u ka India .
Ka phlim Harry Potter bad ka kamra jong ki jingmaham jong ka Rowling ka la ioh bun ki khusnam .
Ki paralok thymmai kin phuh ha kane ka taiew .
Kane ka lah ban jia ha ka iing dorbar .
Pyllait paidbah ia ki laptop ba thymmai jong ka Samsung Galaxy Book
Hynrei hadien ka jingkhlad noh jong ka Jayalalithaa ka Tamil Nadu baroh kawei ka la sahkut noh .
" Nangta , katba u nongpynbna khubor bakmen u la poi bad u la buh ia ka jain halor ka khmat jong u ka jingpeit jong u ka la wan biang . U la ong : " " Hato ngam shym la iathuh ia phi ? "
Ka jingbatai ia ki shniuh ha ka khmat khamtam ia kiba don ha ka khlieh ban tip ia ka jinglong jong u briew .
U Rajendra Pandey uba sah ha Sector 44 u don ka khana kaba pher ban iathuh .
Ki la pynrem jur ruh ia ka jingleh jong ki pulit bad ka jinglong jong ka Sorkar ia ki paidbah ki bym don pop .
" Haba kyrpad ia ka BJP ba kan nym pynlong politik ia ka kyrteng jong u Lord Ram , ka la ong " " Ki Hindu ne ki Muslim kim ju pynleit jingmut ha ki jingkulmar , dei ka RSS kaba leh ia kata " " "
Ia kano kano ka jingduna yn sa pynbeit .
Ia ka Note Verbale halor kane la phah sha ka Indian High Commission ha Islamabad , mynta ka sngi , u la ong da kaba bynrap ba kane ka jingiakynduh kan long ha ka khyndew jong ka Pakistan .
Nuksa jong ka jinglong kaba ryntih Ki nongpyniaid jong ka madan ki la sngew ba kan long kaba stad ban shim ia ki lad jingiada .
Ha kane ka sngi la ak da u Rupesh Kumar Choudhary bad ka Saloni Mishra ha ki bynta ba kongsan .
Ki la don beit ha ka lynti .
U la ialehkai tang lai tylli ki Test . . .
Arngut kiwei pat kiba la mynsaw jur ki la shah sumar ha kawei ka hospital jong ka thain .
Nga duwai ha Uba donbor baroh ba un kyrkhu ia u da ka jingim kaba jrong bad kaba koit ba khiah .
Ngan pyni ia phi ia ka mon jong u briew uba la shim katto katne ki jingim .
Ka China ka la kloi ban jubab : Kumba long ka India , ka China ruh ka pher na ka snem 1962 .
Ka jingpynthymmai ia ki lynti rel ha ki lynti rel jong ka ri India
Baroh arngut ki nongthoh ki wan im .
Ki la ieit iwei ia iwei pat bad nga la sakhi ia ka haba ki dang san .
Ki heh jong ka sector ruh ki la pynbor .
Ym don kawei pat ka nongbah kaba pynkhih mynsiem kum kane .
Ki nala um kiba la khang ki wanrah ia ka jinglum um ha ki surok
La ithuh ia ka jingdonkam jong ki kam ba shabar jong ka skul wat la ka jingpynleit jingmut ka long ha ki jingpule .
Ka jingsngewsih kaba jur bad ka jingsma ka long kaba ju jia .
Balei Nga Tieng Ban Iathuh Ia Phi Ia Nga Long Uei ?
U Rajinikanth u long u tynrai jong ka jingai mynsiem kaba ym lah ban ngeit : U Amitabh Bachchan .
Bad ba la bud ia kane ka hukum .
Hinjewadi IT Park phase II , Hinjewadi , Pune
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba nga iohi ia ka visual jong nga .
Balei ki don bun ki jinglamler ?
Ki soh kiba phylla ruh ki la trei beit bad ki nongiasaid ain ban iarap ia ki nongphetwir .
Ia kane ka projek yn pyntreikam ha ka por kaba lai bnai .
Ki raid ki dang iaid shakhmat , u la ong .
Hynrei ka jingtreikam kaba duna ka jingshai kam dei kaba bha tam ha kane ka phone .
Ha Kerala kumba 40 tylli ne kumta la shna ia ki phlim Rajini bad Vijay .
Ka jingdih duma ka pyniap kham bun ki nong America man la u snem ban ia kiba iap ha ka thma ha ka por jong ka thma bah ba ar bad ka thma Vietnam lada khein lang , ong ka shithi jingkoit jingkhiah jong ka skulbah California .
Hynrei ki don katto katne ki jingbakla ha ka jingshisha .
Da kane ka jingpynbna la jan hynriew spah ngut ki nongniah liengsuiñ kiba kwah ban long ki nongniah liengsuiñ kin ïoh jingmyntoi man la u snem .
6 tylli ki jingai jingmut kiba suk na ka bynta ka bniat kaba koit ba khiah
Ka Panghal kaba wan ba-ar kan ïakhun pyrshah ïa u Saken Bibossinov na Kazakhstan katba u Manish un ïakhun pyrshah ïa u nongïalehkai ba dang ïakhun mynta u Andy Gomez Cruz na Cuba.
T. 1 , 000 bad 500 tylli ki note kiba shongdor palat 10 lak ngut ki la lap ha Aurangbad .
Katba ki jaka kiba don marjan bad ka park ri ki nang kiew sha ki hotel bad ki madan ialehkai golf kiba heh , ka jingioh jaka na ka bynta ki jingpyrshang ban pynneh pynsah ia ki mrad ki mreng ha ki por ban wan ka la nang long kaba eh .
Baroh ki jingialang bah ne ki jingialang khaii jong ngi ki long tang ha kawei ka jaka i . e
Ka jingim ba dang rit jong u ka la dap da ka jingduk , bad u la pyrshang shitom ban pyndep ia ka jingpule jong u .
Kane ka jaka pule ka ai jinghikai ia ki 25 ngut ki Lady Cadet man la u snem ha ka por baroh kaba 3 snem .
Ka Iyer ka long kaba jem bad kaba khuid .
Kane , katkum ka jingong jong u , ka la pynhiar ia ka jingshaniah jong ki nong India .
Ka long kaba eh ban ngeit hynrei shisha ka Pakistan Sepngi ka don 25 shah ia ka Pakistan Mihngi !
Ka BJP ha ka taiew ba la dep ka la pynbna ia u myntri rangbah ka Gujarat u Narendra Modi kum ka jingjied na ka bynta u kyrtong myntri rangbahduh jong ka party jong ki na ka bynta ka elekshon bah ban wan .
Ïa kane ka jingdawa la pynpaw da u dkhot jong ka AICC uba dei ruh u MLA ba shong mynta ka sngi na Nagrota Bagwan u GS Bali haba kren ha ka jingïalang bad ki nongthoh khubor hangne ​​mynta ka sngi .
Ka ong ba ka sngew ba ka long kaba la kyrkhu ban trei ha ka phlim .
Ym don kaei kaei kaba kham myntoi ha kaba iarap ia ngi ban pyndep ia kane ban ia ngi man ka por ban pynlong ia ka jingkyrpad .
u lain ba la pyrkhat uba phiah ia ka sla met mar katjuh ha ka liang kadiang bad ka liang kadiang .
U la bynrap ba lada kane ka prokram ka paw ba ka long kaba jop kin sa pynïar sha kiwei pat ki district jong ka thaiñ .
Haba kren shaphang ki Jentil kiba la kylla Khristan u synran Jakob u ong : U Blei . . . u la phai sha ki jaitbynriew ban shim na ki ia ka jaitbynriew na ka bynta ka kyrteng jong u .
Ha kawei pat ka liang , ka jingdawa ia ka bording ha ka ri ka long kaba khlem kut .
Thoh ia ka jingbatai ia kaei kaba U Jehobah u la leh ha man la ka sngi jingthaw .
Ki nongialehkai ki kynthup ruh ia u Sanju Sivaram , u Iswarya Menon , u Tovino Thomas bad u Thampy Antony .
Ka Realme U1 ka don ha ka Battery kaba 3 500mAh .
Kata ka rekod ar snem hadien ka la long ka jingduh jingkyrmen .
' Baroh ki tip ia ka jingshisha jong ki pud ' Jibe jong u Rahul ha u Amit Shah .
Ha ka por ba ka lait , ka dro bad rong rong .
Ban kyntiew ia ka jingtbit kaba jrong , la pynlong ia ka NSTI Jammu ban treikam .
Ki jubab ki lah ban ktah beit ia ka koit ka khiah bad ka lawei jong ki khun jong phi bad kumjuh ruh ia phi hi .
Lashai ngin sa ioh sa kawei pat ka phlim .
Ia kane ka jaka la pynbna ha kajuh ka sngi ba la pynlong ia ka jingkhynra ha kylleng ki jaka jong u nongialam ka seng Congress u P Chidambaram bad u heh jong ka Rashtriya Janata Dal u Lalu Prasad Yadav .
U la pynbna shuh shuh ban pynkiew dor 16 percent ia ka dor jong ka kyiad , katba ia ki dor jong ki kyiad kiba rem dor yn pynkiew da 11 percent .
U Ganga Prasad uba bat mynta ia ka jylla Meghalaya u la shah pynkynriah sha Sikkim kum u Lat .
Ki lah ban don katto katne ki jingeh kiba rit .
Hynrei hadien ba phi la wan ha ka jingim jong nga mynta nga tip kaei ka JINGIEIT .
U Ram Singh u la shah sumar ha ka hospital .
U Sport Secretary u Radhey Shyam Julaniya u la ong ba baroh ki synjuk , kynthup ia ka BCCI , ki dei ban bud ia ki jingai jingmut jong ka koit ka khiah .
Baroh ar ki bangeit ba kynja pyrthei bad kiba ngeit ba kynja mynsiem ki batai ia ki UFO kum kiba don ia ki jinglah kiba palat ia kaei kaba la shim ba ka lah ban long katkum ki jingkhanglad ba la tip jong ka lyer bad ki ain ba kynja met .
Ka science ka la kiew bha ha kine ki juk mynta . Kumta ki theory kiba rim ki la ailad ia kiba thymmai .
Hynrei ym kum ki khyndiat sngi ba la dep jong ka jingkhihwin , mynta ka sngi ka Congress ka la ialam ia ki jingiakhih hapoh ka jingsynshar jong u Jyotiraditya Scindia ji .
Ka kyndon kaba batai ia ki daw jong ka jingleh ia ka kam ha ka dor kaba neh .
Ki sla ki long kiba khia 25 kg kawei kawei .
Da ka pisa ki lah ban thied ia kiwei pat ki tiar ba donkam ruh , shabar jong ka bam .
Ki nongshah kynnoh ki iakynduh ia ki jingshah kynnoh hapoh ki kyndon bapher bapher jong ka Indian Penal Code namar ka jingpynkhein ia ki hukum khang , ka jingpynsangeh ia ki nongtrei paidbah ban pyndep ia ki kamram jong ki bad ka jingpynsangeh bakla .
Mynta u dang sah ha ka iing sah jong u ha Malappuram .
Kane kan ym pynduh jait tang ia ki khniang hynrei kan pynduh ruh ia ki khniang .
Katba u ophisar jong ka CBSEs hangne ​​u Tarun Kumar u la iathuh ha ka PTI ba kim pat ioh kano kano ka jingujor halor kane ka kam haduh mynta .
U Jack Hobbs bad u Wilfred Rhodes ki nongtied ba sdang jong ka England ki la shem ba ki jinglong jingman ki kham suk ban ïakhun bad ka England ka la jop 122 na ka bynta 1 ha ka por ba kut.
Ka jingpyrta jong u Trai Rama ka long ka ri kmie jong ngi ka kham halor ban ia ka bneng ruh Bad Parabangeit , ka nongrim jong U Trai Ramas ka long i . e ym don jingieit ha ka jingbymdon ka jingtieng .
Ka jinghap liengsuin ha Kerala : La wan rah ia ka met jong u Capt Deepak Sathes sha Mumbai
Da ki spah tylli ki hall la dep shna .
Ka mrad riewlum jong ngi ka dei ka masi .
Katkum ka jingkhein jong ka World Bank , ka ioh ka kot jong ka ri India ka la ioh jingmyntoi na ka jingtreikam kaba khlain ha ka liang ka jingshna tiar kaba la pynlong da ka jingkiew ka jingpynlut jong ki nongthied nongpet .
U la bujli ia ka Anita Karwal kum ka chairman jong ka CBSE .
U la ai jingmut ruh ba dei ban pyrshang ban kyntiew ia ka kyrdan pule jong ki nonghikai ha ka ri khnang ba kan don ka jingpynbha ia ka jinglong jong ki nonghikai .
Ki 8 tylli ki thuk thuk bad ar tylli ki kali ki la shah thang lut katba kiwei pat ki kali ki la shah thang shi bynta .
Ki longïing AAY kiba la don lypa kiba long kiba duk tam na ki baduk kin dang ïoh 35 kg . jong u khaw ha kawei ka longïing ha ka shibnai .
U Jehobah u la ong ia u : Phi wad ia kiei kiei kiba khraw na ka bynta lade .
Hynrei ka jingbun ki rukom treikam ka dang long kaba eh ia ki nongseng kam seng jam kiba dang donkam ban iaid lyngba 12 tylli ki rukom treikam ban sdang ia ka kam ha Mumbai .
Ka long ka mat jong ka jingsarong kaba khraw na ka bynta jong ngi .
Kane ka komiti ka kynthup ia u President ka BCCI u CK Khanna , u CEO u Rahul Johri , u dkhot ka CoA ka Diana Edulji bad u acting secretary u Amitabh Choudhary .
Uba khatduh u dei u Thakurji U Trai .
Ha ka jingkren jong u u la ong ruh ba ka sorkar jong u ka dang trei ban pynbiang ia ki shipai da ki tiar kiba kham bha bad ki tiar ialeh kiba thymmai tam .
Ka jingpynrung kyrteng kan long TANG online bad kan sdang hadien khyndiat sngi . Ki rel kin long ki bym don AC .
Ka Disney ka la pynbeit ia ka jinglehkai hadien kata .
Kata ka dei ka jingdawa kaba kongsan jong ngi .
Kane ka paw shai ha ka resolution ba la shim da ka Parliament jong ka Pakistan ha ka 14 tarik u Naitung 2011 bad ha ki jingkren bad ki jingiakren ba la ai da u Myntri Rangbahduh ka ri u Yousuf Raza Gilani .
Kane ka dei ka jingleit jngoh kaba nyngkong jong u sha Pakistan .
Kumba 82 percent ki briew ki jied ia ki hotel , 67 percent ia ka leit ka wan , 64 percent ia ka jingshakri , bad 62 percent ia ki jaka bam , lyngba ka WIFI .
Ha kaba kut Ka Sorkar Kaba Pynkut noh Ia Ki Kam Ruh
U Raksha Mantri Shri Rajnath Singh u la long u kongsan ha kane ka webinar .
Ka kynhun tem kaba u Bowie u la lum lang ka kynthup ia u John Cambridge uba u Bowie u la iakynduh ha Arts Lab , u Tony Visconti uba tem ia ka bass bad u Mick Ronson uba tem ia ka guitar elektrik .
haba ngi la ai ia ka tiar .
Ki kyrtong kin hap ban siew ia ka bai lutksan kaba T. 2,000 na ka bynta ka jingpynkhreh ia ka aplikeshon .
Web docs da ki nongpynwandur , na ka bynta ki nongpynwandur ha ka MDN .
Ha ka rukom kaba bha , kum ka nuksa , la pyndonkam ia ka wain kum ka dak jong ka jingbun , bad jong ka jingkyrkhu ha ka met .
Kumba ka long mynta ki don 42 , 215 ngut kiba dang shitom ha ka jylla .
Ka Margaret Mahler ka la iohi ruh ia ka jinglah ban sngew ia ka jingsngewsih kum ka jingjop ha ka jingsngew , kaba pyrshah kum ka nuksa ban pynduh ia ka lyngba ka jinglehkai kaba khlem shongthait .
U CM ka Goa u Sawant u la pynrung 4 ngut ki myntri thymmai ha ka kynhun myntri , ha ka jingsynshar ba pura mynta .
Khlad ka longkmie na ka jingshah thang ha New Delhi
Remand ki pulit ia u khun jong u inspector .
Hato dang don shuh ki sakhi ba ka jingieit ka long ka jinglong kaba khraw tam ?
Ka speaker ka don ka IPX7 kaba mut ba ka lah ban shah ia u slap , u slap ne ka jingtuid um .
Nga sngewnguh kyrpang ia u na ka bynta ka jingkyrmen kaba phylla ba shen un lait na ka thuk thuk jong nga .
Ka bynta jong ki karkhana shna shini jong ki cooperative bad ki riew shimet kiba la iakynduh ha ka sngi thohdieng ha Pune ki la rai ban pynlong ia ka jingiakhih ha baroh kawei ka jylla ban dawa jingpynlait na ka Centre bad ka sorkar jylla .
Dei ban pynjngai khyndiat na ki kynroh .
Dei ban pynneh ia ka rukom im kaba koit ba khiah , kum ka jingbam ia ki jingbam kiba tei met , bad ka jinglehkai man ka por .
Hynrei ka la wanrah ia ki jingeh kiba thymmai .
Katei ka la kren ha ka jingialang jong ka konsil jong ka Shanghai Cooperation Organisation kaba kynthup ia ka India , Kazakhstan , China , Kyrgyzstan , Pakistan , Russia , Tajikistan bad Uzbekistan .
Ka dikshon bad ka jingpynmih ktien ka dei ban long kaba dei .
U nongaplai u dei u briew uba biang bad uba biang .
Suki suki ki kliant ki la sdang ban sngewnguh ia ka jingtrei jong nga .
Ka Adarsha Dhaka Andolon ha ka sngi thohdieng ka la khot ia ka elekshon jong ka sorbah kum ka ‘jinglehbeiñ’ bad ka la dawa ban pynsangeh noh ïa ki elekshon bad kumjuh ruh ban risaiñ noh ïa ka elekshon baroh kawei .
Ka jingkylla jong ki nongtrei man la u snem la iathuh ba ka long hynriewphew percent .
Ki arngut ki la leit sha Goa .
U la ong ba 15 hajar ngut ki nonghikai la pynkup burom mynta u snem bad ka sorkar kan pynkup burom ia 30 hajar ngut ki nonghikai ha u snem ban wan .
Ha Rajasthan ki nongwan buhai shnong na Pakistan kiba la ap khmih lynti ban ioh ia ka jinglong nongshong shnong la bun bun snem ki sngewkmen hadien ba la mynjur ia ka Citizenship Amendment Bill ha Rajya Sabha hynnin ka sngi .
Hynrei u Feuerbach u la kyntait ia ka rukom dialektik jong u Hegel dei na kata ka daw ba ka jingpeit jong u ia u briew bad ka mariang ka la sah kum ka jingmutdur bad ka bym don histori .
Kawei ka kynthei na San Francisco ka tyrwa ia ka khusnam kaba T.5 Lak ban lap ia u kulai ba la shah tuh jong ka .
Ka MPEDA ka treikam hapoh ka tnad khaii pateng jong ka sorkar India bad ka trei kum ka tnad pyniadei bad ki jaka treikam bapher bapher jong ka Sorkar Pdeng bad Sorkar Jylla kiba trei ha ka jingpynmih dohkha bad ki kam ba iadei bad kane .
U Colonel Sohail Rana u nongialam ka Teknaf Coast Guard u la iathuh ba katei ka jhad trawler kaba la ngam jyllop ka don kumba 120 ngut ki nongleit nongwan ha katei ka jhad .
Ki pynlut ia ka por shad kaba sah da kaba bat kti .
Ka stad saian ba pawnam ka Padma Shri Dr . D Balasubramanian , Emeritus Director , Emeriti Director , Emerital Director , LV Prasead Eye Institute , Hyderabad u la pynpoi ia ka jinghikai DBT .
" " " Wat la ka khun jong u ka dang im hynrei kan jin da la long haduh katne mynta ka sngi ." " "
U bah Swaraj un leit ban ia kynduh ruh ia u President u Maithripala Sirisena , u Myntri Rangbahduh ka ri u Wickremesinghe bad ia u president barim ka kong Chandrika Kumaratunga nalor ban ia kynduh ia kiwei pat ki nongialam ba ha khlieh duh .
Ia u Bhatia la khein ba ka dei ka briew kaba shaniah jong u Manohar Lal Khattar, myntri rangbah ka Haryana.
U Lat ne u myntri rangbah ?
Kawei ka kjat hangta , bad kawei ka kjat hangne ​​.
U MLA ba nyngkong eh na Raghopur , Tejaswi uba dei u khun ba kham rit jong u heh ka RJD Lalu Prasad u la shah jied kum u Deputy Chief Minister ha ka sorkar Grand Alliance ha Bihar .
U la wan ban ieit ia U Blei uba u la nang shaphang jong u , bad kata ka jingtip ka la iarap ia u ban tei ia ka jingngeit .
Ka jingdon jong ki briew kiba trei ha ka kam karkhana .
Ha u snem 1989 la seng ia ka tnad jong ka mariang bad ka khlaw ryngkat bad ka tnad khlaw bad ka tnad jong ka mariang kaba la thaw thymmai hapoh jong ka .
Pynmlien ban leh ia kane da kiwei pat ki kyntien , bad nangta pyrshang ban pule ia ki khlem da pyniakhlad ia kawei pa kawei ka kyntien .
Nga la burom slem ia ka myntri kam bar ri jong ka ri India kaba la tbit bha bad kaba donburom ka Sushma Swaraj , bad ka la long ka burom ban iakynduh ia ka mynta ka sngi , la ong ka Ivanka .
Hynrei ha ka khyndew ka jinglong ka long da kumwei pat .
Ka shim bynta ruh ha ki jingpyni bad ki jingpyni kot ban kyntiew ia ka jingdie ia ki kot bad ki kot khubor .
U Antonio Thomas 17 snem ka rta u la iathuh ba ma u bad lai ngut kiwei pat ki suba ki la tuh ia ki suloi bad ki leit ban shim kuli ban siat ia ki pulit , la ong ka kyrwoh jong ki pulit .
haba uwei u shipai jong ka ri Bilat u la pyrkhat ba ki dei ki khniang .
" " " Lada ngi la pynphai biang ia ki , kin jin da la shah pyniap ," " u la ong ."
U Aamir Khan un sa leh ia ka bynta kaba bud ha ka phlim kaba rieh.
Lada la buh ia kane ka flag , u trai jong kane ka folder un long u trai jong baroh ki file thymmai .
U Pranab Bardhan bad u Shibhnath Sarkar ka India ki la ioh ia ka nam ksiar ha ka Bridge Men s Pair .
Ki dang kheit ia kita ki jingmyntoi .
Ngan kylli ia phi ia kawei ka jingkylli .
Hynrei u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi u la ong ba ki jingkren kiba la kren shaphang u Gandhiji ne u Nathuram Godse ki long kiba sniew bad kiba bakla bha na ka bynta ka imlang sahlang .
Ki shipai jong ngi ki la leh ruh ia ka jingpynkhreh kaba biang bad kaba treikam bha , ong u Rajnath Singh .
U CEO ka Google u Sundar Pichai u shim ia ka jingsynshar ia ka kompeni kmie Alphabet katba u Larry Page u mih noh sha shiliang
Ka jingpynbeit na ka bynta kane ka don ha ka jingpynbeit na ka bynta ka Keral Sports Council .
Kane ka kamra shet ka don ka kamra dieng bad ka sink ha jrong
Pynbna ka Haryana ban ai jingiarap T.10 klur tyngka
Wat la la thaw ia ka da ki jaitbynriew ki bym nang thoh nang tar bad la pynsah da ka ktien na kawei ka pateng sha kawei pat hynrei ka kham pynroi ia ka thoh ka tar Bengali .
U Sadio Mane u la thep ar sien ha ka jingialehkai bad u Mohamed Salah ruh u la thep shi kol .
U don ruh ia kiba ha iing ha sem bad kiba ha iing ha sem .
Ka dei ka jingpynkhein ia ka ain pulit .
Kata ka dei ban long kaba kongsan ha ka jingim .
Hynrei ki bor sorkar kim shym la pynthikna ia kane .
Ka board kam don ka lad ban leit sha duriaw ban jurip ne lum ia ki nuksa .
Ka jinglong jong ki jingma kiba ngi iakynduh ka iai bteng ban kylla kumta ngi dei ban long kiba thymmai bad kiba stet ha ka jingpynkhreh jong ngi .
Nga tharai ba la pynmih palat ia ka .
Hynrei ngam shym la pyrkhat ba nga kwah ban thep 20 tylli ki six ha ka shi inning , la ong u Pandya .
Ka China ka pyrkhat ba dei ban pynkhlain bad pynjur ia ka jingiatreilang hapdeng ki ri pyrshah ia ki kam lehnoh .
Phi ithuh ia u Mr Takahashi ?
Ka Hiral Bhatia ka la pynitynnad ïa ki shniuh jong ka Alia Bhatt , Katrina Kaif bad ka Priyanka Chopra Jonas nalor kiwei kiwei ki aktress ba pawnam .
Ki khubor ki iathuh ba ka tnga jong u Netanyahu ka Sara ka dang shah tohkit ha kawei pat ka jaka .
Hynrei ha ka jingshisha ha ka elekshon u Subhashbabu u la ioh 1580 vote bad u Pattabee Sitarmaiyya u la ioh 1377 vote .
Ym don ka shnong ha khmat jong ki kaba khlem ngeit kaba Ngim shym la pynjot . kumta kin ngeit ?
Pyrshah ban leh ia baroh ki nong Tunisia kum ki khyllung
Ha ka jingkhein briew ha India , ka Mudigere ka don 8, 962 ngut ki nongshong shnong.
Hynrei ka tnad khajna ka pyrshah ia ka jingdawa jong ka Essar Communications , da kaba ong ba ia kane ka jingiateh la shna ha ka rukom ban pyndonkam bakla ia ki kyndon jong ka jingiateh .
Ka Aryan Khan bad ka Suhana kim pat lah ban mih madan ha ka Bollywood .
Bad ngi la don tang ha kaba sdang jong ka jingiathuhkhana .
Delhi : Lah ban iakynduh ia u CM ka Telangana KCR u PM Modi
Ki jingmut bapher bapher na ka bynta ban buddien ia ki kam kiba iadei bad ka NPS , bad kiwei kiwei .
Asian Games 2018 : Ka jingjop takma ha ki jingialehkai bapher bapher ka long ka jingpynshisha ia ka jingkiew jong ka India ha ki kam ialehkai ong u PM Modi .
U Skipper u Virat Kohli bad u Rohit Sharma ki la ïalam ïa ka jingïalehkai ha ka por ba khlem don satia u Shikhar Dhawan uba la mynsaw .
Ka Shraddha Kapoor ka la sam ia ka dur jong ka ha ka por ba ka dang rit bad u kpa jong ka u Shakti Kapoor .
Dang shen u Subbarayudu uba dei u nongïalam Dalit na ka shnong Ponnapuram u la shah pynïap .
U la pyrkhat ruh ban pynlong ia ka iew jong ki bond jong ki kompeni kaba kham khlain bad ban pynkhlain ia ka pisa ban iada ia ki nongbei tyngka .
Ka sorkar jylla ka la ai ia kane ka Ayodhya Deepotsav ia ka kyrdan kum ka State Fair .
U Shah u la pynlong ia ka jingialang bad ki myntri ka sorkar pdeng kiba kynthup ia u Piyush Goyal bad u Prakash Javadekar ha ka sngi Thohdieng .
Ka khun jong u ruh ka la don ryngkat bad u .
Ka Bhagirathi ka dei ka tnat ba kongsan jong ka wah Ganges .
Ha Ahmedabad , ka jinglong ka suinbneng ka la kylla lyer bad ki lyer khriat ki la beh ha ka por janmiet .
Nalor kata , na ka bynta ka jingsam khlem jingsiew ia ka skhim masi dud , kito kiba don jaka duna ia ka shi akar ha ka kyrteng jong ki ne ha ka kyrteng jong ki bahaiing hasem ki lah ban long ki nongioh jingmyntoi .
Kane ruh ka lah ban wanrah ia ki jingjia aksiden .
Wat hapdeng kine ki jingeh baroh , u Karunas u dang kwah ban long u nongkhaii .
Ka rai mano ban synshar ia ngi .
Kane ka rai jong u Justice Tejinder Singh Dhindsa ka dei halor ka dorkhas ba la mudui da u Anil Kumar pyrshah ia ka Haryana bad kiwei ki nongshah mudui .
U Rasheed u la kyntu ia ka sorkar Pakistan ban rah ia kane ka mat ha ka iingbishar jong ka pyrthei .
U nongkhaii na Delhi u la shah lute T.24 hajar tyngka .
Ka jingpynkhlain ia ki tnat treikam na ka bynta ban pynbha ia ki rukom peit bniah ia ka um hapoh khyndew bad ka jingpynkhlain ia ka bor jong ki nongshim bynta ha ki kyrdan bapher bapher ki ban pynbha ia ka jingbuh jingtip shaphang ka um hapoh khyndew , ka jingpynkylla , ka jingbishar bniah bad ka jingpynphriang .
Ha ka kam IT , ka kam pdiang sngewbha bad kiwei kiwei ki kam shakri , ki khynnah shynrang bad kynthei Mizo ki pynlong ia la ka jong ka dak ha ki dong bapher bapher jong ka ri .
Haduh mynta ki don 37 390 ngut kiba la mih na katei ka jaka sumar .
Ka Alstom SA , ka Bombardier Inc , ka GMR Infrastructure Ltd bad ka Adani Enterprises Ltd ki long napdeng ki kompeni kiba la pynpaw ia ka jingangnud ha kine ki projek , la ong u Mr Yadav .
Ha kine ki ar tylli ki jingshah thombor ym shym la don ba mynsaw .
Ia kane ka phlim la thoh bad pyniaid da u Trivikram Srinivas , uba la jied ruh ia u Tabu bad u Allu Arjun kum ki nongiashim bynta ba kongsan .
Napdeng ki kam jong u Soitan ka long ka jingpynlong jong u ia u Adam ban leh pop , kaba la wanrah ia ka jingpynrem jong ka pop bad ka jingiap halor ki khun ki ksiew jong u Adam baroh .
Ka dei ka kynthei India kaba nyngkong eh ban long nonghikai bad sdang ia ka skul na ka bynta ki khynnah kynthei .
Hadien ka jingiap jong u , u khun jong u u file ia ka jingphiah ha ka iingbishar da kaba pynsangeh ia ka jingtreikam jong ka skul .
U ruh u pynlong ia ki hynriew jong u kumne .
Ka rukom ka khot ia ka jingshlur baroh kaba ngi lah ban lum , hynrei ka pyndep beit ia ka jingthmu jong ka , bad la pyndonburom ia ka kyrteng U Jehobah .
Ka bor kaba dum ka kham phylla bad kham phylla shuh shuh .
Ka Moto E4 Plus ka don ia ka Battery kaba 5,000mAh.
U khlem lah ban wanphai biang .
Kiar ka sorkar sha Parliament na ka daw jong ka jingthep vote ha Gujarat : Ka Congress
Kumta nga la kylli kaei ka daw , u la ong ba kam don daw .
" " " Hooid ki long kiba lah ban shah rem ."
Ka jinglong jaitbynriew ka long ka jingtap kaba jylliew ha kaba baroh ki jinglong ba marjan jong ngi ki shah pynrung lang ban thaw ia ka kynhun kaba kham heh .
Ka Bhutan ka don ka jingbun ki kam runar .
U Akshay bad ka Kareena ki la iatreilang ha ki phlim kum ka Ajnabee , Talaash , Aitraaz , Bewafaa , Tashan bad Kambakkht Ishq .
Hato dei ban iaroh ia phi namar ba phi la buh lypa ia ki jingmyntoi jong ka jylla ban rung shabar na ka mukotduma Cash For Vote ?
Ka Shanghai ka ioh ia ka bank kaba don hi da ka VR , ki robot , ka jingscan khmat .
Baroh arngut ki khlur la ju iohi bunsien lang .
U la ong ba ki skulbah ki dei ban long ki jaka pdeng jong ka jingpynmih jingmut thymmai .
Katto katne ngut ki khynnah ki la shah sei im na ki thliew jong ka Plaza Towers Elementary , hynrei ym shym la don kano kano ka khubor ba la lah ban pyllait im ne don kiba mynsaw ha ka Briarwood Elementary .
Dei tang hadien ba kane ka sorkar ka la shimti ia ka bor ba wat ia ki mashin jong ka Betalactum Plant ba la seng hynriew snem mynshuwa la sei noh na ki karton .
" " " Hato ia ki kam leh beijot dei ban pynshitom da kaba pyniap ? "
Ka Amazon India ka la pynmih ïa ka lad ai ram kaba thymmai khlem card lyngba ka Amazon Pay .
Ka jingiakynduh hapdeng jong ki arngut hadien palat 30 snem ka la long kaba suk bad kaba sngewtynnad .
Hynrei ngim lah ban tip tang shano kan wan .
La lap ruh katto katne ki jingthoh jong ka por jong ki nongsynshar Muslim kiba nyngkong ha Bihar .
Ban pyni nuksa : Ki briew kiba ieit ia ki kam shna dur kin ialeh shitom ban pynbha pat ia ki dur ne kiwei kiwei ki kam kiba la shah pynjulor jur .
Ki pulit ki la ong ba yn sa leh ia kaba donkam pyrshah ia kiba donkti .
Ki bill ki la pynduhjait ia ka tnad rep bad ka hok jong ki nongrep , ki la ong .
Ki rukom ai pisa kiba thymmai ki hap ban thaw .
Ka don ka nongshun kaba thymmai shabar .
La bthah ia ki samla pule ban mih noh na ka hostel .
Haba iohi ia katei ka jingshah kem kaba itynnad bha , ka tnga jong u ka Anushka Sharma kaba la don lang ha madan ha ka sngi kha jong ka kam lah ban sangeh ban phuh samrkhie katba ka dang iaroh ia ka jingpyrshang jong u tnga jong ka .
Ia kane ka projek yn pyntreikam hapoh ka rukom iatreilang kaba pynbiang ia ka jingpynrung ia ki kompeni shimet ban shna ia ki jaka shipai ba la jied ha India ha ka jingiatreilang bad ki nongshna tiar iada nabar ri .
Ki rel ki la pynrung biang ia 85 tylli na ki 138 tylli ki rel kiba la shah pynsangeh .
Nga la long u nongkylla niam mardor .
Katkum ka jingtip ba la ïoh da ka kot khubor The Express Tribune , ka kaiphod jong ka koit ka khiah ka duna ïa ki jingtip ba bniah shaphang ka jingsumar jong u Sharif ha kaba ïadei bad ka jingkheiñ ïa ki platelet ha ka snam jong u .
Ki kynhun jong ki ki la saphriang ha ka rukom kaba ryntih ha ka jingïadei kaba la saphriang bha ha ka ri baroh kawei ban pynshlur bad ban ai dawai ïa ki million ngut ki khynnah jong ngi da kaba suk .
Ha ka liang ki lehnoh , lait noh tang ka Jammu bad Kashmir kam shym la don kano kano ka jingjia kaba khraw kaba la jia ha katei ka ri , u la kynnoh .
U la long ruh u CEO jong ka seng India .
" Ki heh pulit ki la plie ia ka khyrdop bah jong ka library bad ki la siat da ki bom pynbthei ummat sha kito kiba pule hapoh ," " la thoh ha ka dorkhas . "
Ka jingjaboh ka lyer ha Delhi ka la palat ia ka kyrdan kaba heh ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
Pyrshah ka ïingbishar Delhi ïa u Kuldeep Sengar halor ka jingpynïap ïa u kpa jong ki nongshah leh beijot ha Unnao
Ka um dih na ka bynta ka IPL : BMC .
Ki jingjia shah rah kynjri ki la nang kiew ha Hyderabad .
U nongialam ka Congress u Sandeep Dikshit u la ong kham mynshwa , Palat shiteng na ki pulit jong ngi ki dei kiba bamsap .
Hynnin ka sngi nga la wan shane bad mynta ngan leit phai noh .
Phi tip ia kaei kaba nga kwah ?
Bun ki ri ki ai ki prokram ne ki jingshakri ha ka imlang sahlang ban iarap ia kito kiba donkam jingkyrshan ha ki tiar ki tar .
Hapoh kane ka skhim ka Centre ka ai T.2 . 5 lak ka jingiarap .
U Feynman u la hap ban leit noh kham kloi khyndiat .
7 sien 3 ka long 21 . Nangta ngi pynduna .
Ka BJP ka dang pynmih ia ka jingkyrhuh bad iam halor kane ka mat .
Kaba phylla ka long ba ïa ka Trinbago Knight Riders la bat da ka Red Chillies Entertainment kaba dei ruh ka trai jong ka Kolkata Knight Riders ha ka IPL .
U myntri u la bthah ruh ia ki heh jong u ban shim ia ki lad jingiada ban ialeh pyrshah ia ka jingeh bad ruh ban kiar na ka jingpynbeit ia ka bording .
Ka phlim kaba la pynïaid da u Rajiv Ravi , ka Kammatipaadam ka la ïoh ïa ka khusnam jong ka Kerala State Award kum u aktor ba tbit tam jong ka Vinayakan .
00 klur kynthup ia ka Rs . 150 . 00 klur na ka bynta ki projek pynkiew heh .
U Berardinelli u ngeit ruh ba ka jingpyrshang ban pynmih ia ki khana kiba iadei dur ka long kaba palat ia ka phlim , kaba pyntlot ia ka jingmih kaba kut .
Ki heh jong ka NCB : Ym lah shuh ban lap ia ka manager jong ka Deepika ka Karishma Prakash hadien ba la shah khot hajir ka NCB
Baroh arngut la pynkit nyngkong sha ka MKCG Medical College bad Hospital ha Berhampur , nangta la pynkynriah noh ïa ki sha ka SCB Medical College Hospital ha Cuttack namar ba ka jingpang jong ki ka long kaba jur bha .
Ka nongai ram shimet ka ICICI Bank ka la iohi ba ki share jong ka ki kiew haduh 2 percent hadien ba ka board ka la mynjur ia ki jingthmu ban pynmih pisa T.15 hajar klur lyngba ka jingdie ia ki share .
La ring dur ha ka lens ïa u Amitabh Bachchan bad ka Jaya Bachchan ryngkat ki khun ksiew jong ki ka Navya Naveli Nanda , ka Agastya Nanda bad ka Aaradhya Bachchan ha ka por ba rakhe Rakhi .
La ai jingpyllait tang na ka bynta ki jingshakri kiba donkam .
Ym pat ju don ka jingsawa .
Ki nongbishar jong ka Iingbishar ba ha khlieh duh B . U Sudershan Reddy bad u S . S . U Nijjar u la ong ha ka hukum .
Ha ka jinglong jong u Syiem Dabid , u la aiti ha ka jingtlot jong ka doh bad u la leh be-ijot kaba la pynlong ia ka jingialeh . U lah ban pyrshah ia ka jinglong bymman jong u .
" TO NGI NYM PYNDONKAM IA KA JINGIAP . " " "
" Sngap ia u Anurag u dang batai kumno u ju leh beijot ia u khynnah , ki dei ki briew kiba pynmong hynrei ki pyrkhat ba ka jingpynmong ia kiwei ka dei ka jubab ." " "
Ka la ioh ia ka takma burom na u Aronnok Natto Dol ha ka jingpyni jong ki kaba 50 .
Ka jingioh kurup pisa baroh na Tamil Nadu ka long palat ia ka 140 klur tyngka nalor ka jingioh kurup ksiar kaba shongdor T.52 klur tyngka .
U la seng ia ki karkhana shna jute bad ki tiar ïing .
Ka jingtei ba kongsan ba kynja mynsiem ka dang ïai bteng ha Zimbabwe .
La ong ki pulit ka nongbah Delhi ba kim dei ban leh eiei : U Kejriwal
Hynrei ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la ailad ia ka kynhun Sahara ban die noh ia ki lai tylli ki hotel jong ka ha London bad New York .
Ha kaba sdang la ong ba ki dei ki nongbud jong ka Niam Bon kaba kynthup ia ka jingpyniap ia ki mrad katkum ka jingleh niam .
U Narendra Modi u briew u bym lah ban sngap iano iano : U Rahul Gandhi .
Bunsien u kpa jong nga u kyrpad ia nga ban ai jingmut ia ki hynmen kiba kham heh jong nga .
Ki bahaïing jong u Singh ki la kynnoh ba u la shah pynïap bad ki la dawa ïa ka jingtohkit jong ka CBI halor kane ka jingjia .
Kine ki lieng ki la pynsawa bad ka kynhun shipai ba kongsan jong ki phareng ka la bud ban bud .
Ki jingiakop ha ka kyrdan jong ki khynnah shynrang Sub Junior ki la iaid shakhmat .
Wat la ka long kumno kumno ruh la khot tynrai ia ka , ka science ka la sdang na ka kper Eden tang shu sdang ki briew ban wad bniah ia ka pyrthei sawdong jong ki .
Khang ka DMP ban iaid proseshon ha ka sngi rai bishar Khaleda
Ha Budgam , da ki spah ngut ki nongiakhih ki la rung tuh sha kawei ka jaka thep vote bad ki la pynpra ia kawei ka iing kaba don ka jaka thep vote .
Ka don saw tylli ki ryntieh ksiar .
Ki sboh ki don ki tnat kiba jylliew lait noh tang ha ki node bad ki sla kiba rit kiba ia bujli ba la pynmih ha ki ar tylli ki kyrdan .
La rejistar mukotduma katkum ka kyndon 406 bad 420 jong ka IPC pyrshah ia saw ngut ki nongphone thok .
Ka sorkar ka shimkhia ban pynthikna ia ki dor kiba biang ia ki nongrep , ba la kyrshan da ki jingpynbeit jingkyrshan iew kiba biang .
Kumta pyrkhat ia lade bad peit mano ba dei bad kyrmen ba phin ioh kam .
Nangta la ïohi ïa ka ha ka phlim Mubarakan kaba la ak da u Arjun Kapoor , u Anil Kapoor bad ka Ileana D’ Cruz .
Hynrei ki dkhot ka DMK kim shym la sngap bad ki la pynlong ia ka jingiaid paidbah .
Nangta la shna ia ki kyndon na ka bynta ka rukom synshar jong u president , ha kaba la don ka dorbar jong ki myntri ba la thung da u president .
U Sahdev u la peit ia ka da kaba sngap jar .
Ka jingmih na kane ka long kaba pyrshah ia ka jingmut jingpyrkhat , hynrei to sah bad ngi shiphang .
Kaei ka dor jong ka kor pynkhluit um da ka sngi ?
Kaei kaba ngi don ne shakri kam dei kaba kongsan .
Bad ngan long U Kpa jong phi , bad phin long ki khun shynrang bad kynthei jong nga , la ong U Trai Badonbor Baroh .
Kata ka long namar ka jingkhluit .
Pule : Ka Smriti Irani ka MP ka BJP ka ai ram ia ka tyrpeng jong u Surendra Singh .
Hynrei ban pynpaw ia ki kam pat biang .
Hato kane ka dei ka kam jong ki sorkar jylla ban pynthikna ba u syiem dera un wan mih ha khmat ka iingbishar ?
Da kaba pynmih ia ki jingpyrta pyrshah ia ka sorkar , ki nongrep ki la pynlong ia ki jingiakhih hapdeng ka jingbun ki pulit ha ki khappud jong ka Delhi .
Da kaba sumar ia ka Hukum kaei ka jingkyrkhu kaba ka jaitbynriew Israel kan ioh ?
U Akshat Chaturvedi uba dang 22 snem ka rta ha katei ka por u dei uwei na kiba la lait im na katei ka jingkhie jumai .
Hadien kane la ïakren bad u Amit Shah .
Ki pyni ia ar tylli ki jinglong bapher bapher ha ka imlang sahlang , ka jinglong kaba pyrshah bad ka jinglong kaba iaid shaphrang .
U Myntri u la batai bniah shuh shuh shaphang ki sienjam bapher bapher kiba la shim ban pynthikna ia ka jingshai , ban pynduh ia ka bamsap bad ban sei madan ia ka pisa rong saw .
ki jingeh ha ki karkhana ne ki kali : ki jingeh jong ka jingjaboh lah ban thoh kumne ki dei ban pynsangeh ia ka jingjaboh lane ia kane lah ban pynkylla kum ka wah ba la pynkylla .
Ka jingbym don jingsngewrit ha kata ka por ka la pynlong ia ka jingpynlong ia ka jingleh donbor jong ka jingkylla bad ia ka jingpyniakhlad kaba kham khraw hapdeng ki nong France .
Hynrei ngi kwah ban kyntiew ia ka jingpynmih karkhana ha ka rukom kaba kham stet bha , namar ka don ka jingktah kaba kham beit ia ka ioh ka kot bad ka kyrdan trei kam .
U Bal Gandharva u la rung ha ka shongkha shongman ha ka snem 1907 .
Ngi pynpaw ïa ka jingieit jong ngi ïa U Jehobah da kaba pyndonkam ïa ki bor pyrkhat jong ngi baroh ban ïarap ïa kiwei pat ban ieit ïa U Jehobah ruh bad da kaba pynbha ïa ka buit hikai jong ngi .
La ai jingmut ia baroh ki briew kiba kwah ban iohi ia ki lynti um ba la shna da ki nongshna ïing bad ki nongshna sor ha ki por hyndai .
Hynrei ka long kham palat ban ia ka khlieh jong ka ri mynta .
Ka khaii pateng mynta ka la leit shapoh khyndew , u ong .
Kynmaw ia ka jingwan sha ka jingkynmaw burom , bad iathuh ia ki jingjia kiba la jia .
Ka samla ka hap na ka rel , ka iap .
Ryngkat bad kine ki sienjam , ki nongialam ba rangbah kum u Rahul Gandhi bad u Narendra Modi ki la kyntait ban iakynduh ia ka kynhun jong ka US Congress kaba wan jngoh .
Kaei kane ka jait party ?
Dude ki pop jong phi ki dang iaid na ka chandy, wan ryngkat.
Katno ka protein ka donkam ia ka met jong ngi ?
Aroh ia ki lada phi lah ban leh kumta da kaba shisha , bad pyrshang ban tei ia kaei kaba ki ong .
U Chatterjee uba dei u myntri barim jong ka sorkar Mamata Banerjee u la pyniasoh ialade sha kane ka seng ha ryngkat ka jingiadon lang u nongialam ba rangbah jong ka West Bengal u Mukul Roy bad u general secretary jong ka u Arun Singh .
Ha kane ka jingleit jngoh ia ka pyrthei ha kane ka por , ka Sheeran kan leit sha Liverpool ban ring ia ki dur bad ka aktress ka Lily James na ka bynta kane ka phlim thymmai , la iathuh ka thesun . ko . uk .
U la don ia ka kyrdan MA bad B Ed .
Palat 500 ngut ki doktor bad ki doktor ba pawnam jong ka dohnud ki la wan sha kane ka jingialang na kylleng ka pyrthei .
Hynrei ki nongkyrshan kiba biang kin buh pisa ha ka hat .
Ïa kane ka pisa ba la lum yn pyndonkam na ka bynta ban pynheh ïa ka karkhana ba heh tam jong ka Tata Steels ha Jamshedpur bad ban pynroi ïa ki par mawshun shabar ri , ong u Koushik Chatterjee uba dei u heh jong ka Tata Steel groups .
Ka jingshlei um ha Kerala : Ka CBSE kan ai ia ki digital mark sheet , ki migration certificate bad ki pass certificate ia ki samla pule .
Kane kan long ka jingbymkhuid jong u namar ka jingmih snam jong u : la ka doh jong u ka tuid ryngkat bad ka jingmih snam jong u , lane ka doh jong u ka sangeh noh na ka jingmih snam jong u , kata ka long ka jingbymkhuid jong u .
Ka korporashon ka la kam ba ka la lum pisa T.2 . 55 klur ka khajna naduh u bnai Iaiong haduh u bnai Naiwieng .
Hadien arspah snem , ka jaitbynriew Israel , ki khun ki ksiew jong u kpa jong u Joseph , u Jakob , ki la ioh ia ki Shiphew Hukum kum shi bynta jong ka Hukum ba la ai lyngba u Moses .
Ha ka sngi kaba bud , ki nongwad ki la iohi ia ka ba ka ngam shaphang shathie sha ki um kiba kham shit , kumba ym shym la jia ei ei .
Ka jaka synshar jong ka ka long ka nongbah Lipetsk .
" " " Ka EVM ka long kaba bha haba ka Mamata Banerjee ka la long myntri rangbah ka West Bengal ar sien bad u Amarinder Singh u la long myntri rangbah ka Punjab ."
Balei ki la shah rat ?
Ka jingpule ka la bishar bniah ia ki jingtip jong palat 1, 000 tylli ki kompeni India na kylleng ki 20 tylli ki bynta .
U Dr.
Nga iohi ruh ia ka jinglah kaba khraw ha u Rahul Gandhi .
Hato kata ka jingkyrmen ka pynsngewtynnad ia phi ? Lada ka long kumta , don kaei kaei kaba phi donkam ban leh .
Ka kol jong u ka don ka kamera .
Uno uno u nongshong shnong u lah ban thep vote . hynrei ban thep vote phi hap ban don ha ka thup jong ki nongthep vote .
Ha ka jingshisha , ka jingmut jong u Norphel ka la paw ba ka long kaba lah ban leh haduh katta katta ba la dep ban shna shiphew tylli kum kine ki lum um ha Ladakh , bad ki jingthmu ban shna shuh shuh ki dang iaid shakhmat .
Ha ka jingkren jong u myntri rangbah duh ka ri u Narendra Modi u la ong ba baroh ki nongshong shnong ki donkam ban pynrung ia ka jingpyrkhat bad jingthmu jong u Gandhi ha ka jingim jong ki bad ban rah ia ka shakhmat ha ki por ban wan .
Ka Shilpa Shetty bad u tnga jong ka u Raj Kundra .
U hynmen jong nga u la pynlong ia nga ban sngewtynnad ban sngap ia ka glue , ong u samla David .
Ka WhatsApp ka la pynmih ruh ia ka sticker ba thymmai kaba la ai kyrteng Taters n tots .
Ha kawei ka sngi u William u la leit sha kawei ka jaka bret jaboh ban thied ia kawei ka tiar kaba donkam ban maramot ha iing .
Nga tharai ba ka jingkylla kaba khraw tam kaba ngi lah ban wanrah ka long lyngba ka jingpule .
La pynlong ia ka IMF .
Mynta u Mukhtar u dei u MLA ka BSP na Mau , u hynmen jong u u Afzal u dei u MP ka party na Ghazipur .
Nga sngewtynnad bha ia kane ka jingpynkylla .
Hadien u la long u nonghikai kriket ha Nelson College .
U la thoh ha ka ktien phareng bad ka ktien Bengali .
Hangne ​​ki don ki jingtip ba bniah halor ki specs , ka dor bad ka jingdon jong ki smartphone .
Hadien shisnem , ha ka snem 1998 , kan plie sa kawei pat ka laiñ kaba ar kata ka 101 .
Ka jingpyrshang ka dang iaid ban lap ia u nongshah kynnoh .
Hangne ​​ngi don , myntri . Bud ia nga .
Lane phi kloi ban panmap ?
Ka liengsuiñ ka la tynrah ïa ki katto katne ki dieng shwa ba kan sangeh , bad ki tdem ki la saphriang ha ki saw tylli ki phyllaw ïing , ong u heh pulit ka Upper Moreland u Michael Murphy ha ka jingïakren bad ki nongthoh khubor .
Ka jingïalang jong ki webinar kan pyrshang ban pynsngew ïa ka khubor jong ka jingkitkhlieh ïalade ha ka koit ka khiah sha ki briew lyngba ki rukom sumar ba suk kiba lah ban ïoh da kaba suk ïa ngi baroh .
50 baje mynstep : Hajir u aktor Bollywood u Salman Khan ha ka ïingbishar Jodhpur ha kaba ïadei bad ka mukotduma pynïap masi black buck ha u snem 1998 .
Hangne ​​kaei kaba phi dei ban tip shaphang ka jinglong thymmai jong ka Google :
Ki nongialehkai ki dei ban ioh ia ka jingjahthait kaba biang .
Ka Alia Bhatt ka la sam ia ka dur kaba itynnad ha ka twitter kaba ai khublei ia ki nongkyrshan jong ka na ka bynta ka jingjop jong ka kaba 10 million ngut .
Ki pulit ba thymmai jong ka kolej ai jinghikai pulit ki la ai ia ki prokram halor ka jinglehkai ryntih bad ka jinglehkai ryntih .
Kam dei ka por jong ka sain pyrthei .
Pynkhih ia ka kjat kadiang bad bat ia ka tyrpeng da ki kti .
Lada phi don jingpang khriat ne jingpang sniehdoh , shu sah ha iing .
Ka kren ruh shaphang ‘ saw tylli ki jingtap ba iada ’ kiba khanglad ia ka jingtuid um hapoh ki thliew .
Don kiba la pynsan pynrangbah da ki kmie ki kpa Khristan kiba ieit jong ki , kiba man ka sngi ki ailad ia ki ban tip shaphang U Blei . Ka Kitab Deuteronomi 6:6,7. Ki Ephesos 6 : 4 .
Ki Lycan ki la ialum biang , ki la pyndap biang bad ki la kut jingmut ban pynduh jait ia ngi .
Kane ka jingiakhun kan long ha ka Sngi U Blei ha Junction Oval ha Melbourne .
Yn ai khusnam haduh 21 hajar , 11 hajar bad 5 hajar sha ki nongjop ha ka kyrdan ba nyngkong , ba ar bad ba lai .
Mynta ki don lai tylli ki phlim ha kane ka series bad ka bynta kaba saw ka dang pynmih .
La pyndep ia ka plan treikam na ka bynta ban pynthymmai ia ki pulit
Ka iing dorbar jong ka Madhya Pradesh ka don 228 ngut ki dkhot mynta
Women Asia Cup : Ka India ka la jop ia ka Pakistan ban poi sha ka phainal .
Ka jingkyrpad jong ka pyrthei ia ki bor synshar jong ka Morocco ban weng noh ia ki jingkynnoh pyrshah ia ki riew iada ia ka hok longbriew manbriew , Free Press Unlimited
U Lacaille u la ioh ia ka burom ban ai kyrteng ia ki 14 tylli ki kynhun khlur bapher bapher .
Ka don ka jingiakren ba u Shivakumar u lah ban bujli ia u Dinesh Gundu Rao kum u president ka KPCC .
Ka jingrwai ba pawnam jong ka 2019 : Hangne ​​lano bad hangno phi lah ban peit ia ka show
Hadien bun ki jingeh bad ki jingialeh , ki la ker kut ia ki jylla thymmai sha shiliang jong ka wah Orange bad ka wah Vaal .
Ka Flipkart Big Billion Days Sale 2018 : Ka Redmi Note 5 Pro ha ka dor Rs 12 , 999 .
Balei phi kwah ban leit shapoh ?
Ka dei ka iing kaba kyrpang kaba don lai mala bad ka arcade kaba plie bad ki jingker maw ha ka mala kaba nyngkong ba la ker sawdong da ki tower .
Wat thang ia ka jingim jong phi .
Bun ki briew ki kham kwah ia ki jhur kiba thung ia ki jingthung ruh .
Bad kumno U Jehobah u sngew shaphang kum kane ka jinglong ? Ka Ktien jong U ka ong : Uwei pa uwei uba sngew sarong ha ka dohnud u long uba sngewsih ha U Trai . Ki Proberb 16 : 5 .
Kiba bun ki kmie ki kpa ki ai pisa pocket ia ki khun jong ki .
U Kant u la ong ba ki don haduh 10 lak ngut ki nongshong shnong kiba haduh mynta ki la ioh ia ka pisa khusnam kaba palat T.100.
Manipur : La kem ia phra ngut kiba la kynnoh ba ki la pyniap ia u wei u briew halor ka jingsuba ba u la tuh ia ki kali .
U la sngewtynnad shibun ia ki jingpule science bapher bapher bad wat u la iaid lyngba ia ka jingpule doktor tang namar ka jingieit ban pule .
U Sakshi Malik uba dang wanphai biang hadien ba u la mynsaw malu mala um shym la poi sha ka jingïakhun takma .
Ka kynhun jong ka kompeni Sterlite Industries ka la ioh ia ka bhah kaba 51 percent ha ka Balco na ka sorkar ha u bnai Risaw 2001 .
U Singh u la pynthikna ia u Yadav ba ka Centre kan ai ia baroh ki jingiarap kiba donkam sha ka Sorkar Jylla ban ialeh pyrshah ia kane ka jingeh , la ong ka kyrwoh .
" Kumta ha ka por Diwali ka dor jong ka ksiar ka lah ban long haduh T. 31, 500 ha ka kyrdan ba shalor bad Haduh T. 30, 000."
Ki kti jong u ki la shongthait da ka jingsngewskhem ha ki tduh jong kawei ka podium kaba katto katne sekhon mynshuwa kam shym la don hangta .
Ha India la khmih lynti ba kane ka phone kan sa mih da ki jingpynbeit kiba kum kine .
Ka la ong ba ka India ka la iatreilang bad ka sorkar bad kiwei kiwei ki nongshim bynta ha Maldives ban pynkhlain ia ka rukom synshar paidbah jong ka ri .
Katba u aktor u Rajinikanth u la pynpaw ia ka jingthmu ban rung sha ka sain pyrthei hynrei um pat lah ban pynlong ia ka seng sain pyrthei jong u .
U Antoine Griezmann u la duh ia ka penalty ha kaba sdang jong ka kylla miet na ka bynta ka Atletico haba u la siat ia ka kol pyrshah ia ka bar .
Namar kane yn nym don ki nongïalehkai nabar ri ban ïakhun ïa ka IPL haduh ka 15tarik Risaw 2020 .
U myntri rangbah duh ka ri u Modi u don ha Kerala ban leit jngoh ia ka temple Guruvayur kaba donburom bha ha Thrissur .
U Sudhir u la pynbna ba u Mohammed Nisham u donkti bad u la ong ba ia ka jingpynshitom yn pynbna ha ka sngi Thohdieng .
Kumta , kane kawei ka long ka rukom kaba kham bha ha ka liang ka bor .
Saw ngut ki nong America kynthup ia u Ambassador Christopher Stevens ki la iap ha ka por ba ki lehnoh ki la siat rocket ia ki katba ki dang beh sha ka jaka kaba kham shngain hadien ba ki nongiakhih ki la ker sawdong ia ka iing jong ka consulate .
Baroh ki nongmuna ba la test haduh mynta ki long palat 82 lak tylli .
Pynduh noh ia ki pud jong ka video bad bujli da ki pud kiba lieh .
U hero ba thymmai ba phi ieit eh , u Baloo barim hangne ​​, u shu jia ryngkhat ba u la iaid lyngba .
“ “ Ym pat ju don ha ka histori jong ka Andhra Pradesh ba bun ki elekshon ki la long ki bym don jingïalehkai,” u la ong.”
La pynlong ia ka jingai khusnam ha ka 8 tarik u Risaw 2016 kaba dei ka sngi jong ki kynthei .
Nga don hangne ​​ban shakri ia phi kumba nga la shakri ia u syiem ha khmat jong phi .
Ia ka Dornier kaba nyngkong la pynpoi sha Seychelles ha u Jymmang 2013 .
La pynlong ka jingpynkylla ha ka jingjia jong ka Asma Jahangir kaba shlur.
Hynriew , ka jingiatreilang jong ngi kan weng ia ki jingeh jong ka jingkylla ka suinbneng .
Baroh ki jingim kiba la im ki dei ban pyniadei bad ki jinglong jong ka mariang jong ki .
Ka rai kaba la shim kam shym la pyrkhat bha , ka la long katkum ka jingpyrkhat jong uwei u briew .
Katto katne na kine ki ktah ia ka met , katto katne ia ka jingmut jingpyrkhat .
Ha ka por 4 : 00 a . m . , ki shipai na ki phra tylli ki kynhun ki la leit sha ka jaka pdeng sor bad ki la jop ia ki lehnoh paidbah hapoh 90 minit .
Don kiba la jop da ka BJP , bad don pat kiba la jop da ka Congress .
Kiwei pat ki ar tylli ki nongrim ki long ka jingïamir jingmut bad jingïatreilang halor ki mat saiñ hima sima ha ka pyrthei bad ka jingïatreilang lailiang ha ki bynta bad ki projek kiba thikna .
Ka iingbishar ka la ong ba man la ka por ba ka sorkar ka rai ban pynsangeh ia ka internet ka dei ban ai ia ka daw kaba bniah ia ka rai ban ailad ia ki briew kiba shah ktah ban tuklar ia ka ha ka iingbishar kaba dei .
Kam long kaba eh ban pynmlien ban shim ia ka da kaba suk . Ha shwa ba phin tip , phin sa klet noh ia ka kam pioneer . Hynrei , sdang noh mardor ia ki kam shakri ba la pynbun jong phi .
Ngi la iai bteng ban ialap wat la ka jingleh kumta ka buh ia ka jingim bad ka jinglaitluid jong ngi ha ka jingma .
Kane ka rai ka long ka jingshah slap ha ka khmat jong ka jingsynshar donbor .
La khmih lynti ba kan dang treikam haduh u snem 2025 .
Wat la ka rukom ba ka sur ka iadei bad ki sawdong sawkun jong ka ka long kaba jylliew haduh katta katta , hynrei ki don katto katne ki jinglong ba bha tam jong ki sur wave kiba long ki nongrim ban sngewthuh ia ka jingpynwandur ia ka sur .
" Ym shym la register mukotduma pyrshah ia u president ka BJP u JP Nadda " " u la ong .
Ka khun jong ka ka Prabhawati ka dei ka kmie jong ka Meena Kumaris.
Kane ka kynhun ka don ar tylli ki kynhun shipai .
Kam long kaba phylla namarkata ba la kyntu ia ngi ban ym iehnoh ia ka jingiaseng lang kumba don kiba don ka rukom ! Heb .
Jied ia ka por ban ianujor bad .
Ngi la pynbeit ia ki jingkhia uwei u gram ha ka shisien bad khatduh ngi la shem ia ka jingthew kaba dei .
U Dr Manmohan Sehgal u riewstad ba pawnam u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Ka rukom iap jong ki shyieng ba la pynlong da ka jingkhanglad ia ka jingpynpoi snam sha kata ka bynta
' ' Kaei kaba la pynlong ia ka jingpluh ym pat lah ban tip .
Ka jylla German ka hukum ban buh ia ki diengphna ha ki iing sorkar
Ki don saw tylli ki seat ha Gujarat bad Andhra Pradesh bad lai tylli ha Rajasthan bad Madhya Pradesh .
" " " Ngi donkam ban rung ha ka jingmut jingpyrkhat ba kan shim por katto katne ban mih na kane ka jingpang khlam " " la ong ka nongwad bniah jong ka WHO ka Maria van Kerkhove ha ka jingialang .
Ka Nitrik Acid ba la pynkhluit : ha ki tiar pynbthei , ki dawai .
Ki tamasa ki long ka dak jong ka kolshor bad ka niam kaba riewspah jong ngi , u la bynrap .
Hato ka ri ka don ia ki polisi kiba iadei bad ka jingbei tyngka bad ka kam khaii ?
Ki la don shibun ki jingkynthoh kiba la pynsngewsih ia u Rohit .
U Rajiv Gandhi u la shakri ia ka ri India kum u Myntri Rangbahduh naduh u snem 1984 haduh u snem 1989 .
" 8 U shabi uba ar ban pynneh ia ka jinglong pdeng jong ngi ka long ban long " " kiba husiar kum ki bsein bad pynban kiba khlem pop kum ki paro " " haba iakynduh ia ki jingeh . "
Ka jingbam tynrai la shet da ka doh kaba saw hynrei lah ban pyndonkam ia ka doh syiar , dohkha , prawns na ka bynta katto katne ki jait jingbam .
Ka seng ka la dawa ruh ban ujor FIR pyrshah ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha kaba ïadei bad ka jingkynnoh bamsap ha ka jingïateh kular Rafale .
Ka jingpynrung ia ka NCC kum ka sobjek ba jied ha ka jinghikai
U Abul Fazl bad wat u nongbishar ba pyrshah u Badayuni ruh u la batai ia u kum uba don ka jinglong kaba hukum .
Ki pulit bad ki bor pahara ki la pahara ha ki surok jong ki lum bad ki la pahara bha ha man la ki lynti rung bad mih .
Ym don ki kynhun mishoneri nabar ri kiba treikam paw ha ka ri .
U la tyrwa ia ka kynhun treikam ba iatreilang ban pynwandur ia ka lynti shakhmat .
Nga shim ba ka dei ka jingleh kaba shlur bad kaba donkam .
Ki jubab kin sa lap .
Ka la dei ka por ban pyrkhat ia la ka jong .
Suk kita kiba shah pynshitom bein na ka bynta ka hok , namar ka hima ki bneng ka long ka jong ki .
Haba iasam ia ka dur , ka Malaika ka la pynpaw ia ka jingkmen jong ka na ka bynta ka sngi kha jong ka para jong ka Amrita bad ka la thoh , To ngin sdang ia kane ka jingkhawai .
Ki don shibun ki jingeh .
Artylli ki nuksa ki dei ban pynshisha ia ka jingmut .
Ha kane ka sngi la ai jingkren na u heh ka DCC u Harish Kumar , u President ka District Youth Congress u Mithun Rai , u MLA U T Khader , u MLC barim u Ivan DSouza , u MLA barim u bah J R Lobo bad kiwei kiwei .
Ki jingthmu na ka bynta ki surok thymmai ki la dep , haduh katno katno , ban nangroi hapoh ka jingsynshar jong ki Nazi , hynrei ka jingtei bashisha ka la nang suk haba bun na ka pdeng jong ka sor ka la jot rathai .
U Shri Paswan u la bthah ia ki heh sorkar ban pynmih ia ki jingbthah kiba donkam na ka bynta ban siew ha ka por kaba biang ia ki ram ba dang sah jong ki nongrep shini
U la shongkurim bad u la kha arngut ki khun hynrei kata ka jingkwah kam shym la duna .
Ka mar kordor ka la kiew dor T.400 ha kine ki ar sngi ba la dep .
Ka jingbun ka shong ha ka polisi jong ka US .
Haba phi shong ha iing jong phi : Pyrshang ban don ki jingiakren man ka por , lehse man la ka taiew , bad ki khun jong phi ha iing , kumba don kiba lah ban don bad phi .
Ka kham bha ban long u mraw Sparta ban ia u Trojan . . .
Ki surok bad ki jingkieng ki la shah pynjot .
Ngi phah ia ka jingsngewlem sha ki paralok bad kiba ha iing ha sem jong u .
Don ki briew kiba wan sha ngi bad ki pan kot watla ngim shym la ïathuh ïa ki ba ngi dei ki Nongsakhi U Jehobah .
Ha ka jinglong mynsiem , ka ai jingmut ba U Trai u leit sha ka jinglong jong ka jingpyrkhat kaba jylliew ha ka por Chaturmas , ka por ba la thmu na ka bynta ka jingpeit bniah ia lade , ka jinghikai ba kynja mynsiem bad ka jingpynkynmaw .
Ka jingpeit ia ka parity ka dei ka rukom ban pyndap ia ka parity bit ha ka stream jong ki data ban peit ba ki data ki iaid khlem jingbakla .
Ka masi ka dang bam na ka khiew jong ka kaba la shong ha madan .
" Hynrei ia kane ka jingpyrshang la kyntait noh na ka kti kum ka " " buit thma kaba arsap " " . "
Bok ia ka skhim bam ha ki lynti rel
Lehse kin jin da la im kham slem lada nga la don hajan .
Kawei ka mashin pynbthei bad ka jingbun ki jhur ki la shah pynjot ha katei ka ding .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la sdang ïa ka prokram ‘ Mann ki Baat ’ jong u ha ka radio ha ka 3 tarik u Lber ha kaba u kren halor ki mat bapher bapher .
Baroh ki dei ban kit ia la ka jong ka bynta jong ka jingkitkhlieh .
Louis , nga tharai kane ka dei ka jingsdang jong ka jingiadei paralok kaba itynnad .
Hynrei don ki briew ki bym iahap jingmut bad kane ka jingngeit .
Ki khniang jingpang ki roi bha wat ha ka Mariana Trench , ka jaka kaba jylliew tam ha ki duriaw jong ka Pyrthei .
U Vice Chancellor u la beh noh shipor ïa ki lai ngut ki nongïakhih jong ka Chhatra League kiba shah kynnoh pynïap briew khnang ban pynim ïa ki .
Ha ka shithi sha u Myntri Rangbahduh ka ri , u myntri rangbah ka jylla u la ong ba kumba 582 klur ka pisa ka don ha ka Himachal Pradesh Building and Construction Welfare Board .
Hato dei u Vijay Goel, U Manoj Tiwari, u Hardeep Singh Puri, u Harshwardhan, u Smriti Irani ?
" " " Ka don ka jingbym sngewhun hapdeng ki nongialehkai BJP " " u la bynrap . "
Ka CNN ka ong ba ka la pyndonkam ia ki Rohingya shisien katba ka dang kren halor ka ARSA ha ka jingkren jong ka baroh kawei .
Ngim tip kaei ka ban mih na ki jingeh kiba mynta .
Kane ka India Bathymmai jong ka jingphohsniew jong ngi ka lah ban long ka jingshisha tang lada ngi pynskhem ia ki shnong ki thaw bad ki panchayat jong ngi , ki tynrai jong ka synshar paidbah jong ngi .
Ngan iai bteng ban pyrshang .
U la pynpaw ka jingshaniah ba ka India kan lah ban pynurlong ïa ka thong ban pynmih bor ding na ka sngi kaba 20 ,000 MW ha u snem 2017 bad ka thong kaba 100 gigawatts jong ka bor ding kaba lah ban pynthymmai ha u snem 2022 .
Hynrei namar ba ka tieng ia ki liengsuin ka la pan ban leit rah ia ka da ka khyndew .
Hynrei ki kam khaii katba ki dang upload ia ka invoice sha ka Sorkar ha kaba thep ia ki jingpyntip bad siew khajna ki lah ban pyni kyrpang ia ka bynta jong ka GST bad ka dor die jong u mar .
Kumno kan ialehkai ha India ?
La pyntip sha ki pulit , ki tnad pynlip ding bad kiwei kiwei ki tnad bad la pynlong ia ka jingpyllait im .
Kum ki para , ngi pynshitom bein iwei ia iwei pat .
Ki la shem ba ki jingai jingmut jong ka Baibl ki long kiba lah ban shaniah ha kine ki sngi kumba ki long ha ka por ba thoh nyngkong ia ka Baibl .
Ha kane ka sngi la donlang ruh ki myntri ka sorkar pdeng u Shri Narendra Singh Tomar bad u Shri Piyush Goyal .
Ia ka tyllong um la pyndonkam ban buh um khamtam eh na ka bynta ki kulai .
U la ong ba ia kane ka system yn sa sdang ha New Delhi ha ka 19 tarik u Jymmang .
Kiei kiei kim ju jia . Kiei kiei kiba la pynlong ban jia .
Ka jingpyndam noh ia ka Article 370 ka dei ka sienjam kaba pawnam , ong u heh shipai .
Bad kdew ha ka Kitab ia ka Maria haba ka la kynriah noh na la ki briew sha ka jaka kaba shaphang mihngi , .
Katba u Samuel u nang san haduh katta katta , ki Israel baroh ki la tip ba u dei u nongiathuhlypa jong U Blei .
Ka don ka jingstad kaba thikna ha lyndet jong ka .
La tei ia ka da u Myntri Rangbahduh ka Rana Bir Shumsher .
Ki skul ban pynsngewthuh ia ki khynnah skul halor ka jingjaboh ka lyer
Kane ka dei ka jingialeh jong ka hok pyrshah ia ka bakla .
Yn wanrah biang ia u Nirav Modi sha India , baroh ki sienjam ki dang iaid ong ka MEA .
Ia katei ka kynthei la tip kyrteng kum ka Omwati .
Ka KVIC ka thmu ruh ban pyniasoh ia kane ka pdeng bad ki nongjngohkai pyrthei kiba wan jngoh ia ka jaka jngohkai pyrthei jong ka Ziro bad kumta ban ai ia ka iew kaba thikna ia ki nongtrei kti na ka thain na ka bynta ki mar jong ki .
I pynshitom ia u Bhagat Singh bad u B . K . Dutt ka jingkit jingbah na ka bynta ka jingim .
Ka sobjek kaba kham bunsien ha ka jingduwai ka long ban pan jingpyniaid na U Blei .
U myntri barim jong ka sorkar pdeng u Jairam Ramesh u la kynnoh ba u myntri rangbahduh ka ri u Narendra Modi u don ha ka rukom kyntait .
Ai syntiew ia ka Durga ji , baroh kan long kaba bha ia phi .
Kane ka mut ba ka sorkar kan kamai haduh 30 hajar klur hadien ba la pynjari ia ka khajna bad ka jingpynshitom .
Ha kajuh ka por ka Balang Katholik ka mad ia ka jingeh kaba khraw ha ka kam : Ka jingdon ki lyngdoh ka nang duna ha kylleng ka pyrthei .
U Inspector Sucha Singh u la shah shoh haduh ban da iap ha u pulit UT ba la shah sospon u Basant bad ka samla jong u ka Sarita hadien ba u Inspector u la leit ban pynshisha ia ki .
U la kylla long kumjuh jong ka jingjah burom ha ka sorkar .
Sa kawei pat ka jingkiew dor jong ka petrol kan ktah jur ia ka jingdie kali .
U Mr . La pynkup burom ia u Chibitty ha u snem 1999 haba ka Pentagon ka la ai ia u ia ka Knowlton Award .
Kaei ka jingsngewbha babha jong U Jehobah ia ka bneng bad ka pyrthei ?
Ka Haifa ka dei kawei na ki nongbah ba la pyllaitluid da ki shipai India .
Ka ong ba u Sahdev u la jah noh na ka longiing .
Ka Indias WI tour : U Rishabh Pant, U Kuldeep Yadav ha ka bynta u Rohit Sharma, u Jasprit Bumrah.
Ka jingiathuhlypa jong u Jakob ka la iathuhlypa ba ka Shiloh kan hukum ia ki briew ban kohnguh . Ka paw shai ba ka jingsynshar U Khrist kan iaid shabar jong ka Israel ba kynja mynsiem . Kaei kaba kan pdiang ?
Ki pulit ki la iathuh ba ki nongleh kam sniew ki la pynpra ia ka jingkhang bah ban rung shapoh iing .
Ki kynthei ki la sdang ban lum ia ki sboh , ki sboh masi bad kiwei kiwei .
Nga kynmaw ia kawei ka kynhun ki Jiw kaba la wan jngoh ia nga ha ka por ba nga dang long u Nongmihkhmat jong ka ri India ha London .
Kane ka dei ka jaka shimet jong u trai iing .
Ka India ka la poi sha South Africa da kaba kamai 124 point bad ka kynhun nongwan ka la sahdien da 13 point bad kamai 111 point .
Hadien kata u Clarke u la hap ban shongthait noh ha ka 60 snem namar ka jingmynsaw ha ka tyrpeng .
U Dr . Sngewlem u Jitendra Singh halor ka jingkhlad noh jong u Sh Gopinath Munde
U Puapua , u myntri rangbahduh barim jong ka Tuvalu u la thoh ia ka shithi ban pynpaw ia ka jingsngewnguh ia ka kot Im junom .
Ki Muslim kim dei ka jaitbynriew kaba iatylli .
La rep lang ruh ia ki bad u kew hynrei haba kata ka la paw ba kam shym la jop .
Hynrei , ha ri India ki briew ki dei ban pynkylla ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki .
Kane ka long kaba lah ban ioh , da ka jingpyrshang kaba kut jingmut .
Ia kane ka khusnam la ai da u Myntri Rangbahduh ka ri India ha ka 24 tarik u Risaw 2015 .
Ha kane ka por kane ka kompeni ka la pynkylla kyrteng noh sha ka SBC Communications .
La rai ruh ba ka sorkar kan shimkhia ia ka jingbishar bniah ia ka sut jong ki pisa kiba rit ruh , la ong u secretary ka tnad ioh ka kot u Shaktikanta Das .
Ki nongshong shnong ki la pyntip sha ki pulit kiba la leit sha katei ka jaka ban kem ia u .
Te kumno shaphang ka camera jong ka iPhone XS ?
Ngi la jah na ka bor la slem bah .
Ka sorkar mynta ka la buh hakhmat eh ia ka jingkyrshan jong ka ia ka kam dud lyngba ka National Dairy Plan , kaba la pyniaid da ka NDDB .
Khatduh nga la shim ia ka jingshlur bad nga la iakynduh ia uwei na kiba ha iing ha sem uba dei uwei na ki Nongsakhi U Jehobah .
Kawei na ki khun kynthei jong ngi ka la ud ba ha ka por shongthait ha skul jong ka , don ki samla Nongsakhi kiba leh ha ka rukom kaba ka la pyrkhat ba kam long kaba dei .
Ka madan jong ki ka dei ka madan Q .
Ha iing phi shu leit ban wan bad pynmeh ia ki light bad pynmeh ia ki fan bad ki light tube bad phim tip ia ki light led peit ia ka TV jong phi bad kiwei kiwei .
Lai tylli ki jhad missile jong ka Indian Navy , ka INS Nipat , ka INS Nirghat bad ka INS Veer ki la don bynta ba kongsan ha kane ka jinghiar thma .
Wat la ki briew kiba sniew ki lah ban pynbakla ia ngi , hynrei hadien habud U Jehobah un pynshai mano ba dei shisha ki briew kiba iaineh jong u .
Hadien ka por ka la sngewthuh ba U Jehobah um shym la iehnoh ia ka satia .
Pyniap jingiarap na ki bor ba dei peit na ka bynta ban pynduh jait ia ki jaboh shna bad pynpra kiba la jakhlia da ki tiar kiba lah ban pynmynsaw ne kiba lah ban pynsniew ia ki karkhana lane ki jaboh nuclear lada don .
Baroh ar tylli kine ki kper la ker sawdong da ki kynroh .
U la bynrap ba ym don jingkhang ia ka jingleit jingwan jong ki samla pule ha katei ka them .
Hynrei kata ka dei ka rit paid .
Ka kot khubor Rangpur Bartabaha kaba mih man ka taiew ha ka snem 1847 ka la pynphriang ia ki jingmut kiba iaid shaphrang bad ka la sdang ban thoh pyrshah ia ki heh sorkar shnong .
Shuh shuh , la pynieng ia u ha ki board bapher bapher jong ka ioh ka kot .
La lap ia ka hapdeng ki jingjot jong kawei ka jaka mane Buddhist ha Paharpur .
U Vice Admiral Dinesh K Tripathi u la long ruh u nongsynshar ia ka Eastern Fleet naduh ka 15 tarik u Nailar 2018 haduh ka 30 tarik u Risaw 2019 .
Kumno nga dei ban leit trei mynta ka sngi ?
Ka shong ha Bandra , Mumbai bad la ka iing ka sem .
Nga kyrmen ba ngan dang iai bteng ban mareh bad shen ngan sa ioh biang ia ka lynti jong nga sha ka kynhun jong ka India , u la ong .
" Ngan sa check bad pyntip ia phi." " "
Ha ka jingïalang , ki briew kim sngewbha ban leh kumta .
2017 ha ka por ba iadei jong u snem 2016 ka la long 1 . 2 na ka shispah, 1. 8 na ka shispah
U Saha u ong : Bun na kine ki karigar ki la don tang khyndiat ne ym don kam satia ha kine ki bnai ba la dep , namar ki nongshna ki la hap ban pynduna ia ka jingpynmih namar ka jinghiar dor jong ki tiar .
Ha iing u Batook u Nagre u kam ba u Batook u don ram ha u haduh 50 million pound .
Ia kane ka sngi la ithuh kum ka sngi seng jong ka Rajasthan mynta ka sngi .
Ka CBI ka la pan na ka NFDC ban ai katto katne ki kot ki sla ban iarap ia ka jingtohkit , la ong u heh jong ka tnad tohkit ha ka sngi Thohdieng .
Hadien ka Saina Nehwal mynta dei u Kidambi Srikanth uba la weng noh na kane ka lympung ïalehkai .
ha ki por ba la leit noh ki la iarap ban thaw ia ki rukom kamai thymmai .
" Ki jingpynrung ki lah ban pyniap ia phi ! " " , " " Balei ban khanglad ia lade . . . "
Kane ka jingkhein ka long katkum ka jingpule ia ka tulop pdeng na ka bynta ki kam kiba ki kmie ki ju leh .
La register FIR pyrshah ia ka khun jong u heh ka RJD, Lalu Prasad, ka Misa Bharti, namar ka jing rung sha ka jaka thep vote .
Lym kumta , ka don tang ' kawei ka lynti ' hangne ​​. Uwei u lah ban rung ha ka kam hynrei um lah ban mih .
Kumno ka rukom ai kyrdan ka treikam .
Shano ngan leit ha kane ka rta ?
Ki kynthei nongseng kam seng jam ruh ki la wan shakhmat ha ka jingbun bha .
" " " Ngi la pynthikna ia ka jingpynlait kaba biang na ka bynta ki Tamil Sri Lanka . "
U Sangma un ujor dorkhas sha EC pyrshah ia ka jingieng kyrtong jong u Pranabs
Ki lehnoh ki siat ia ka ktem shipai ha Kulgam , ka jingkhynra ka dang iaid shakhmat .
Ha ka step kaba bud , ki nongleit jingleit jong ki lieng ki iohi ia kawei ka duriaw kaba don ka rud duriaw .
U Hrithik Roshan , ka Zoya Akhtar , u Shah Rukh Khan bad u Farah Khan .
Bad nga la iathuh ia ki ia baroh kaba nga tip . . .
U Watson u la thep century da kaba ai bor ïa ka Chennai Super Kings ban rah ïa ka nam lahduh kaba lai ha ka IPL .
Ban pynbha ia ka jinglah jong ka java ban pynkylla dur ki la shna ia ka ktien kumne .
" " " Ki khynnah kynthei ki dei ban ialeh pyrshah ia ki jingbymhok ."
Ha kane ka jinglehniam , ki kot jingkynmaw ha ka kyrdan jong ka Post Card , ka Shithi hapoh ka ri bad ka Envelope , kawei pa kawei ka don phra tylli ki jingtei pateng jong ka post kata .
Yn tep ia ka Friedman ha u lum jingtep jong ka Arlington , hajan u tnga jong ka uba la khlad noh u Dr Misha Friedman .
Ka kompeni ka donkam ban iada ia ka bhah jong ka ha ka leit ka wan bad ka jinglong nongialam jong ka .
Ki nongpyniaid kam ki la pynkloi ia ki da kaba ong , To pyndep ia ki kam jong phi , ia ki kam jong phi man ka sngi , kumba ha ka por ba dang don u sboh .
Kawei na ki jingmut ka ong ba ka dei kawei na ki blei ha ka Sri Chakra .
Ha kawei pat ka tweet hadien , ka High Commission ka la pyntip ba ka Immigration NZ ka la thaw ia ka webpage kaba kyrpang ban pynsted ia ka jingai Visa ia kiba ha iing jong ki nongshah pyniap ha Christchurch .
Ki don ki jingkiew bad ki jinghiar , ki jingjop bad ki jingshah rem ha ka sain pyrthei .
Ki slide ki pynleit jingmut ha ka Art , ki jaka ba pawnam , ka kolshor jong ki briew bad ka saian .
Peit ia ka phlim review jong ka Mission Mangal :
Ka sorkar kaba mynta ka ai kham bun ka grant ban ia kaba la ai da ki sorkar kiba mynshuwa , u la ong .
" " " Hynrei kawei ka dei ban long kaba shai ."
Nga ieit ia la u lok u president Barack Obama bad ki khun jong ngi ka Sasha bad ka Malia , ka la ong da kaba pynkhih ia la ka khmat .
Kam pher la uta u briew u dei u Hindu ne u Muslim .
Ka Jamua Boro ka rung sha ka quarters jong ka lympung ïalehkai boxing jong ki kynthei ha ka pyrthei .
Ki nongshong shnong ki la lap ia ka ba ka la iap ha ka sngi U Blei .
A u dei u dak ba nyngkong jong u alphabet .
Ki don hynriew million ngut ki khynnah skul paidbah bad 268,000 ngut ki nonghikai , kiba la mihkhmat da ka seng nonghikai California , ha kylleng ka jylla .
Mynta haba ngi ia kren bad kiba ha iing ha sem bad kiba ha iing ha sem kiba sah ha India ngi lah ban sngew ia ka jingkylla .
U Akshay Kumar ha ka phlim .
BSP bad ka govt , ki shipai halor ka issue China : Mayawati
Ka jingïathoh shongkurim jong ka Anushka Sharma bad u Virat Kohlis ka la long ka jingïakren paidbah .
Ka kam die jaka bad iing ka ialeh pyrshah ia ki katto katne ki jingeh .
Ki jingdonkam ba thikna ba la tyrwa ryngkat bad ka jait ba sdang ki kynthup ïa ka jingkhang pdeng , ka jingshong kti ha khmat bad shadien , ka rake bad ka jingïaid lynti kaba lah ban pynbeit bad ki thliew AC ba shadien .
Hadien ka Congress , mynta ka AAP ka la ai jingkhot ban pynpra ia ka iing sah jong u CM ka Punjab u Parkash Singh Badal ha ka 9 tarik Lber .
Katkum ka jingong jong ka tnad pla tyngka , ka jingpynkiew ia ka bai lutksan jong ki nongtrei kan wanrah ia ka jingkit kaba khia ha ka liang ka pisa tyngka kaba haduh T.200 klur tyngka ia ka Sorkar Jylla .
Ka jingktah kaba sniew da ka agent kaba nabar kaba la iohi ha ka met .
Ki stump jong ka Bangladesh ki dei ban wanrah .
Hynrei ngam lah ban leh ia kane tang da kaba buhrieh ia lade shadien ka miej jong nga .
Ha ka lai bnai ba nyngkong jong u snem mang tyngka ba mynta , ka UBI ka la ïoh ïa ka jingduhnong kaba T.220 klur tyngka .
La kyrpad ruh ia kiwei pat ki tnad Sorkar bapher bapher ban ai ia ki dur satellite jong katei ka jaka ban iarap ia ki kam ki ban dang bteng haduh ban da bishar bniah ia ka jinglong jingman .
Ka mat ka dang iaid shakhmat .
Balei , ka jingshisha hi ba U Blei U la pynpaw ia ka kyrteng jong u ha phi ka pyni ba u kwah ba phin iajan bad u . U Jakob 4 : 8 .
Ka kaiphod jong ki nongthoh khubor jong ka Advox ka ai ïa ka dur jong ka pyrthei shaphang ki jingeh , ki jingjop , bad ki jinglong kiba dang mih ha ka liang ka teknoloji bad ka hok longbriew manbriew ha kylleng ka pyrthei .
Baroh ki jingpynkhreh jong ngi ki la dep .
Kumta , okay kane ka dei kawei ka jingeh .
Uwei pat u briew ruh u la mynsaw na ki jingshah siat ha katei ka jingjia .
Haba kren ha kane ka sngi ka CEO jong ka GeM ka Radha Chauhan ka la ong ba ka dei ka kabu kaba khraw ia ka GeM ban ioh ia kum kane ka rynsan ban iakynduh , iakynduh bad pyrkhat sani bha halor ka koit ka khiah .
Ha une u snem ba mynta ka RE kan pynmih 60 000 unit .
Ha kaba sdang jong une u snem , u Gosal u la shah rai phatok 35 snem ha ka iingbishar ha US .
Ngi sngewthuh ia ka jingdonkam jong kane na ka bynta ka ri India .
Hadien ba ka India bad ka Pakistan ki la iakhlad , ka Pakistan ka la pyrshang ban shim ia ka Kashmir .
Ka iingbishar ka la ai jamin ia u .
To ngin peit ia ka data frame kaba ngi lah ban iohi hangne ​​.
Ha u snem 2006 ka Android bad ka iOS kim pat don bad la die tang 64 million tylli ki smartphone .
Kane ka hima Hindu kaba thymmai ka la ialeh pyrshah ia ki jingwan hiar thma jong ka ri mihngi bad hadien kan sa roi bad sa tip ia ka kum ka Hima Vijayanagara .
" " " Don ki briew kiba kwah ban pynsangeh ia ka jingpynroi hangne ​​."
Katto katne ngut ki riew shemphang , ki riewstad ki la pynpaw ia la ki jingmut .
Ka sorkar bad ka karkhana kim lah ban trei laitluid iwei na iwei pat .
Ha ka sien kaba nyngkong ka Philadelphia Eagles ka la long ka nongjop ha ka Super Bowl .
Uwei u pulit u la ong : Ngi la kem ia u .
Ha ka khubor ha ka sngi shuwa jong ka Republic Day , ka Sonia Gandhi ka la ong ruh ba uwei pa uwei u nongshong shnong u dei ban shim ia ka kamram ban iada ia ka riti synshar ka ri bad ban pynskhem ia ka jingiatylli jong ka ri .
U Modiji u la pynkynmaw ba ka jaitbynriew ka dem khrup ha khmat ka Riti Synshar ym ha khmat jong u ! ong u nongialam ka seng Congress u Randeep Singh Surjewala ha ka Twitter .
" Ka jingthoh ka ong ba ka India ka dei ban iehnoh ia ka jingpyrkhat kaba sngew shiliang " " jong ka halor ka jingthmu jong ka BR . "
Ka jingkyrduh , ka jingduh jingkyrmen bad ka jingma jong ka lawei kaba khlem thikna ka pynshitom ia ki .
U aktor u Zuber K. Khan u sngewtynnad ban ak ha ka phlim ba shyrkhei kaba nyngkong eh jong u.
Bad haba ngi la ioh ia ka jingsngewtynnat , te ngi la ioh ia ka jingnang jingstad .
U sohjew u dei u jingbam ba thymmai uba iada na ka jingpang klongsnam .
Katno tylli ki jingim kin duh noh ha ka jingsynshar thngan bor bad anarchist ?
O ! Ha ka Planetarium , u la iohsngew ia ka ruh .
Balei ? Ki ngeit ba lada baroh arngut ki khun marwei ki im , ha kawei ka sngi kin pyniap ia ki kmie ki kpa jong ki .
Ki jingialeh ruh yn sa pynbeit kloi .
Ka jingsiew kylliang ki khmat ka Jamshedpur pyrshah ia ka FC Goa ha ka Super Cup Quarterfinal
Ka Turkey ka pynthikna ba kan ai ka jingkyrshan ba pura ia ka India ha ka jingiakhun pyrshah ia ki kam lehnoh
Ka jingpynbeit kaba kyrpang kaba donkam ban leh ban pyntreikam ia kane ka jingtyrwa la pyntreikam da kane ka jingpynkylla . 57 .
U Baba Ramdev u ai sngewbha ia ka masi sha u nongiashim bynta ha ka Super Dancer .
Hadien kata ha ka 23 tarik u Risaw 1900 la pynskhem ia ka jaka na ka bynta ka tnad treikam kaba nyngkong ha London , England .
Ïa kane ka jingïalang ba lyngkot jong ka kynhun myntri hynnin ka sngi la pynïaid da u Myntri kam pohïing ka Ri u Rajnath Singh ha ka jingbymdon u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi uba don sha jngai ha US .
Nga kwah tang ba phin ioh ia ka .
Kumno ban thep pisa ha ki ETF ha ka pisa Paytm :
Ngi long kiba shimkhia bha ia ka jingpynroi ia ka tnat IT .
Ka sorkar jong nga ka buh burom bha ia ki jinglong jong ka synshar paidbah bad ka jinglong kyntang jong ka Riti Synshar .
Hadien baroh kiba ngi la iaid lyngba ryngkat phi kwah ban leit sah ha ka zoo ?
Ka hukum jong ka iingbishar ka la ong ba ka sorkar ka don ia ka jingkitkhlieh ha ka imlang sahlang ban khanglad ia kine ki jait jingpyndonkam bad ban shim khia ia ki briew kiba pyndonkam ia ka .
Haba kren shaphang ka jingnoh synniang jong ki pulit , u CDS u la ai khublei ia baroh da kaba pynpaw ba la buh ia ka jingpyrshang kaba kyrpang bad kaba shlur da ki ruh .
Ka jingleh be-ijot ia ka jingpule kaba kham shalor ha India .
Ki bym lah ban tip ki shah sumar ha hospital hadien ka jingshah thombor kaba la jia ha ka por janmiet .
Hadien katto katne por nga la iohsngew ia ka jingkren sngewbha kaba la pynlong ia nga ban rkhie, u Devaraju.
Ka paiñkhana ka sink katto katne ki light bad ka jingkhang bad ka kamra buh tiar
Lah ban iohi ia ki jingpynbna jong ki nongtrei na ki karkhana ba marjan ha ki jingialeh halor ki kam , ka jingpynbeit thymmai bad ki jingthmu ban pynkynriah jaka .
Khlad arngut ki briew ha ki jingjia aksiden kali.
U dang don hapoh ka jinghikai .
" Haba kren ha kane ka sngi u MP u Sanjay Raut u la ong " " Mynta ka la dei ka por ban iaid lait ia u pud u sam ka jylla ."
Ka la don ka jingkhih kaba phylla ha kaba pyntreikam ia ki kam namar ka jingpynkylla ia ki bor sha ki jaka bapher bapher .
U Mayor Pravin Datke u la ong ba ki jingpynthut ia ka jaka na ka bynta ka surok ba la thmu kan ym pynthut ia ka jingtrei .
Hyderabad : Ka jingdheng kali ka long kaba ju jia ha ki bynta jong ka Hyderabad khamtam ha ka nongbah barim , ha ki por ba bun briew man la ka sngi .
Phim dei ban khleh lang bad ki soh bad ki jhur kiba bun ka protein kum u sohjew , u sohjew , u sohjew bad u sohjew .
" " " Da ka elekshon jylla kaba la dei ban long ha ki bnai ban wan namar ngi lah ban khmih lynti da kaba suk ba ka sorkar Modi kan sdang ia ka jingpynbna ba bakla bad ka jingpyniapher . "
Ka Mamata Banerjee ka leit jngoh khlem da buh por ia ka iing jong u Abhishek Banerjee ha shwa ban tohkit ka CBI ia ka tnga jong u .
Ia ka jingdon jong ki dkhot teknokrat ha kane ka dorbar la pynlong ar shah hadien .
Namar ngim don ei ei .
Ka Principal ka Dr Atima Sharma Dwivedi ka la ai khublei ia ki khynnah skul .
Ngan kyrmen ia kiei kiei kiba kham bha ha ka elekshon thaw ain .
Ka long kumba u Salman u la leh .
Ngam lah satia ban pyndonkam ia ka hok jong nga ban thep vote namar ngi la iai bteng ban iaid beit .
Ha ka 27 tarik u Iaiong , ka kynhun jong ki mar ki mata ka la die lilam ia 40 tylli ki iing ha katei ka tower .
Mysuru: U khun jong ka ïing syiem Wodeyar u Yaduveer Krishnadatta Wodeyar 24 snem ka rta u la ïathoh shongkurim bad ka Trishika Kumari Singh ha ka ïing syiem ba pawnam jong ka Amba Vilas hangne ​​.
Nalor kata , ka NWSC ka ai jaka ha ki jaka pynkhuid um jong ki ban wad ia ki seng jong ki bad ban pynieng ia ki trok jong ki .
Kaei kaba lah ban kham itynnad ?
Kiar na kaba shah ktah palat ha ka jingshai jong ka sngi ne ka Iyer .
Ha kane ka jinglehkmen ka kynhun ïalehkai jong ka South Australia ka la pyntbit ïalade ha madan kriket jong ka East Melbourne .
U Man Singh u la don lai ngut ki tnga : .
Ka jingbam tynrai jong ki nong India ka long kaba tei met haduh katta katta , bad kane ka dei namar ka jingpher bad jingbun ki jingbam ba bang .
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang bah jong ka imlang sahlang .
" " " Ngan dih baroh shi miet ."
Ka phlim ka bat ia ka jaka kaba kongsan ha ka jingim jong nga .
U Yash bad ka Srinidhi Shetty ki la ak ha ki bynta ba kongsan ha ka phlim KGF .
Ka Election Commission jong ka Ri India naduh katei ka por ka la pynbna ba ka elekshon kan long hapdeng ka 25 tarik u Nohprah bad ka 18 tarik u Naiwieng 2009 .
Ka eksamin ba kongsan kan kit 300 tylli ki marks .
Um shym la shim ia ka na nga , hynrei u lah ban don ia ka wat la katta ruh .
Nalor kine ki jingdonkam , kane ka phone ka don ruh ia ka IP68 kaba lah ban ialeh pyrshah ia ka um bad ka dewbilat kumjuh .
Kan sa wan ha ka dukan jong ka Google ha u snem 2019 .
U Andile Phelukwayo u la kamai 23 tylli ki non out tang na ki 5 tylli ki bol ba kynthup ia 1 saw bad 3 tylli hynriew bad rah ia ka South Africa sha la iing da kaba dang sah sa 15 tylli ki bol .
Uri u la pynpra ia ka rekod jong ka Baahubali 2s
Ka long , da ka theory jong ka kynhun ba sdang , ka injek .
" " " Bun ki briew ki khuslai shaphang ka jingjyllei jong ki dur ba sniew . "
Ai ba kito kiba mynsaw kin koit noh kloi ong u Myntri Rangbah duh .
Hynrei ka jingshisha ka kham pynpaw .
Nyngkong eh ka dei ban don ka jingshong shngain ha ka rukom synshar khadar jong ka ri .
Saw ngut ki nongtrei ki la iap ha ka jingkylla ka trok dumper
Kata kam dei ka jingjop kaba rit !
4 ngut ki pulit shah sospon namar ka jingkhaii drok ha Narayangaj
Hadien ba la peit ia u Joe Root ba u la pyniap ia ki spinners jong ka India ha ka Test kaba nyngkong ka la long kum u nongkhein ba la pynkhreh na ka bynta u Rohit uba la pynkhreh bha ha kine ki ar tylli ki jingialehkai ba la dep .
Na ki khynnah ba la jurip , 43 455 ngut ki khynnah skul , 42 443 ngut ki la shah ktah haduh mynta hapoh ki jingiarap bapher bapher ba la kdew haneng .
Bad ka long ka jingkyrkhu , ko briew .
Hynrei kine ki jingkular kim ju urlong .
Ka khynnah ka la mynsaw jur na ka jingshah thang bad ka dang ialeh ban im .
Ki seng jong ka kolshor Ka jaka pule paidbah 1 , ka klob 25 , ka jaka peit phlim 1 .
Kumta , ngan nym shim ia kane ka pisa .
Ka nongak phlim kaba la jop ia ka khusnam jong ka ri, ka la iasam ia ka por shadien bad u Myntri Rangbahduh ka ri, u Narendra Modi.
To ym don lad shuh ?
Ia ka Mahashivratri la tip ruh kum ka miet Bakhraw jong u Shiva .
Ka BJP ka la thung ruh ia ki katto katne ki kti jong ka seng kiba kongsan kum u JPS Rathore u ba dei u president jong ka UP BJP kum u chairman jong ka UP Pollution Control Board .
U chairman barim ka Jet Airways u Naresh Goyal ruh la khmih lynti ba un ai ia ki jingtyrwa ba nyngkong na ka bynta ban ioh bynta ha katei ka kompeni liengsuin , la iathuh ki tyllong khubor .
Katkum ka rukom ba la bud da ki longïing Smarta , ïa uwei na kine ki blei la buh ha pdeng bad kiwei pat ki saw tylli ki thliew jong kawei ka madan ba ker sawdong ïa ka .
Kam long kaba janai hynrei ka long kaba tbit bha ban pynduna ia ki jingsma bad ka jingktah jong ka lyer .
" Ki liengsuin Rafale kin long shi bynta jong ka IAFs 17 Squadron , ka " " Ki khnam ksiar " " .
Ym don ei ei kaba sngewhun wat na ka bynta jong phi .
Lada donkam ki lah ban tih la ki jong ki thliew .
Ka BJP ka la thaw ia ka sorkar khlem akor : Siddaramaiah
Hynrei , kaba ngi kham khein kor ka long ka jingieit bad jingsngewrit kaba pyniasoh ia ngi .
" Ngi la hap ban shim katto katne ki rai kiba eh ban jied 18 ngut na ka kynhun kaba khlain bha kaba don 34 ngut ki nongialehkai " " ong u coach ba rangbah u Harendra Singh ha ka kyrwoh .
Ka ri ka don ia baroh ki jingdonkam ban long ka jaka pdeng na ka bynta ban bishar bniah ia ki jingtip .
Ki don kumba 350 tylli ki rel kiba kynthup ia ka Rajdhani , Shatabdi bad Duronto kiba la pynbiang da ki kali pantry .
" Ngi dei ki paralok " " u la ong ha kawei pat ka tweet .
Kumno ka long kum ka paralok ?
Beh noh ka Philippines ia ki nongdie jingdie kiba rit ha shwa ban leit jngoh u Pope ia ka ‘ Jingisynei bad Jingisynei ’ .
Kumta iehnoh ia ki katto katne por , .
Um dei shuh ban long u nongialam ka Australia .
U Martian , u Richard Stammers , u Anders Langlands , u Chris Lawrence bad u Steven Warner .
Ia kane ka ding la rah ha kawei ka surok harud ka wah Seine hapdeng ki nongiakhih kiba rah ia ki lama Tibet haba la pynsangeh ia ka relay .
U kpa jong u u dei u ophisar shipai .
La niewkor bha ia ka jingtrei jong u ha kata ka phlim .
Ka tiar kaba ju pyndonkam ka lah ruh ban kynthup ia : Ki jingpynhiar bad ki pin test na ka bynta ban test ha ka por ba shna ia ka flash drive ne buh ia u code ha u nongpyniaid jong ka .
Ka kynthei ka kha khun hadien ba la dep pynkha khun , u doktor u la shah kuna .
Ki samla ki donkam ia ki kmie ki kpa kiba sngewtynnad ban pynlut por bad ki .
Ka komishon jong ka ri ka shim ia ka mukotduma lada ka dor jong ka jingdawa ka long palat ia ka 1 klur tyngka .
Ki sngewtynnad ban iohi ia kaei kaei kaba pher .
Ki nongtrei jong ka kompeni pisa ki la lute ia ka pisa kaba T.13 . 5 lak
U Deputy Speaker jong ka Ïing Dorbar Thawaiñ jong ka Pakistan u Qasim Suri u la pynpaw nyngkong eh ïa ki jingeh jong ka Kashmir .
Ka dor jong ka dollar ka la kiew sha jrong jong ka 98 . 9 baje mynstep da ka jingkyrmen ba ka tnad sorkar pdeng jong ka US kan pynkiew ia ka sut ha ka jingialang kaba hadien jong ka ha u bnai September 2019.
Na kine , kumba 400 tylli ki jingthiah ki don .
Kane ka la long kaba jop haduh katta katta .
La jan man la u bnai ne ka aiom ka don ka tamasa ne fiesta kaba la rakhe da ka jingshad , jingrwai bad jingrwai .
Ka jingthiah halor ne ha ka bynta ba shalor jong ka shyntur .
U khlur ba pawkhmat u Shah Rukh Khan bad u khun jong u u Aryan ki la ai ia ka sur jong ki na ka bynta u Simmba bad u Mufasa ki nongak ba kongsan jong kane ka phlim na ka bynta ka dur Hindi .
Nga la ioh ia ka jingphohsniew kaba shyrkhei .
Bengaluru : Ka tnad elekshon ka la khot ia u Rahul Dravid u nongialehkai kriket ban pynsngewthuh shaphang ka elekshon .
Ka jingrwai rap kaba nyngkong eh ban ioh ia ka Oscar kum ka jingrwai tynrai kaba bha tam .
Ki tyllong khubor na ka tnad ki la iathuh ba ka kaiphod jong ki panels kaba ym pat pynpaw paidbah ka la ai jingmut ba dei ban sngap ia ki jingdawa jong ki samla pule bad ban pyrkhat biang ia ka jingkiew bai skul .
Kaba kham kongsan ka long ba ka khot ia ka jingsngewrit bad jingsngewkhia ia kiwei bad ka jingkwah kaba naduh ka dohnud ban iasam ia ka jingshai jong ka jingshisha bad ki na ka bynta ka jingmyntoi bymjukut jong ki . U Mathaios 28: 19, 20.
" Ia kane ka NRC la leh ban lap ia ki khar Bangladesh beain kiba sah ha Assam " " la ong u Himanta Biswa Sarma myntri pla tyngka ka Assam uba peit ruh ia ka register nongshong shnong ha ka tnad pathai khubor Reuters .
Me long U Blei uba leh ia ki kambah : me la pynbna ia ka bor jong me hapdeng ki briew .
U Mrunal Jain u dei u nongak phlim ha India .
Ka BCCI ka pynbna T. 1 klur marwei sha ki nongialehkai
