U MS Dhoni ryngkat ka tnga jong u ka Sakshi Dhoni bad ka khun jong u ka Ziva Dhoni .
New Delhi , Jymmang 13 : Ka Captain Tania Shergill kaba dei ka ophisar bad ka Army’s Corps of Signals kan long ka kynthei parade adjutant kaba nyngkong eh na ka bynta ka parade jong ka Republic Day , la iathuh ki tyllong khubor ha ka sngi Nyngkong .
Ka sur kaba pynjem mynsiem bad kane ka jingsngewtynnad ka lah ban pynkhih ia ka jingsngewtynnat ia ka jingpule kot ha ka jingim jong u khynnah kaba sah . Katto katne ki kyrteng la pynkylla .
Ha ka por jong ki spah million snem , ki dewbah bah ki la ia lum lang bad la iakhlad noh .
Ka dei ka kamram jong uwei pa uwei u nongshong shnong jong ka ri ban iada bad pynneh pynsah ia ki mawkyrteng bad ban pynsah ia ki sha ki pateng ban wan .
Ha ka sien kaba saw ha ka jingleit jong u kylleng ka America , .
Ka jaka pule jong ka ri , Hamirpur .
Ia kane ka FIR la register katkum ka kyndon 307 jong ka India Penal Code bad ka kyndon 27 jong ka Arms Act .
Pynthikna beit ba ki khynnah kin shong sawdong jong phi ha madan bad ka kynhun kam dei ban palat ia ka shiphew ngut .
Ki shipai duriaw jong ka US ki pynkynriah ia ka liengsuin kit liengsuin kaba ar hajan ka dewlynnong Korea
Iathuh ia ka Mecca ba ki blei ki la iap .
Nga sngewkmen ia kata , u la bynrap .
Ka jingpynbor kynsan kynsan ia u nongsynshar samla ka long ka rai kaba khia .
Ki karkhana ba pawnam Ka karkhana shna sha , ka karkhana shna jingiwbih , ka karkhana shna ball pen , ka karkhana shna biskit , ka karkhana shna ice cream , ka karkhana shna mombati , ka karkhana shna sboh .
U Trump u la ong ba u thmu ban pynpaw ia katei ka mat .
Pynmih ia ki briew kiba la wan sha phi , dawa ia ki nonglam khubor syiem .
3 ngut ki nong India ki la iap ha ka jingshah bom jong ka Pakistan ha Jammu
Ka jingpyniaid ia ka jingrung sha ki jingdon jingem jong ka kompiwtor , khamtam eh ia ki data bad ki file jong ka kompiwtor .
Ka la nang kiew suki suki sha ka Rs 10 . 6 klur ha ka snem 1938 .
Ki jingpynkylla ia ki kot jong u ki la pynkynjah biang ia ka jingsngewtynnat jong ki nong Europe Sepngi ia u Aristotle bad ki riewpyrkhat Grik , ka bynta jong ka jingpule kaba la iehnoh shibun hadien ka jinghap jong ka Hima Roman .
Nga khot ia uwei pa uwei u nongshong shnong jong ka ri jong ngi ban shim ia kane ka jingeh bad ban noh synniang ban pynlong ia ka ri jong ngi kaba lait na ki jingshah teh ha ka jingbymnang thoh nang tar .
U la kyntait ruh ia ka jingkynnoh jong ka Congress ba ka Sorkar NDA ka la weng noh ia ka AgustaWestland na ka thup thup bad ong ba kano kano ka jingpyniaid jong ka Sorkar bad kane ka kompeni ka dang sah ha ka jingkhang .
Khnang ban pynpaw ia ka jingpyrshah jong ngi , katto katne ki seng ki la khot ban khang ia kane ka phlim .
Phi dei ki nongshna jingtei kiba shna ia ki jingkieng jong ka jingsngewthuh jingmut , jingsngewnguh bad ka jingkiew shaphrang lang .
Kromatin kaba pynsniew kloi da ki rong ba kongsan
Donkam ruh ia ka tap um .
Ha ka spah snem kaba 17 la seng ia ka sorkar synshar kaba laitluid na ka jingsynshar sain hima sima jong ka Tibet bad la mih ka Bhutan kaba dang thymmai .
" Baroh ar ki kyntien ki mut shisha " " Uba la pynsleh . " " ".
Ka ju long ka jingthut fist .
U Sandip Singh un ring ia ka phlim ' Vande Bharatam ' kum ka jingburom ia u paralok ba jan jong u u Sushant Singh Rajput
Kusum S . Chand bad Archana Narang na ka bynta ki kot wadbniah kiba bha tam , ka Dr.
Ka jingpynshai na ka ophis ki Lat ka jylla
U Vineeth Sreenivasan bad u Nivin Pauly
Kin ialehkai ruh ar tylli ki jingialehkai test , kaba sdang naduh u bnai Nov .
Kumno shaphang ka jingpynroi kaba ar kata ka jingpynthymmai ?
Nga shisha ngam sngewthuh ia ka .
Nga lah ban kynmaw tang kumno .
Ha kane ka sngi la duwai kyrpang na ka bynta ka jingsuk ha Pakistan .
Ka daw jong ka jingshah pyniap kam pat lah ban tip .
U Sanjay Bangar u la ju ïatreilang bad ka Kings XI Punjab mynshwa kum u nongïarap ïa ka jingïalehkai ha shwa ba un long u nongïarap coach jong ka Team Indias .
Ka Facebook bad ka FTC ki la kyntait ban kren eiei .
1, 84, 088. 94 Klur ha u Naitung 2017 , kaba la pyni ia ka jingkiew kaba bha kaba 9 . 65 na ka shispah .
ym tang bad kine, ka maths kan ym kut.
Ha ka jingshah pynmong hadien ba ka samla jong u ka la iateh lok bad uwei pat u briew , uwei u nongieid ba la jil ha Agra ha Uttar Pradesh u la pyniap ialade ha kawei ka temple .
Ka jingpyllait pyrshah ia ka jingpynkut kam na ka bynta ka jingleh khlem jingbit ne ka jingpynkhein ia ka kyndon ba la pynpaw .
Nangta ki bor pahara ki la phah sha ki pulit .
Hynrei um shym la thikna lano ka phlim kan mih ha ki floor .
Palat shispah tylli ki komiti la thaw ha ka distrik .
Kane ka phlim ka long kaba kongsan bha .
Ki nongwad bniah ki dang wad bniah ia ka jingktah jong ka jingbam , ka jinglehkai , ka rta , ka jingeh ha ka jingmut jingpyrkhat bad kiwei kiwei ki jingeh ha ka bor met , ha ki mrad bad ha ki briew .
Ka jaka shna sniehdoh jong ka Calcutta ka dang shah pynthymmai kum ka jaka shna sniehdoh kaba heh bha .
Hadien kane ka aktor ka la mih madan nyngkong eh ha Bollywood ryngkat bad u Salman Khan .
Ki arngut ki la khmih lynti ban ia pynlut por lang ha ka por shuti .
Ka kynhun B Portugal , Spain , Iran , Morocco .
La kem ia u Lally da ki pulit ryngkat bad ki nongtrei jong ka seng bad ki nongtrei mon sngewbha shwa ba kin poi ha ka jaka sah jong u Badals .
Ngi la sdang ban trei ha kane ka liang .
Kan dang ai mynsiem ia ki pateng ban wan .
Bad hato ki don ki lad ki lynti ? Balei ka Jingkiew ha ki jingiakhih ?
00 baje mynstep : Ki briew kiba la iap na ka jingkhie jumai ha Bihar ki la kiew sha ka 17ngut
Ka kyndon 14 jong ka snem 1793 ka la ong ba yn ioh biang ia ki khajna ba la sahkut jong ki zamindar da kaba pynlong ia ka jaka jong ki nongbym siew ban die ha ka jingdie lilam paidbah .
U Ben Stokes un ïalehkai kum u nongtied ba kyrpang namar ka jingmynsaw ha ka tyrpeng .
Ka la long ka jingjia kaba sngap jar bha .
U Jitendra Singh u la ong ba ka Sorkar ka la pyndep ïa ki jingkular jong ka da kaba leh pyrshah ïa ka bamsap bad thaw ïa ka jinglong kaba ïadei bad ka kam .
Uwei u nongpynbeit shniuh u la wan sha ka jaka sah ban ot shniuh ia ki shynrang ha ka imlang sahlang .
U nongkren ba stad u ioh ruh ia ka jingkyrshan jong ka Live Radio .
Ngam pyniadei ia ka rong bad ka sain pyrthei .
Ka Pakalkuri ka dei ka shnong kaba itynnad bha kaba don ha ka bynta ba shatei jong ka Varkala Taluk ha ka Elaka Thiruvananthapuram ha Kerala , India .
Haryana : U MLA ka Congress u thep kyrteng shwa ba ka party kan pynbna ia ka thup kyrtong
U khun jong phi u la pynpra ia ki thliew jingthung jong nga .
Kum ka nuksa , ki kali ki lah ban kit ia ka sboh haduh katto katne kilomitar .
Ka jingpynbeit ia ka Kashmir ka shong ha ka hok ban rai hi dalade .
Ka dur ka la ioh shibun ki like bad ki jingkynthoh .
Ka jingtlot bad ka jingkyrduh kam shym la pynduh mynsiem ia u .
Ki khlur jong ka Bollywood ka Deepika Padukone bad u Ranveer Singh ki la wanphai biang sha Mumbai na ka jingleit shuti jong ki ha rud duriaw .
Baroh ka la sdang da ki jingiakren paralok ha ki forum , shwa ba kiei kiei kin mih na ka jinglong .
U la ong ba um don jingshaniah ia ka kynhun tohkit ba kyrpang ba la thaw da ka sorkar jylla bad u la dawa ban tohkit da ka CBI .
Ka silabil ka don kham bun eh ia u sur ba sdang , u sur ba pdeng , u sur , u coda bad ka sur .
Mynta u dei u MP jong ka Rajya Sabha na ka bynta ka Rajasthan .
Ha kane ka kynti u Haroon na Delhi u la pdiang ia ka .
Bad kata ka dei ka Paradais kaba la pynlong ia phi ban ioh pateng na ka bynta kaei kaba phi ju leh .
Ki syiem jong ki hima barim la ai jingsiew kaba bha katkum ka riti synshar ha ka dur jong ki pla tyngka bad ki jingmyntoi ban iarap ia ki ha kaba pyndep ia ki jingkitkhlieh jong ki ha ka liang ka pisa tyngka .
X Ka buit pynkha khun na ka bynta ki jait jingthaw ba lah ban rep ha duriaw
Ia kine ki met iap la lap ha ka thain Trikuta Nagar .
M . La kha ia u Srikantayya ha ka 3 tarik u Nailar 1884 ' ha Sampige ka shnong ha Karnataka .
Ka la ong ba ka dor jong ka petrol ha ka nongbah Delhi bad kiwei ki nongbah kiba heh ka la palat ia ka T.80 shi litar .
Pyndonkam biang ia kane ka jingleh saw sien .
Ha ka jingma na ka bynta ka India , u Ramandeep Singh u la shah kyntait ha ka Champions Trophy namar ka jingmynsaw ha ki kjat .
U nongshna dur bad nongdro dur : Ka Caitlin Abbott
Ngi la pynphriang ia ka pyrthei bad katno ka jingshai ka la pynphriang !
Lah ban iohi ia ka jinglah jong ka ha ki jait jingrwai bapher bapher kum ka Thumri , ka Bhajan , ka Tappa , ka Tarana , bad ka Ghazal .
Shuwa ban pynbna ia ka elekshon katto katne ngut ki nongialam ba rangbah jong ka seng bad ki MLA ki la risain noh na ka Congress .
Kata ka long kaba phi baroh phin sa ioh .
Ka WTO : Ka Sitharaman ka ong ba kam don jingkylla ha ka jingieng jong ka India .
Ka jaka pule ka pynmih ruh ia ki jingthoh jong ki jingialang bad ki jingmih na kiwei pat ki projek wadbniah ha ka dur jong ki kot .
Ka jingkhein haduh ka 31 tarik u Naiwieng 2012 ka pyni ba ki don 8955 ngut . 1 lak tylli ki jingpyniasoh la pynbiang .
Ka Lum Cross ka don ha kum kata ka jaka ha kaba ka jingpeit ia ki lum kiba peit sha khmat ka long kaba itynnad bha .
Kawei ka kot khubor Katholik kaba laitluid ka National Catholic Reporter jong ka 27 tarik u February 1987 ka ong ba ki lyngdoh niam kiba ïapoikha para shynrang ki la antad ba 50 na ka shispah ki U . S .
U Myntri Rangbahduh u la ai khublei ruh ia ki paidbah ka Manipur .
Ki jingdih um ba shit bad ba khriat .
Namar ba kiba duk ki ai bam ia kiba riewspah , ong ka U . S . ka kot khubor Ka Jaidbynriew , ka jingkyrduh ha kiba bun ki bynta jong ka pyrthei kan nang jur . . . .
Ka jingpynsngewthuh na ka bynta ki kynthei bad ka jingtreikam na ka bynta ka roi ka par nongkyndong , Mudukulathur .
Weng noh ka Supreme Court ia ka jingkhang ban pynrung kyrteng ia ki kali diesel ba rem dor , pynjari ia ka khajna cess .
Kaba phylla ka long ba ki mutual fund ki long tang 2 percent na ka jingdon jong ki jingiateh ba heh ha kine ki lai snem ba la dep .
Ym kum ha ka The Shining , ym donkam ban shaniah ha ka mashin thoh ban pyndep ia ki kam .
Nalor kata , kine ki jingïathuhkhana ki pyni ruh ba U Jehobah u kyrkhu ïa ki jingpyrshang jong kito kiba pyrshang ban pynïasuk . Kam long kaba phylla ba u Paul u kdew ia U Jehobah kum U Blei uba ai jingsuk !
Ia kane ka prokram la pynlong da ka cell ai jingmut bad jingpyniaid ia ka kam jong ka kolej .
Ka bha ban ri ia ki bad kiwei pat ki sim Africa kiba heh kumjuh .
Kine ki jingmutdur ruh kim lah ban ai jingkhein ia ka jingkhih kaba heh jong ka system jong ka Pyrthei Bnai .
Ka jingim bad ka jingiap , baroh ar ki don ha ki kti jong U Blei .
Hangta ruh ym shym la pynrung jingujor .
Baroh ki heh ophisar hangta ki dei ki kynthei .
Ka jinglehkai marwei haduh ban da mih ka sngi bad ka deck jong ki 51 Kumta phin sa jop ia ki, Butch.
Hadien ka jingïamir jingmut kaba bniah bad ki Jylla bad ki UT la shim ïa ka rai ba ki skul , ki kolej bad ki jaka ai jinghikai kin khang haduh ka 31tarik Naiwieng 2020 .
Ki pulit ki la register ia ka case ha thanat Sector 19 bad la sdang ia ka jingtohkit .
Kine ki data ki iathuh aiu ia ngi ?
Bun na kine ki kam ki don tang kum ki jaka phah kot .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Muhammad Ali bad ki heh sorkar jong u ki la ïatreilang bad ki seng pyrshah ha ka ri ban thaw ïa ka riti synshar jong ka Pakistan .
Kumno yn wanrah ia kane kam pat shai bha .
Nga dei u aktor bad ka kam jong nga ka long ban pynbyrngia .
Ka kali kaba kham rit ka sangeh ha ka light ba saw , katba ki kali ki nang iaid .
Katkum ka jingiathuh jong ki pulit jong ka Lucknow la ong ba ia une u bom la pynbthei ban pynsaphriang ia ka jingtieng ha ka iing bishar .
Ka BMW Motorrad ka la shu pyllait paidbah ia ka F 850 ​​GS Adventure kaba thymmai ha iew ha India .
" " " U la ai nuksa ban pyni kumno , mynta , kito kiba donkti ha ki kam runar ki shah kem bad shah pynngat ha ka ain . " " "
Pynthymmai ia ka jingiateh jingiatreilang ka Premier League , ka ISL .
Kumta ka paw shai ba ka la long ka kam kaba kyrpang bha .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba u MP ka Congress . . .
Ban sait ia ngi na ki pop kiba bun jong ngi . . .
Khlem ka jingdum , ym don jingshai .
Ka jingiarap kaba kongsan kaba la tyrwa ha ka liang ka rep ha une u snem kan long ka jingiakhih jong ki paidbah ban ioh ia ka jinglah ban pyndap ia lade ha ka jingpynmih jhur .
Ka tnad Telecom ka dang buh ia baroh ki tower bad ki jaka pynkylla telecom hapoh ka jingpeitngor kaba man ka por bad ka la pynkhreh pura ban pynphai biang ia ka network telecom .
" U la iehnoh ia nga khlem da don lad shuh hynrei ban mynjur bad u ", la thoh u Jaitley ha ka Facebook ".
Ha ka sngi nyngkong jong kane ka mela , u nongrwai Punjabi u Diljit un pyni ia ka jingrwai ha ka por janmiet naduh ka por 7 baje mynstep haduh ka por 9 baje mynmiet .
" U la maham ruh ia ka Centre shaphang " " ki jingma kiba shyrkhei " " lada jia kaei kaei kaba sniew ia u Malik . "
Bun ki wad jubab ia kane ka jingkylli .
79 percent na ki nongkynthoh ki dei na ki nongbah kiba don ha ka kyrdan 2 bad 3 , la pynpaw ka jingwad bniah .
Ka lah ban leit phai noh sha la iing ha kano kano ka por ba ka rai ban leh kumta , u la ong .
Ka jingïohi ïa kine ki jingkylla ha ka akor mynta kan ïarap ïa ngi ban ïaid lyngba ïa ka lynti kaba ngim tip jong ka akor ka burom jong ka teknoloji , bad kan ailad ïa ngi ban ïaid lyngba da ka jingsngewskhem bad jingsngewrit sha ka lawei ba thymmai ba shlur jong ngi .
Ïa ka met la pynkynriah noh sha Gandhi Hospital ban leh ïa ka postmortem .
" Bad ki nongleh jadu ki la wan sha u Pharaoh . Ki la ong : " " Hooid na ka bynta jong ngi ka don ka bainong lada ngi long kiba khrawbor ." " "
Kane ka pyni ia ka jingkiew kaba khraw na ka bynta ka jingthmu kaba heh tam jong ka ri India.
sha ka jingsuk , jingshong shngain , jingkiew bad jingroi jingpar jong ki briew jong ka Maldives . bad
U Victor Laszlo u don hapoh ka jingshah kem.
Ki nongialehkai ba kongsan ha kane ka phlim ki long u Farhan Akhtar bad ka Aditi Rao Hydari .
Bad ngan ym sngewsih satia .
Ngi im ha ka juk jong ki khubor lamler .
Hynrei u nongshna phlim u la pyndep ia ka script jong ka phlim kaba bud .
U CO u la ai jingpynjlan por khlem kano kano ka jingpynshisha ban pynlah ia u nongtei ban bteng ia ka jingtei khlem jingbit bad ruh ban leit sha ka iingbishar ba donburom ban ioh ia ka rai ex parte .
Nga don ka jingburom baroh ia ki kynthei kum ki kmie , ki para kynthei bad ki khun kynthei .
U Advocate u Sunil Kumar Goel uba la thep kyrteng na ka bynta ka shuki president , u la weng noh ia ka kyrteng jong u , kumba la khmih lynti .
Ka show ka la shah pdiang bha .
La don lang ruh ki ophisar ba rangbah jong ka tnad myntri bad ka PMO .
Kiba bun ki dukan ki la khang .
Hynnin ka sngi jan man la ki jaka ki don ka jingsma jaboh .
Ym kum kiwei pat ki nongialehkai jong ka, ka don tang ki jingpynbna ba la thoh bad ka lah ban iaid stet ha ka jingpyniasoh internet kaba slem ruh.
Yn pyniasoh lang ia ka Canara Bank bad ka Syndicate Bank .
Pyllait paidbah ka Samsung ia ka smartphone kaba lah ban khum
Ym don kawei ruh ka longïing kaba la ïoh ïa ka kard rashon da ki phew snem .
Ngim tip shaphang jong ka .
Ka Kristy ka lap ba don kiba la thok ia ka kali jong ka ban bthei .
U la ong ba ki pulit ki dang tohkit ia kane ka jingjia hynrei ym pat shym la kem iano iano haduh ka por ba ujor ia kane ka kaiphod .
Ka kol jong u ka la pynlong ia u u nongialehkai ba nyngkong eh uba la kha ha ki snem 2000 ban thep kol ha ka Copa Libertadores .
Ka War kam leit shano shano ruh , ko sahep .
Hynrei ym don ei ei kaba skhem ha ka pile .
Ka tnat pynlip ding , u heh jong ka khlaw bad ki nongtrei mon sngewbha ki dang poi sha katei ka jaka .
Ha ka sngi Diwali u myntri rangbah duh ka ri u Narendra Modi u la leit jngoh ia ka Kedarnath mynta ka sngi .
Ngi la long kiba eh bha ha ki khappud .
Phi baroh phi tip ia ka jingshisha ba ka kyntien ‘ Veda ’ ka la mih na ka tynrai Sanskrit ‘ Vid ’ kaba mut shisha ‘ ka kot jingtip ’ .
Ka Bigg Boss Tamil aiom 3 ka la sdang khyndiat minit mynshwa ha ka Vijay TV bad la pyni paidbah ruh ha ka hot star .
Kiwei pat ki bynta jong ka distrik ruh ki la ioh ia u slap uba rit haduh uba jem ha ka por mynsngi .
Ki nongkiew kynthei ki jop 4 tylli ki ksiar
Ka Pala ka don ha ka Elaka Kottayam .
Kum u samla u la sdang ban pyrshang ban wad ia ka lad ban im ka jingim kaba janai .
U Rawat u la ong ba ka rukom treikam jong ka CSC ha kane ka jylla ka pyni ba ka Uttarakhand ka iaid stet shakhmat ha ka liang ka jingtip .
Ka Butane ka dei ka gas kaba lah ban bthei bha , kaba khlem rong bad kaba suk ban kylla um bad kaba kylla umphniang kloi ha ka jingshit jong ka kamra .
Ka board jong ka kompeni ka la mynjur ruh ia ka jingthmu ban pynmih pisa haduh T.750 klur ha kawei ne bun ki bynta .
Ka jingbei tyngka ia ki mar sha Iran na India lyngba ka pisa pynroi ia ki mar sha Iran jong ka Exim Bank .
U Koulikov u la pule hapoh jong u ha Zossen shuwa ka thma .
U Modi um pat jubab ia kane ka email .
Bad men pynkyntang ia ki khnang ba kin long kiba khuid tam : kaei kaei kaba ktah ia ki kan long kaba khuid .
" " "Nga lah ban long uba suk hynrei teng teng ka dei kiei kiei kiba suk kiba donkam ban pynbeit," " ong ka Heidi H. "
Im tieng ia kata ka ktien .
Ha kawei pat ka liang lada u Khristan u long uba sngew shiliang ia kawei ka jaitbynriew ne ka jaitbynriew , lehse un pynpaw ia kane da ki ktien ne ki kam .
Ka khlem duh ia ka phone jong ka , kam shym la duh ia ka . Ka la thung ia ka ha u .
Kaba ar , ka long kum ka jingpynjah burom ia ka burom jong ki kynthei jong ki ba ki shah pyndonkam ha ka kam shongkha shongman ha ki Muslim .
Hadien kane ki dkhot ka liang pyrshah ki la ia lum lang ha ka tyllong um jong ka iing dorbar da kaba rah ia ki banner bad ki placard .
U khynnah skul u kdew ia la ka jong ka jingiap ban shim shuti , u principal u ai ia ka .
Hapoh arphew snem , ki briew ha kiba bun ki bynta jong ka pyrthei ki leh tang khyndiat eh naduh mynstep haduh mynmiet lait noh tang ban sumar ia ki jingthung kew .
Kane kam shym la long tang ka jingshah rem .
Ka jingleit jingwan jong ki rel ha ka thaiñ Kashmir ruh ka la sangeh .
Ka jingthmu jong kane ka jingpyrshang ka long ban wad bniah ia ka jingktah jong ka jingshah ktah ha ki jaka ba jrong .
Napdeng kine , 52 tylli ki jaka pule ki don ha ka jaka pule bad kiwei pat ki 35 tylli ki jaka pule ha ki skul bad ki kolej bapher bapher ha ka nongbah Dhaka .
Kata ka dei ban don ha ka kam khaii bad ka khaii pateng .
Ki don ki mat kiba khia kiba donkam ban pynbeit , bad ki donkam ia ka jingtei ia ka jingiasngewthuh jingmut ha kylleng ki lain jong ki seng bad ka politik kaba kham tei na baroh ki liang .
" " " Baroh arliang ki ia pyniakhlad ha ka rukom kaba la pynbeit ryntih . "
Ka jingnang ia ka ktien Hindi bad Urdu ka kham bha .
Kiba sah kin long jong ki tnad bad ki tnad jong ka Sorkar India .
U Dhillon u dei u Police Commissioner ba thymmai .
Kumta , kane ka long kumjuh bad ka hok akor jong u nongthoh .
Haba ngi la sdang ban long pioneer ha ka 1 tarik u Naitung 1943 , ka dang long kaba be-aiñ ban sakhi shaphang U Jehobah bad ban ai ïa ki kot jong ka Society ha ka jingïalap .
Ka jingpynkylla ia ki sla sha ki frame , kawei ka jingpynbyrngia ha kawei ka por .
Ka rel kaba blur ka leit hapoh ka jingkieng .
U Arjun Kapoor , ka Deepika Padukone bad u Ranveer Singh .
U Modi un nym long PM lano lano ruh ong u CM .
Ka jingkyrmen ia ki samla pule kiba duk kiba stad
Ia uwei pa uwei u khaw yn thied da ka sorkar : Gangula .
Kitei ki long ka Magadh , ka Mithila bad ka Bhojpur .
Hato phi la leh ei ei kaba sngewtynnad ?
Ka la thaw ia ka nongrim ha ka Bollywood da ka dur kaba itynnad bad ka jinglah ban ak jong ka .
" Ka la long ka jingpyntngen haba uwei u rangbah uba la san bha u la tyrwa ban wan ryngkat bad nga ." " "
Ka balang pyrthei ka dei ka jingiaseng jong ki bangeit ym ka Balang Katholik kaba la kular ha ki Apostol da U Jisu .
Nga la ap palat shi kynta .
Lai ngut ki nongtrei Polio ki la shah siat iap ha Karachi
La pynlong ruh ia ki jingialang ba kyrpang da ka sorkar ha ki kyrdan bapher bapher .
Ki samla pule kiba kwah ki lah ban shim ia ka B . Sc .
" U Jisu u la ong ha u " " Wat khang ia u namar uta u bym long pyrshah ia ngi u long na ka bynta jong ngi " " ".
Hynrei u Enokh bad u Noah ki la pyrshah ia ka mynsiem jong ka pyrthei ha ka por jong ki bad ki la iaid ryngkat bad U Jehobah .
Ka jingpyniaid jong u Morjaria ruh ka la ioh katto katne ka jingsngewnguh .
Ia ki plan la pynlong da ka jingai jingmut . da ka jingpyniaid kaba stad phi pynlong thma !
Kiei ki jait jingleh kiba phi monitor ?
U la jop lai tylli ki takma ha ka jingialehkai ialehkai pyrthei .
Da ka jingsngewrit u Ali uba dang peit mynta ia ka samoi kaba ar jong ka phlim digital kaba jop jong u kaba la jop bha , u kam ba ka jinglong ha ka jingieit ka pynlong ia ka jingieit celluloid kaba kham sngewtynnad .
Ki shipai suiñ jong ka India ki ïoh nyngkong ïa ka liengsuiñ hiar thma Apache Guardian
Uba heh tam na ki shiphew ngut , ka jingpule jong u Thomas ka long khamtam eh ha ka skul jong ka jingdonkam .
U Cameron shisien u la ong ba ka jingiap jong u Jack ka long kaba ym lah ban kiar namar ba ka dei ka bynta jong ka jingthoh jong ka phlim .
Hynrei ha ka kynhun myntri jong u Chandrababu Naidu um shym la kynthup wat tang uwei ruh u Muslim .
Nga shim ia kane ka kabu ban ai khublei sa shisien ia baroh ki samla pule kiba pyndep mynta ka sngi , bad ia ka University kaba la ailad ia ki ban bteng ia ki thong pule jong ki .
La thaw lai tylli ki kynhun ba kyrpang ban pynbeit ia kane ka mukotduma .
Khublei shibun ia ki kyntien ba sngewbha .
Nga tharai ki nongthoh khubor ki ioh ia ka jingpeit kaba kham bha ia ka imlang sahlang .
U Pawar u la ong ba mynta ka kynti ka BJP kan nym lah ban pynshisha ia ka jingbun paid ha Lok Sabha wat la u President u khot ia ka ban thaw sorkar .
Nga la iakynduh ia u ha ka por ba nga dang long u nongshakri .
Katba ia u Bala pat ka don ka jingsuba lada un sa direct ia ka phlim namar ba u bunkam bha ha kaba pynmih phlim .
Ki samla ki la lah ban kamai jakpoh bad ban pyniaid shaphrang ia ki ri jong ki .
Ka sill na ka Baahubali 2 .
Ka la long ka step kaba shai bha lait noh tang ka jingdum kaba jem ha ki katto katne ki jaka .
Ki video bad ki dur kiba bun jong ka jingkmen ki dang saphriang kylleng ki lad pathai khubor .
Hangne ​​ban dawa ia ka khet jong u .
Ha kiba bun ki briew mynta , ka lawei ka long kaba sngewsih bad kaba khlem jingkyrmen . Hynrei ym sha ki Nongsakhi U Jehobah .
U myntri ka tnad pule puthi u Sikandar Singh Maluka u la pynmih ia ki hukum ban khanglad ia ki nonghikai sorkar ban shim ia ki kam thoh khubor .
Ia ka jingthep vote la leh da kaba pyni kti .
Hato nga lah ban leit soft ha ka khlieh ? Nga klet ia kiei kiei da kaba suk ha kine ki sngi .
Ka kren shaphang ka jingdonkam jong ka jinghikai shaphang ka jingshongkha khleh kaba dei ban pynrung ha ki skul , la ong ka Sonakshi ha ki nongthoh khubor hangne ​​ha ka jingpynlait ia ka trailer jong ka phlim jong ka .
Ha ka khep ba ka por jong u president ka shah pynkut noh kloi ne ha ka por ba u president um don , u nongsynshar u shimti ia ka kam .
Lane phi shu pynpaw ba kane ka dei ka step ban long kiba bha ? Hm ?
Kumba 50 lak ton u khaw la thied haduh mynta ha kylleng ka jylla .
lane iaid ha ka por ba phi dem khrup bad ki nongmane .
Kane , u la ong , kan ai jingmyntoi beit beit ia ki 5 klur ki longiing bad 25 klur ki riew shimet .
Ym don uwei ruh u heh sorkar uba la poi sha katei ka shnong .
Ki jingtip ba bniah shaphang ka jingkhang beit ba la pynjari da ka sorkar America ne Israel kim shym la ai da u nongthoh ne nongpynmih kot .
Ka Indira Gandhi ka la iathuh lypa ' ba ka spah snem ban wan kan long ka jong ka Priyanka Gandhi .
Ha katei ka jaka ki la leit ban jurip da u Deputy Commissioner u Md Rezwanur Rahman bad u superintendent jong ki pulit jong ka district u Md Mizanur Rahman .
Hadien ka por , ka Kynhun Pynïaidkam ka la thung ïa u nongpynïaid ba thymmai , uba kham lah ban pyndep ïa ka jingkitkhlieh . Nga sngewnguh shibun eh ia kata .
Ka jingstad bashisha ka la pynkylla shisha ia ka jingim jong nga . Hadien ka por , u Virgil u la sdang ban don ka jingartatien kaba jur shaphang ka jingngeit niam jong u .
La weng noh ia ka dorkhas ban lehbein ia ka iingbishar pyrshah ia ka sorkar UP kaba la sospon ia ka ophisar IAS ka Durga Shakti Nagpal , da ka iingbishar ba ha khlieh duh .
La register mukotduma pyrshah ia u Borkar katkum ka kyndon 56 bad ka kyndon 57 jong ka Disaster Management Act 2005 .
Ka GST kan iarap ia ka jingkiew jong ka GDP jong ka ri India : Moodys VP
Na ka bynta ki longiing jong ngi baroh arngut sngewbha shim ia ka .
U President ka ri India ha Bulgaria : u ai jingkren ha ka skulbah Sofia u ialam ia ki jingiakren ha ka kyrdan jong ki kynhun .
U blang bad u blang ki ieng ha ka jaka ba la ker kynroh .
Ki khniang jingpang coronavirus ki dei ka kynhun kaba heh jong ki khniang jingpang kiba ju don ha ki mrad .
Ki la kyrpad ia ka Centre ba kan shim khia ban iada na ka jingwan jia biang jong kum kine ki jingjia .
Kane ka long kumno ki nongkyrshan ki leh ia ka .
Katba phim pat ioh ia ka jinglaitluid ha ka imlang sahlang , kano kano ka jinglaitluid kaba la ai da ka ain kam don jingmyntoi ei ei ia phi . .
Sait ia ka dohkha bad pat pynkhriat da ka kot shet jingshet .
U myntri rangbah ka jylla u BC Khanduri ha u bnai ba la dep u la pynbna ruh ia ka song pisa kaba T.56 . 3 klur na ka bynta ban pynbeit ia ka bai shini jong ki nongrep .
U Mattis u dei u dkhot ba nyngkong jong ka kynhun myntri jong u Trump ban leit sha Afghanistan naduh ba la pynbna ia kane ka kam .
To ngin iaid khyndiat . Nga donkam katto katne ka lyer .
Lai ngut kiwei pat ki la mynsaw bad la pynkynriah noh ia ki sha ka hospital hangne ​​.
" " " Lah ban ioh ia ka da kaba siew , kham bun na ka bynta ka kam khaii khlem jingsiew , bad ka ai ia ki nongsiew kham bun ki steshon bad kham bun jait ki lad prokram ban ia ka radio terrestrial " " ".
Ki khynnah skul ki hap na ka jingtei skul
Ki briew ki kyrshan ia ka elekshon namar ba lah ban pynthikna ia ka jinglong trai jong ki ia ka ri lyngba jong ka .
Ka jingeh jong ka jingjaboh jong ka jingshai ha Hong Kong ka la kylla long ka phang kaba ki paidbah ki la sngewkhia bad ïakren naduh u snem 2008 .
Ha tduh jong ka ri khlaw .
Ki la shah siat bad shah pyniap hangta ha u Major Abdul Aziz Pasha bad u Risaldar Moslemuddin .
" Phi shim ia kita ki ar tylli ki sienjam bad phi iohi ia ka jingbun ki sienjam paralok ba ka India kan shim " " u la ong . "
Ha ka epik Hindu Mahabharata , u Nakula u la long uba saw na ki san ngut ki para Pandava .
La pynmih ia ki jingbthah kiba pyrkhing bha ban iada na ka jinglum jingtip .
U myntri rangbah ka Gujarat u Narendra Modi u la mih kum u riewshlur ba thymmai jong ka VHP .
Ka jingpynmih khun ka dei ka daw bah jong ka jingmih snam ha shuwa ban kha khun .
U la ong ba ki paidbah ka Jylla ki pdiang sngewbha ïa ka rai ba la shim da u Myntri Rangbah ka Jylla u YS Jagan Mohan Reddy ban kyntiew ïa baroh ki thaiñ ha ki por ban wan .
2 ngut ki iap ha ka jingshah tynrah scooter
Don kiba stad kyrpang , don kiba pdeng bad don kiba tbit .
Kine baroh ki mih na ka pla tyngka jong ka jylla .
Kaei ka daw kaba ngi don ban shaniah ha kito kiba la thung ban shim ia ka kam nongialam ?
Nangta ki heh pulit ki la leit jngoh ia katei ka jaka .
Wow ia kaei ? U la leh ia kano kano ka kam ban pynduh ia nga .
Hynrei ki arngut kim shym la iapoikha satia .
Ki nongiakhih ki dawa na ka RBI ban weng noh ia ki jingkhang halor ka jingpynmih pisa .
Hooid , u khynnah u la bakla ban kyrpad ia ka nongtrei ban bat ia ka pack lyngkha jong u , hynrei ka jingkynnoh ka shong beit ha ki tyrpeng jong ki kmie ki kpa .
Ia kane ka phlim la thoh bad pyniaid da u Milap Zaveri .
Ngi tip aiu shaphang ka jingim ba dang rit jong u Timothy bad ka jingkylla kaba la jia ha ka por ba u dang don kumba 20 snem ka rta ?
U nongak phlim Bollywood u Varun Dhawan u ong ba ka dei ka por kaba pynsngewsih bha ia u ban trei ha ka phlim Dishoom namar ba ia kane ka phlim la pynmih da u hynmen jong u u Rohit .
ka jingkren jong nga na ka bynta ka ri Sepngi hangne ​​.
Kata kam shym la ktah satia ia nga .
Ngan tharai ia ka rukom ba un mareh , tang ban mareh hadien jong nga .
Kane ka pynsuk ia u nong India ban nang ia kawei pat ka ktien India .
Kane ka jingpynheh kaba phylla ha ki hynriewphew san snem , ka long ka jingburom ia ka jinglong nongialam ba don jingthmu jong u Thiru S . P . Adithanar uba la sdang ia kane ka kot khubor ha ka snem 1942 .
Ka Pakistan ka donkam 25 run ha ki 17 tylli ki bol .
Kum ki jingpyni ia ki bym tip , ki dur jingphohsniew ki don la ka jong ka jinglong ba kongsan bad ki rukom treikam .
La duh ia baroh ar ki dor jong ka kali bad ka cdr na ka pair ha ka file XML
U nongpynmih phlim u Ssandip Singh u sngew ba ha ka sien kaba khatduh ba la pynmih ia kane ka phlim ha ki jaka peit phlim , ka la hap ha ka jingthmu jong ka sain pyrthei bad ym bun kiba lah ban peit ia kane ka phlim .
Ban kyntiew ia ki rukom sumar jong ka ri India , ka tnad ka koit ka khiah ka la pynrung ia ka Ayurveda ha ka prokram ka koit ka khiah jong ki khynnah ba kha khun .
Ki katto katne ki sengbhalang ruh ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
U Prasad u don arngut ki khun kynthei ruh .
" Ka jingkren jong u Razdan ka la wan kum ka jingkynthoh ia ki jingthoh jong u nongpyniaid u Hansal Mehta uba ai jingmut ba dei ban pyniar ia ka " " jingiatai halor ka jinglong paralok " " .
U la pynmih ia ki bynta kiba kongsan jong ka U . S . ka polisi pyrshah ia ki kam lehnoh .
Ka long kaba la pynsniew , kaba snob bad kaba la pynmlien ban don ia baroh ki briew kiba ker sawdong ia ka hapoh jong ka .
U President u la ong ba ki Pulit ha India ki dei ban long ki nongai jingshakri kiba shimkhia ka kynhun pyntreikam aiñ bad ki paralok ha ka roi ka par bad ka jingsuk .
U nongaiktien jong ka komishon u la ong ba ia ka elekshon sha ki block samiti bad zila parishad yn pynlong shwa ka 15 tarik Naitung katba ka elekshon sha ki panchayat kan long shwa ka 31 tarik Naitung .
Ki Snem Arphew kiba rkhie bein Ka Kyrteng kaba iadei
Kaei kane ? u kylli .
Khnang ban pyndep ia kata ka kam u la leit sha ki katto katne ki nongkhaii Hindu kiba riewspah ban pan jingiarap , hynrei ka pisa kaba u la ioh da kata kam shym la poi katkum ka jingkhmih lynti jong u .
Hooid , ka jingtieng ia U Jehobah ka long kaba koit ba khiah bad kaba myntoi . Hynrei shisha , phi lah ban ong , U Jehobah u long U Blei uba ieit .
Ki jingthmu jong ki liang pyrshah ban pynthut ia ki jingthmu jong ka sorkar Modi :
U president ka BJP u la ong ba ka jylla ka dang iaid stet ha ka lynti jong ka jingkiew hapoh ka jingialam jong u Yogi .
Na kane , 202 ngut ki samla pule ki la pass da ka jingjop .
Ka jingialehkai pyrthei ka dei kawei na ki jingialehkai kaba kongsan tam .
Ha ka 28 tarik u Risaw , ka Nashik ka la ïoh ïa ka jingshit kaba jur tam ha ka shisngi haduh 40 . 4C .
Baroh ki la pynpaw ia la ki jong ki jingsngew , u la ong .
U Khun U Jehobah , U Jisu Khrist , u la ong : U Kpa jong nga u la trei haduh mynta .
U Mr Nishank u la bynrap ruh ba ka kot kaba lai ka dei ‘ Ki jingtbit ha ka spah snem kaba 21 ’ .
Ha ka sien kaba la dep ngi la ioh saw tylli ki takma , to ngin peit kumno ki nongialehkai ba nyngkong kin jubab ia ka jingeh ha kane ka kynti .
U Tacrolimus uba la pynmih ha ka exclusive bad ka Mylan Inc , u la lah ban pynkiew ar shah ia ka bhah iew sha ka 44 percent hapoh ka quarter 2018 .
Ha trai , nion ha ka Chat backup .
Ka jingbun pisa kaba la wan sha ki bank ha une u bnai ba la dep ka pyni haduh katno kane ka rukom treikam ka long kaba la pynkylla khongpong ha ka ri jong ngi .
332 tylli ki panchayat committee ki la shim ia ka rai halor kane ka projek haduh mynta .
Ka bor kaba khraw tam jong ki ka long ka jinglong hok .
Ka kham duna ban neh haduh shi snem ka rta .
Ka Aaradhya ka la leit ruh bad ka kmie jong ka ha ka tamasa pyni phlim ha Cannes .
Ha ka jingshisha , ka la long ka jingpynjlan ia ka jingiateh kular jong ka Altmark .
Katkum ka jingkhein jong ki jaka buh pisa , ki nongbei tyngka nabar ri ki la sei ia ka pisa kaba T.1,668 . 8 klur na ki jingïarap .
Ka Indian Express ka la phah ia ka jingkylli shaphang kine ki jingthoh sha u nongaiktien jong ka Essars .
Pynthikna ba phin nym bud .
" Ka jingrwai kaba nyngkong eh " " Jingrwai Jingrwai " " la pyllait paidbah ha ka 1 tarik u Risaw 2015 . "
Ka kut ka long kaba lieh ha ka rong tynrai .
Advani , Murali Manohar Joshi , Uma Bharti bad 13 ngut kiwei pat .
Ha kane ka sngi Thohdieng , u Raja Singh u la pynpaw biang ia ka jingdawa ba u myntri rangbah ka Telangana u K Chandrashekar Rao un weng noh ia ka Sania Mirza kum ka brand ambassador jong kane ka jylla .
Ki nongshong shnong ki la kyrpad ia ki bor ba dei peit ban pynbeit ia ka jingshlei um ha ka rukom kaba kongsan .
Miss sngewbha plie ia ka jingkhang !
Ka jingroi jingpar baroh sawdong jong ka jinglong kam long kaba pura khlem ka jingialehkai .
3 U Jehobah u la shim khia bha ïa ki jingjia baroh kiba ïadei bad ka jingpynmih snam ha ki Israel hyndai .
Ka kynhun ba lai ka don tang kawei ka kam lait noh tang ka Congress .
La ithuh ia ki na katei ka jaka .
Ki kynthei la ki kamai ne em, baroh ar ki don ka jingmut jong ka jingim briew, ong ka Vinay Taluja.
Ka projek ka thmu ban thaw ia ka jaka ba jyrngam kumba . 300mts ka jingheh ha rud wah ryngkat bad ki jait jingthaw ba im ha rud wah .
Ha kane ka jingïalang la pynïashimbynta ïa ka jingshad na ki ïing ki sem jong ki , ka Billie Eilish , ka Mariah Carey , ka Backstreet Boys , u Sam Smith , u Shawn Mendes , ka Camila Cabello , u Dave Grohl bad ka Alicia Keys .
Kaei ka jingdawa kaba nyngkong eh ba ka jingknia kan long kaba lah ban pdiang bad kata ka don jingmut aiu ia ngi ?
Kane ka lah ban long ba kam pat ju jia mynno mynno ruh .
Bun ki kompeni heh kiba lah ban ialehkai ki sangeh noh ban don .
Ka Sophie ka la kner ia la ka kti bad ka la nion ia u ENTER .
Ki bahaïing jong ka kynthei ruh ki la ïohsngew ïa ka jingleh be-ijot bad ki la kynnoh ba ki pulit kim shym la leh eiei halor kane ka kam .
U Chandrababu Naidu haba kren sha ki nongrep kiba pynkhihwin ha Amaravati.
Mynta u snem ka ri India kan rakhe ia ka sngi riewlum kaba 71 .
Namar ba nga wan na ka longiing jong ki riew sain pyrthei , ki pynphriang khubor ba nga la thied ia ka kynhun kriket .
Da ki shniuh kiba la heh palat , ka ryndang bad ka ryndang bym pat shet , bad ka met kaba la pynduna bha , u Karan u la paw pher ha ka rukom ieng jong u katba u dang khublei ia ki nongwan sha ka jinglehkmen .
Kawei ka kynthei ka la mynsaw jur ha kawei ka jingjia .
Ha kaba kut jong ka snem 1965 la thaw ia ka kynhun pyrshah kaba iatylli jong ka liang kadiang .
Baroh saw ngut kiba la shah kynnoh ha ka kam leh beijot bad pyniap ia u doktor mrad ha Hyderabad ki la shah siat ha ka por mynstep ha ka jingiasiat kuli bad ki pulit ha ka sngi palei , la iathuh ki pulit .
Ha kane ka sngi la donlang ka heh pulit jong ka Udupi ka Nisha James .
Hynrei ki Ain jong ka iing dorbar thaw ain jong ka ri Bilat ne ka dorbar Kompani kim shym la lah ban pynkylla ia ki nongsynshar sain pyrthei ha ka thain sha ki trai jaka tang .
Ka China kam sngewbha ia kane .
" Ngim sngewthuh ia kata ," " u ong ."
Baroh ar tylli ki Sorkar jong ngi ki kwah ia ka jingpyniar ia ka jingiadei jong ngi ha ki liang baroh .
U Kush u la pynkha ia u Nimrod : u la sdang ban long uba khrawbor ha ka pyrthei .
Katto katne na kine ki um la tip kum ki pung ba la buhrieh namar ki shong ha ki thliew kiba heh halor ki lum dewbilat kiba jrong .
Bad , shisha , ki nongpeitkai ki don ka jingkitkhlieh ban ‘ sneng ïa kito kiba leh pop ’ . '
U la leh khamtam kum u nonglehkai kynthei namar ba ym shah ia ki kynthei ha ki jaka peit phlim ha kito ki por .
Ka thup jong ki tnad treikam jong ki nongsynshar ha Korea South
U Ronaldo u la kylla long u rangïalehkai ba saw ban thep kol ha ki saw tylli ki World Cup hadien u Uwe Seeler , u Pele bad u Miroslav Klose .
Ka bench ka la weng noh ia katei ka jingujor da kaba ong ba kam lap ia kano kano ka daw ban tuklar ia ka rai jong ka iingbishar kaba kham poh .
U la ioh ia ka kyrdan ba nyngkong jong u ha ka saian sain pyrthei na ka skulbah Dhaka ha ka snem 1961 .
Ki kompeni shna kali ha ka pyrthei kum ka Daimler , ka Nissan bad ka Toyota ki dang test ia ki kali ba pyndonkam da ka bording .
Ka phlim ka bud ia u Singh shapoh ka dohnud jong ka Kurdistan Iraq katba u dang pynpoi ia ki jingiarap sha ki phetwir Yazidi ha ki jaka sah ba la shna kyrpang , kaba jngai tang 70 kilomitar na ka jaka ba skhem jong ka IS ha Mosul .
Ka sorkar Jylla ka la pyllait ia ka pisa na ka bynta ban tei ia ka kad liengsuin ha Ramayapatnam ha ka district Prakasam ong u myntri .
" U la long president bad nga la long secretary ", la ong u nongialam ka BJP u Vijay Goel .
Ha shwa ban pyntreikam ia kane ka kali Mahindra TUV300 BS6 ka la shah spy test ha ki surok jong ka nongbah Bangalore .
Dei ruh ban don ka jingpynpoi lyer kaba biang ha ka jaka ba buh ia ki tiar .
Ka jingeh kaba u la buh ka long kumno ki dolphin ki lah ban jngi bad ban pynstet stet bha haba ka long kumba ki shyieng jong ki kim don ka bor kaba donkam .
Ka jingduhnong ha katei ka jingjia ka la kot sha ka 7 lak tyngka .
Ka sorkar ka la dep ong ba yn pyndonkam da ki nombar kiba don 13 tylli ki dak na ka bynta ka jingpyniadei hapdeng ki mashin bad ki mashin .
U Sengar u don mynta ha phatok halor ka jingkynnoh ba u la leh beijot ia katei ka kynthei kaba dang rit ha u snem 2017 .
Ka thup kyrtong ka BSP : Ka Bahujan Samaj Party ka la pynmih ia ka thup ba ar jong ki kyrtong na ka bynta ka elekshon Lok Sabha ban wan ha ka sngi Nyngkong .
" U la shon ia ka jingrwai arngut bad u Shabba Ranks kaba kyrteng " " Nga la long u Syiem " " .
U la sdang ban thoh naduh dang rit .
" " " Da kaba subscribe ia ka Cricket Alert Service , phin ioh ia ki jingpynbna ha kano kano ka por . " " "
Ban pynlong ia ki Servalites ban treikam ki prokram Java ki long kiba donkam .
Hynrei kine baroh ki paw thylli bad ki bym don jingmut .
Baroh ki don 119 tylli ki jaka shong bad u nombar jadu u long 60 .
Ka jingbha ka long ruh ka tower .
Hooid , ka jingjrong jong kawei pa kawei ka por pule kan shong ha ka rta bad ka jinglong jong ki khynnah .
Nga dei ban kyrpad ia phi ban ap katto katne minit .
Oh ko Walt kata ka dei ?
YM don ka ri kaba don hok ban ai jingmut halor ka kam hapoh ka ri India .
Ha u snem ba la dep la sdang ia ka jingtrei ia kawei ka projek kaba heh kaba iadei bad ka um ha Bundelkhand kaba iaid stet bha .
Nangta ka la dei ka por jong ki skul .
Ka jingthmu ba kongsan : Ka prokram Digital India ka dei ka prokram ba pawnam jong ka sorkar India kaba don ka jingthmu ban pynkylla ïa ka ri India sha ka imlang sahlang kaba don ka bor digital bad ka ïoh ka kot kaba don ka jingnang jingstad .
Kiwei pat ki kompeni kum ka Tata Motors , Nissan India bad ka BWM ruh ki la pynbna ban kyrshan ia ki nongthied kali ha ka jylla .
Ban pyntngen ia kiba la duh noh , ngi donkam ban sngap bha .
Ha ka Baibl ka kyntien kaba janai ka kit ia ka jingmut jong ka jinglong kaba janai .
Ki pulit ki la rung shapoh ka jaka pule ban kem ia ki .
Napdeng ki projek bapher bapher ka don ia ka phlim jong u Sachin Kundalkar kaba kyrteng ka Pondicherry .
La ai ia u ia ka Diengphna Nar kaba nyngkong eh ha u bnai August , 1918 .
Ka jaka kyntang kaba shabar ka dei khamtam eh ka phyllaw kaba pyndonkam khamtam eh na ka bynta ki jingïalang ha ka por ba rakhe ïa ki tamasa niam .
Ka long kaba donkam ban iakynduh ia u doktor ban tip ia ka daw tynrai .
" Kum ka nuksa , ka jingthoh jingtar jong ka Tate Gallery ha ka online ka ong ba ia ka jingpynwandur " " la pyndonkam nyngkong eh kum ka buit jong ki nongdro dur ha ka spah snem kaba arphew " " . "
Ban dawa biang ia ka jaka jong u Shri Krishna Janmasthan , mudui mukotduma ha kashari Mathura .
Bun ki jingpule ki la pyni ba ia ki ar tylli ki jingthew dei ban pyniasoh lang na ka bynta ka jingmih kaba bha tam .
Kane ka la pynmih ia ki jingiakynad kiba rit ha katei ka thain .
Namarkata , ha ka sien kaba bud ba uwei na ki Nongsakhi U Jehobah un wan sha iing jong phi , kan long ka jingmyntoi ia phi ban ong : To wan rung , nga sngewtynnad .
Hynrei kane ruh ka sahkut tang ha ka kot .
U Rahul Gandhi ha ka shnong Ajmer
La pynmih ia ki jingthoh kiba kham heh .
Kham mynshwa kitei ki saw ngut ki nongialam ki la ia kynduh ha Andhra Bhawan .
Ngi lah ban peit ia ki video da kaba pyndonkam da ka Adobe flash player .
Ka phong ia ka dur kaba sngewtynnad ha ki sngi Navratri ha kaba ki paidbah kiba bun ki nongmane ki leit jngoh ia ka ban rakhe ia ka jingjop jong ka blei halor ka jingsniew bad ruh ban duwai na ka bynta ki jingkyrkhu jong ka .
Mynta u snem ka dei kaba dap 60 snem jong ka jingiadei hapdeng ki ar tylli ki ri jong ngi kaba long ka dak kaba kongsan ha ka jingiatreilang jong ngi .
6 ngut ki la iap bad 5 ngut ki la mynsaw ha ki jingjia aksiden .
Ka sorkar ka lah ban buh ia ki prokram ai jingmut jong ka khnang ba ki briew kin ym shah thok ha ki agent .
Dei ban weng noh ia ka jingsiew kaba 2 percent na ka khajna kamai kajih .
Nga tharai ba nga lah ban shem ia kaei kaei kaba kham bha shuh shuh .
Te shisha phi , ha ka Sngi Jingmihpat , phin sa mihpat .
" " " Kito kiba la leh ia kane ka jingpynjot bad kiba la ialehkai bad kiba bun ki jingim kim dei ban shah map ," " ka la ong . "
Ka long kum ka Stasi ha Germany Mihngi .
Ka long kaba eh shibun ban buh dor ia ki .
Ka dor jong ki nonglum khajna ha Indl Area ka la hiar haduh 20 percent
Hato u Siddaramaiah un jop ne em ha Chamundeshwari ?
Haba la kylli haduh katno ka long kaba kongsan ia ka India ban jop ia ka series ha Australia , u Shastri u la ong : " Phi la dei ban ioh jinghikai na ki jingbakla jong phi ."
Ia kane ka pisa hap ban siew da ka Air India .
Ka kmie jong u kam tip balei , lait noh tang ba u khun jong ka u la pynpaw ia ka jingsngewkhia kaba khraw namar ba la khot ia u da ki pulit kum u nongshah suba ha ka jingiap jong u para jong u na ka liang u kpa .
U la leh ia ka bynta ba kongsan ha kane ka phlim ryngkat bad ka Mehreen Pirzada .
Ki khnai ki dei ki khnai kiba don bun jait ki dur kiba don ha ki lai tylli ki bynta ki bym sngur kata . ka bynta kaba marwei , ka bynta kaba iajan bad ka bynta kaba lyngkot , kiba iapher ha ka jinglong bad ki jinglong .
Katba ki dang tih , don kiba pynduh ia ka por lehkai , ka bam bad ka jingthiah .
Ka jingialap elekshon ha kane ka bynta ka la long kaba pynkhih mynsiem ha kaba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la kren ha ki lai tylli ki jingialang ha Basti , Bahriach bad ha Gonda .
Ka paw ba ki trei ruh kum ki nongsngewthuh ia ki dawai kiba sngewthuh ha kiba bun kiwei pat ki bynta jong ka met .
Naduh kane ka por haduh arspah snem ka Bengal ka la sah laitluid .
Ki pulit hadien ba la pyntip ia katei ka jingjia na utei u khynnah ki la leit mar mar sha katei ka jaka .
Ia ka bording la pynpoi sha ka jaka pule da ka National Grid .
Ban pynkylla ia ka jingeh jong ka jingialehkai , leh kumne harum :
Ha ka samoi kaba bud , katto katne ka jingpyntngen ïa u Edgar ka long ba ka jingïoh kol kaba heh tam jong u ha ka test kaba long 161 ka long pyrshah ïa ka kynhun ïalehkai jong u Greg Chappell ha ka Eden Park ha Auckland .
U Sir Srivastava u la pynbeit ia ka jingialang kumba u la kular .
Ka jingdon jong ki nongpang kiba la koit ka long 12 , 364 ngut .
U pud ba shaphang sepngi jong kane ka Ilaka u long ka wah Manas , bad u pud ba shaphang mihngi jong kane ka Ilaka u long ka wah Barnadi .
" Mynta ka CCB ka dang tohkit . Ai ba ka CBI kan tohkit ia ka " " u la ong . "
Ka sorkar kam shym la iathuh lano ka thmu ban pynmih ia kane ka draft .
Haba u briew u long Myntri Rangbahduh u kylla long u Myntri Rangbahduh jong ka ri baroh kawei ym tang jong kawei ka seng .
Hadien ba la kha ia ka Mari , ki Rabbi ki la thep vote na ka bynta ka jingsumar ia ka bad ka vote ka la hap ha u Sekharaiah .
Ka nongbah Gohana ka don kumba 80 km na Delhi bad ka nang kiew stet ha ki bynta bapher bapher kum ka jingpule ha ka liang ka jingstad , ka jingpule ha ka liang ka koit ka khiah bad ka rep ka riang .
Nalor ba u la ak ha ki phlim , u Amitabh Bachchan u la pawnam ruh kum u nongpyniaid ia ka Television show Kaun Banega Crorepati .
U la wanrah ia u drok heroin na Pakistan .
La iathuh ba ka jinglong jingman jong u Sanjee ka long kaba eh bha.
Nga la ap ia phi ban kylli .
Yn bud ia u da u myntri kam iada ri u Jim Mattis ong ka khubor na US bad Pakistan .
KA diengphna ka long kawei na ki dak niam kaba la ithuh bha kaba u briew u tip .
Ki pulit ka Chandigarh ki dang tohkit ia kane ka kam .
Ka redtapism ka mut ka jingbud ryntih ia ki kyndon ba la buh palat bad ki rukom treikam kiba jynjar shwa ban shim ia ka sienjam ba la buh .
La pynpoi ia ki pulit ha ka jingbun briew kaba biang namar ka jingkulmar bad jingtieng ha katei ka thain , la ong ki pulit .
Kane ka jingrwai ka la die palat 12 million kopi bad ka la jop hynriew tylli ki khusnam Grammy .
KA JINGPYNBNA IA KA PHLIM BA KHLEM JINGPYNBNA Ka phlim ka la dep . Ka long kaba la pynkhreh ban iohi da ki million ngut .
La kem ia uwei u briew na China uba pyrshang ban shalan tuh ia 200 tylli ki khnai kiba dang im na Sri Lanka .
La pyndonkam ar jait ki jingthew jingshai : ka jingthew jingshai bad ka jingthew jingshai filter .
Ki nongrwai : ki khun ki ksiew jong u Asaph , shispah sawphew phra ngut .
Ki iapher ha ka jingmih tynrai , ka jingdon jong ka kyiad , bad ka jingbha .
Ka kynhun kaba ar jong ki nongleit jingleit kiba palat 2,000 ngut ki leit sha Amarnath .
Katkum ka khubor jong ka koit ka khiah jong ka jylla , baroh kiba ioh pang ki la kiew sha ka 32, 292 ngut bad ki don 842 ngut kiba dang don ia katei ka jingpang .
Ka jingïoh ïa ki blog ka long kaba duna bha ha Madagascar namar tang 1 ne 2 na ka shispah ki briew ki lah ban ïoh ïa ka internet namar ka dor jong ka .
Ka jingmih kaba la ioh kumta ka la kiew haduh 2 klur tyngka na ka 17 tyngka . 12 klur sha ka 19 tyngka . 05 klur tyngka .
Kane ka dei ka Sngi ha kaba kin ym lah ban kren .
Halor kane ka nongrim , 80,000 ngut ki briew la donkam ban pynrung kyrteng , sa 8,000 ngut la khot ban iakynduh bad ka FBI , bad palat ia ka 5,000 ngut la set ha phatok ba iada .
Ka jingpule kaba kham shalor ka la saphriang ha ka ri .
Ha kane la pyni ia ki jingrwai katto katne ngut ki nongrwai na Bangladesh bad India kynthup katto katne ngut ki nongrwai .
Ka BJP kam shym la jop wat tang kawei ka seat
Balei ngi dei ban buh ha ka jingmut ia ka jingkylla kaba mut bad jingkylla kaba mut jong ngi ?
Kine ki arngut ki la kamai 176 ron na ka bynta ka wiket kaba nyngkong pyrshah ia ka Bangladesh ha Edgbaston ha Birmingham .
Ka iew kam ong ei ei .
Ka longiing jong u Yuan ka long kaba riewspah bha ban ai ia u Yuan ia ka jinghikai tynrai jong ka niam Confucius .
Ka jingmynjur jong u ka la kiew hynniew point .
Ka jingleit sha ka steshon . Ka jingleit jong u rangbah .
La pynmih nyngkong ia ka ha ka snem 1934 .
U Uppal u la ong ba u VB u la aiti ia ki challan kiba iadei bad ki 15 tylli ki mukotduma pahara ha ki iingbishar ba kyrpang bapher bapher ha une u bnai ba la dep .
U paralok jong u u Pramod u la mynsaw jur ha katei ka jingshah thombor .
Ngan jer kyrteng ia ki baroh .
Katei ka samla na Rajasthan mynshwa ka la jop ia ka nam lahduh jong ka Miss India Rajasthan 2019 .
Ka long kaba thikna ba ki briew ki bitar haba ki lap ia ki khynnah VVIP kiba leh ia kum kine ki kam .
6 ngut ki runar kiba don tiar ha ka Sinsung Bank ki la shah kem hadien ka jingiasiat .
U PM un leit sha Uzbekistan , Kazakhstan , Turkmenistan , Kyrgyzstan bad Tajikistan .
Ha katei ka lieng ki don haduh 138 ngut ki nong India kynthup ia ki nongleit nongwan bad ki nongtrei .
Ban iaid da ka mynsiem ka mut ban ailad ia ka mynsiem U Jehobah ban ialam ia man la ka sienjam jong ngi .
Mynta ka Jio ka don ia ki plan ba kyrpang na ka bynta kane ka feature phone , kiba shong dor T.153 , T.24 bad T.54 .
ka jingthiah , ka shuki bad ka miej ha ka kamra shong kaba la tap da ka carpet .
Te balei ym shim ia ki step ?
" Wat hapdeng kane , ka FDCA kam shym la shim kano kano ka sienjam ban wanrah ia ki jaka pyniap mrad bad ki dukan die doh hapoh ka ain FSS " " la ong ka kaiphod . "
Skul Boys Hostel , Neyveli South .
U la bynrap ba haduh mynta ym pat don case .
Katba 10 percent ki kam nongpyniaid skul ki sah thylli ha kiwei pat ki skul .
Ha shwa ban leit sha India , u syiem Salman u dang leit jngoh ia ka Pakistan .
Kumta ki jingiateh hapdeng ki ri ki la paw ba ki long kiba biang por bad ki don bun .
" " " Ekushey February " " da u Zahir Raihan " .
Lah mih na hospital u CM barim jong ka West Bengal u Buddhadeb Bhattacharjee
La pynmih katto katne ki jingpynmih ba la pynheh hadien .
Ka jingieid ka long kaba ngi donkam
Ka China ka pynmih kham bun ki kor pynmih lyer bad ki kor pynmih sngi man la u snem ban ia kiwei pat ki ri .
Hooid , phi dei ban pyrkhat ia ka jingthmu jong phi haba phi buh ia ki jingthmu jong phi .
Ki katto katne ki skhim na ka bynta ban pynkylla bad pynthymmai ia ki jaka sor la sdang kynthup ia ka Smart Cities Mission , Atal Mission ban pynthymmai bad pynkylla dur ia ki jaka sor .
Bengaluru : U nongïakhun barim ka Bigg Boss Kannada uba dei u nongshad ha stage bad u nongshad ba nyngkong jong ka Bengalurus u Adam Pasha u la shah kem ha ka NCB .
Ki nongialam jong ka ri India kim don jingshaniah ha ki dkhot jong ka Indian Civil Service jong ki nong Bilat bad ki nongtrei sorkar ki pyrkhat ba ki nongpyniaid jong ka ri India kaba laitluid kim lah ban treikam khlem ma ki .
Ki Cong CM kin skip noh ia ka jingialang jong u PM halor ka Bill jaka puta.
Hynrei hato kine ki dei ki mat jingiakop ?
Sngap , ngam don por ban batai , hynrei . . .
Ka jingpynrung kyrteng ha Delhi University 2020 ka la sdang ha ka du . ak . hapoh .
Ngi la lap khatduh ia u shabi ban iakynduh ia ki .
Ka jingkyrmen jong ka Kawasaki ban pynmih ia ka Z250 ha India ka long kaba khraw .
Ia ka kyrteng AD 44 na ka bynta une u snem la pyndonkam naduh ki por ba sdang jong ka juk pdeng , ha kaba ka juk Anno Domini ka la long ka rukom kaba pawnam ha Europe ban ai kyrteng ia ki snem .
" " " Ha kaba iadei bad ka jingtohkit jong phi kaba dang sahteng . . . Sngewbha pyntip ba ki arngut ki nongshah suba . . . " " "
Ia ki , kumba la bthah ha ki epik Manu Smirti , Ramayana bad Mahabharata la niew ia ki kum ki San tylli ki Kynthei kiba bha tam , baroh ki la shongkurim .
Ngi kyrmen ba kan sa nangbha shen .
" Kane ka la pynlong bym donkam ia ka jingnang jingstad ba la ioh da kine ki khynnah skul na ka bynta ki jingthmu ban ioh kam kum ki nonghikai skul ," " ka la bynrap . "
Kane ka kompeni ka don pura ha ka kam khaii marbam , ha kaba ka jingmih ka kham bun katba ka jingmyntoi ka kham duna .
Namarkata ka jingpynkupbor ia ki kynthei ka long kaba donkam bha na ka bynta ka jingroi jong ka jaitbynriew .
Ka jingleit phai na ki jingkular ba la leh ka lah ban pynmynsaw ia ngi baroh , ka la ong .
Hynrei kan ym long kaba suk naduh mynta .
Kumta na ka bynta 18 tylli ki coach Rajdhani Express , mynshuwa ki don 2 tylli ki loco jong kane ka klas .
Jied ia ka tiar lane ka ISO file .
Ki mraw kiba shakri kum ki nongpyniaid ha ki kper ki ju shah shaniah bha ha ki kynrad jong ki bad ki thmu ban pyntieng ia ki trai ri trai muluk ba kin pyndem .
Kawei pa kawei ka pack ka wan ryngkat bad u code ba rieh bad ka kot stiker .
Ka dor kaba kham heh ban ia ka pisa ba la pynlut .
Ha Kozhikode la pynbthei bom ia ka ophis jong ka komiti ka Congress kaba don ha Nadapuram .
U Rajinikanth u la ong ruh ba 40 percent ka jingshondur ka dang sahteng na ka bynta ka phlim jong u kaba dei ka Annaatthe kaba un sa pyndep .
Ia ka tempi la tei da ki maw bad ki mawlyngnai .
La seng ia ka da u Deepinder Goyal bad u Pankaj Chaddah .
Ha kane ka kynti u la iakren bad u hynmen jong u u Busi bad u la mynjur ban die noh ia la ka tnga , ia ki lai ngut ki khun kynthei bad khun shynrang kiba dang sah ha ka dor 5 lak tyngka .
Ka jingniew vote kan long ha ka por 10 baje mynstep ha ka 26 tarik u February .
600 tylli ki bos yn pynrung ha ka kynhun jong ki surok Haryana .
U Chandrababu u khlem pyntreikam ia ka loan waiver sha ki nongrep , ym shym la pyndep ia ki projek ai um .
Kumba la iathuhlypa , U Jisu u la paw ba u long u mawsiang ia kiba bun ki Jiw .
Kaei ka jingkitkhlieh kaba ki Khristan ki don ha kaba pynduna ia ka jingpynjaboh ia ka mariang jong ngi ia ka khyndew ka duriaw bad ka Iyer ?
Ha ki khynnah , ka pynlong ia ka jingthut ha ka jingroi bad ka jingeh ha ka jingpule .
U Yudhishtara u la buh hynriew tylli ki jingkylli katba u dang ioh jingshai .
Em , ngi la kular ia u Nonghikai ba ngin ap hangne ​​.
Ka jingwanrah mar na UK ka la nang duna bad ka sorkar Bilat ka la khih .
Ka jingkhmih lynti ba tang ka jingbthei bom kaba jur kan biang ban pynmong ia ka Hezbollah ka paw shai ba kam shym la urlong .
Ha kane ka por la pynmih ia kawei ka nar kaba bha kaba ki khot ka Wootz steel ha ri India ba shathie bad hadien la shalan ia ka sha China bad Arabia .
Ka jingshem jong u ha ka kam synshar ka long kaba lyngkot hynrei kaba jur bha .
Kata ruh ka iarap ban pynduna ia ka jingkhuslai .
Ka kam runar pyrshah ia ki kynthei ka nang kiew ha kane ka jylla , ha kaba ki jingjia leh beijot bad pyniap briew ki nang kiew man ka por .
Morocco : La lap ia ki mawsiang kiba la rim haduh 300 million snem
Kumta , ka bynta kawei ka lah ban long baroh ki jingkhein x i ki jingkhein kiba kham duna ban ia kata ka jingkhein ba jrong v i .
" " " Ka Nepal ka la kylla long ka nongshah pyndik ha ka kolshor bad la pyndonkam bakla ia ka histori jong ka ."
43 ngut ki briew ki la iap ha katei ka jingpluh .
Patna : Ka RJD ka don ha tduh jong ka jingïapher namar ba u heh ka party u Lalu Yadavs ki khun jong u Tej Pratap bad u Tejashwi ki i kumba ki ïapher halor ki katto katne ki mat kynthup ïa ka jingsam tiket .
Ka pisa kaba la duh namar ka jingpyndonkam bakla bad ki jingpyniaid kam .
Ka ophis jong ki nongmudui ka khmih lynti ba kan pynngat ia u nongialehkai phutbol jong ka CSKA halor ka jingshah thombor bad jingshah shoh .
Kumba 202 ngut ki nongpang la peit bniah da ki doktor ba tbit .
Wat la katta ruh hadien kata nga la pyni ia la ka kam ha ki , da kaba batai bniah ia kaei kaba nga la lap bad kumno ka la pynkylla ia kiei kiei baroh .
Ka jingiakren bad ka BJP halor ka jingthaw sorkar ha Jammu and Kashmir ka dang iaid shakhmat , la ong u myntri rangbah barim haba kren sha ki nongialam ka seng hangne ​​.
Ha ka jingshisha u la leh ia ka kam kaba phylla .
21 ban pule kumne harum :
Ka sorkar ka la mynjur ia ka projek kaba shongdor Tk 2 . 84 billion ban pynioh biang ia ki 100 000 ngut ki khynnah kiba trei ha ki kam kiba don jingma , u la ong .
Kaei ka jinglong ba la tim ia nga !
Ki jingkhynra IT ha ka kper Poes
" " " Ka jingkylla kaba dang shen eh ka la jia kumba 700, 000 snem mynshuwa " " " .
Hato kan don ka maw kaba shisha ?
U Myntri Rangbah duh jong ka Israel u Benjamin Netanyahu u la kynthoh ia kane ka jingiateh .
La ker sawdong ia ka da ki dak Hebru ba la shna da ka ksiar kaba kynthup ia ki saw tylli ki dak Hebru .
Ki case jong ka jingdih kyiad ruh ki dang iaid .
Ka jingmih na ka test ka la pynthikna ba u khynnah u don ia ka jingpang HIV .
Ka tweet kaba la thoh ha ka ktien Marathi ka don ka Lata Mangeshkar kaba la kam ba ‘ ka dei ka kamram jong ngi ban iarap ia ka sorkar jong ngi ha kane ka jingeh ' .
U president jong ka shnong Grama u la long u nongpyniaid.
" Ka Amala Shankar, ka Dwijen Mukherjee, ka nongrwai ka Arati Mukherjee, ka Indrani Sen, ka Anup Ghoshal, ka Saikat Mitra, ka Nirmala Mishra bad u nongthoh kot u Sirshendu Mukherjee ki la don lang ha kane ka sngi plie ia ka " " Bhasa Smritistambha " " .
Tang namar ba um kwah shuh ban shim jingkylli shaphang kata kam mut ba ka ding kam dang bthei khlem jingtieng.
Hynrei u la kham duna ban palat .
Bun palat ki sorkar , bad ki kompeni , ki tieng ban pynphai biang .
Da kaba pyndonkam ia ka art ne ka dur ngin sa lah ban don ka jingiakren bad ka pyrthei baroh kawei .
Feb 3 : Kyntait u President Pranab Mukherjee ia ka jingkyrpad jingisynei jong u Afzal Guru .
Yn thaw shuh shuh ia ki jaka shong ban pyntreikam ia kane .
" U Jisu u la ong ha la ki synran " " To iaineh ha nga bad nga ruh ha phi . Nga long u dieng sohwain phi long ki tnat " " . " .
Kaei kaba U Blei U kwah na ka bynta ki nongmane jong u kiba rit bad kiba heh kumjuh ?
Ka jingpynbna kam shym la ai jingtip shuh halor kane ka test .
Ha ka sien kaba nyngkong ha ka histori jong kane ka iingbishar . . . ym tip ei ei shaphang kaei kaba la jia ia ka jingai jingmut hadien lai bnai , u Joseph u la thoh .
U Prashant u la ong ba ka jingshem jong u ban trei bad ki aktor Hollywood ka long kaba ym lah ban klet .
To ai ba ka Marsha bad ki kynthei jong ka kin phah ia u D Artagnan sha ka bneng jong ki riewniar.
Ka Hatpipalya ka dei ka shnong bad ka Nagar parishad kaba don ha Dewas district jong ka jylla Madhya Pradesh ha India .
Kham mynshwa ki pulit bad ka sorkar ki la kam ba ka jingpynlip bor ding ka dei ka daw jong ka jingpluh .
Hynrei ha Delhi kam don kum kata ka jingkhein .
Set ia ka thup jong ki ktien ban pyni da ka jingpynkylla ha ka window login .
3 Ka pop bad ka jingiap ki la synshar kum ki syiem haduh kumba hynriew hajar snem ha ka histori jong u briew , naduh ka jingleh pyrshah jong ki kmie ki kpa ba nyngkong jong ngi , u Adam bad ka Im .
Ka dei ka khun ksiew jong ki khlur ba pawnam ka Chiranjeevi bad u Pawan Kalyan .
" " " Ki don palat ki mrad ha kata ka jingpynbeit ! "
700 ngut ki samla pule ki iashim bynta ha ka jingiakop dro dur
Nga la sngewthuh mardor ba kane ka iadei bad kaei kaba nga la ioh jingtip na ka jingwad bniah jong nga . Ha ka jingshisha , ka long kaba shai ha nga ba U Blei um shym la thmu ba ki briew kin iap .
Ka jingialehkai kaba nyngkong ka long kaba eh .
U myntri ka tnad rel jong ka sorkar pdeng u Piyush Goyal u la don lang ban pynitynnad ia kane ka sngi .
Ki jingbthah jong ka UGC : 755 tylli ki skulbah ki jubab ia ka por ba la buh ia ka eksamin jong ka snem ba khatduh
Ka kynhun jong ka port jong ka Yingkou . ka jingshakri jong ka ka kynthup ruh ia ka jingkit mar heh , ka jingkit ia ki pipe , ka jingkit ia ka lynti rel bad ka surok bah .
Ka jingïakynad ha ka taiew ba nyngkong jong u bnai Rymphang hapdeng ki Khasi bad ki Sikh ha ka thaiñ Punjabi Lane ka la ktah shipor ïa ka kam jngohkai pyrthei ha Shillong , kaba la tip paidbah kum ka Scotland jong ka Mihngi .
Nga dang don ka lynti kaba jngai bad ka donkam shibun ka jingpyrshang .
" " " Ka jinglah ban test ka la kiew ha ka ri bad ka long 95, 000 tylli ki test ha ka shisngi . " " "
Shuh shuh , ha kane ka por , ka NSE ka la sakhi kumba 60 percent ka jingpynpoi ia ki jingkhaii ba la pyntreikam ha ka iew pisa , ka la ong .
Hynrei ka jaka ieng kaba heh ka dang sah ha ka jaka jong ka .
Katba ia u MLA ym shym la lah ban ioh jingtip , u nongaiktien ka BJP ka district u Shambhu Agarwal u la ong ba u lah ban ai kano kano ka jingkren tang hadien ka ‘ jingtohkit kaba khlem liang ’ .
Kiba kwah ban iashim bynta kin lah ban pynrung kyrteng ha ka website ba thikna , imu . ka jinghikai . hapoh .
La pynbor ia u ban iateh kular ha kaba u la kular ban iarap ia ki phareng pyrshah ia ki Pindari bad ban khanglad ia kino kino ki kynhun runar kiba thymmai ban thaw ha ka jaka jong u .
Kane ka jingjia ka lah ban jia ha katei ka por , la iathuh ki pulit .
Ha kaba sdang ki khubor ki la saphriang ba u Saif Ali Khan bad ka khun jong u Amrita Singh ka Sara Ali Khan ki la ai ia ka screen test na ka bynta kane ka phlim .
Ha ka por jong ka ri Vietnam kaba ar , yn thung ia u khlieh jong ka skul shnong na ka bynta kawei pa kawei ka shnong .
Ha ka jingshisha , kiba bun na kito kiba leit sha ka elekshon ha ka 7 tarik u Nailur ki la kheiñ ïa ka ïoh ka kot kum ka jingma kaba kham heh na ka bynta ka sorkar Bush bad ki la jied katkum kata .
Ka rep ka riang ha India ka donkam ia ki jingpynkylla , ka la ong .
Hadien 8 sngi ki bor phatok ki la shah ia nga ban leit peit biang ia ka Margaritha .
Ki pulit ki la iathuh ba ha ka jingtohkit kaba bniah , kitei ki nongshah kynnoh ki la kam ba ki donkti ha ki kam tuh , kam tuh bad rong tuh ha Chandigarh bad Mohali .
40 tylli ki kompeni CRPF ruh la pyntreikam ha Kashmir .
Ki metiap jong ki 8 ngut ki nongjngohkai pyrthei na India kiba la pynkit biang sha la iing na Nepal
Bad ka don ka jingbun kaba phylla jong kata ka jait bynta na ka bynta ki khynnah kynthei kiba dang rit .
Rahul baba phi la pule ia ka ain ?
Ia ki nongjop la ai khusnam bad ki syrnot .
Ki la dei ban pynsah ia ki lain phone baroh shisngi .
U dei u nongthaw ia ka pyrthei .
" Lada ki liangpyrshah ki leh ha kata ka rukom ba kim don jingiadei eiei bad ka Maharashtra bad ki briew jong ka kin duh noh ia ka jingshaniah kaba dang sah ." " "
Ka dei ka iew ha kaba ki nongthied ki dei khamtam ki sorkar , ka jingbei tyngka ka long kaba heh bad ki jingma ki long kiba heh .
La pynlong ia ki jingduwai Akhand Path ha ka sngi kaba bud .
U Gandhi u la ong ba ka sorkar ka la pyllait ia ka jingsynshar jong ka jingshah lehbein bad ka pynphriang ia ka jingshun khnang ban pyniakhlad ia ki briew katkum ki kynhun niam .
U la shim ia ka kabu ban kyntu ia baroh ki jingmut jingpyrkhat samla kiba don hangta ban pynrung ha lade ia ka mynsiem jong ka jingpynwandur bad jingwad bniah ban pyniar ia ka jingtip jong ki .
Ka Puri seat ka la long ka jaka ba khlain jong ka BJD la katto katne por .
Ki jingrwai , ki drama , ki jinglehkmen kum ka jingim ba nga thrang , ngam ju sngew kumba nga don bynta bad ki .
U Nico Rosberg u nongniah kali Mercedes u sdang ha ka kyrdan kaba hynriew .
Ki ain kiba kham pyrkhing kin ym iarap .
U Yuri Andreyevich u la pynlut ar snem bad ka kynhun shipai kaba 5 jong ki Partisan .
Ka Rateb ka la long ka bynta jong ka Komiti Pdeng jong ka Synjuk Arab ha ka snem 1971 ha kaba ka la iarap ban thoh ia ka riti synshar thymmai jong ka ri Egypt .
To ngin shim sa kawei pat ka nuksa kaba ngi la tip bha na ka por jong ngi hi .
" " " Ngi la dep phah ia ka shithi sha u Myntri Rangbah bad shen ngin sa iakynduh ia u President ha kaba ia dei bad kane " " la ong u President ka Karni Sena . "
Kiei ki nongrim jong ka Baibl kiba lah ban iarap ia ki ban jied ia kaei kaba don burom bad kaba itynnad ? Pyrkhat ia kaei kaba ka nongleitkurim ka phong na ka bynta kata ka jinglehkmen .
U Modi u tyrwa ban don ha London ban shah tohkit
Ha ka jaka kata , katba ki briew ki nang sngewthuh bakla shaphang U Blei bad ki jingthmu jong u , katta ka nang iahap bha bad u Nongshun U Blei , u Soitan u Ksuid , u ' blei jong kane ka pyrthei . '
Ki lad pathai khubor ki pyni ia kaei kaba jia .
Ia ki 10 tylli ki Genset yn buh ha man la ka distrik kum ka jingpynkhreh na ka bynta kano kano ka jingjia kum ka jingpynkhreh na ka bynta ka jingjia ba sngewsih .
Ka bording , ka telephone bad ka um ka la shah pynthut .
Ka sorkar ka la buh por haduh ka 30tarik December 2016 ban bujli ia ki pisa pisa bad ki bank .
Ka dome pdeng jong ka jingtei ka long kaba la shna da ki tiar kiba shai bad don 24 tylli ki spoke kiba pyni ia ka Lama Ri .
Baroh 536 ngut ki nongtrei ki dei ban ioh ia ka bainong kaba Tk 102 shisngi man la ka sngi Thohdieng .
ka jingim ka long kumba ka long ka jingthoh thok . . .
" " " Ngi burom ia u Narendra Modi uba la shah jied kum u myntri rangbahduh jong ka ri ha ka sien kaba ar ."
ka jinglong kaba rben lane ka sur kaba heh kaba pher jong ka sniehdoh
Ka Jingiakren Khublei ia ka series kaba phylla Ka Jingiakren ha ka Jingshongkha .
Hynrei kata ruh ka dei kaba bakla ha ka phlim .
Ka jingngeit ha ka ktien U Blei ka la pynsah ia u Noah lyngba ki snem jong ka jingtrei shitom bad kaei kaba lah ban long kum ka jingialap kaba khlem soh .
Ym don mano mano ruh uba leh khlem akor ne uba mane bleithaw ne uba khlem akor ha ka shongkha shongman ne uba long u nongleh bymman ne uba leh kum u nongshongkha khleh un ioh bynta ha ka hima U Blei .
Ka ruh kam tip ba kan sa pun khun .
Ia kine ki mot ksiar yn sam ha ka 22 tarik u Naiwieng ha Dolby Theatre ha sorbah Hollywood .
Ki nongrep jhum ki pynphriang ia ki soh ha phyllaw jong ki iing ba marjan na ka bynta ki syiar bad ki syiar ba ri ha iing .
ki la iakren ia kane bad ki nongmihkhmat jong ki jaka ai jingshakri kali .
Ka India ka la khot ban pyniasoh ia ka thain SAARC baroh kawei da ka rukom pyndonkam bor ding kaba khlain ban weng ia ka jingduna bor ding ha ki ri jong ka South Asia .
La iohi ia ka ba ka leh ia ka Chakrasana da kaba phong da ka patlun yoga rong saw bad ka bra ialehkai.
Hato phi don por ha ka sngi hadien lashai ?
U Will Smith u dei uwei na ki aktor ba pawnam tam ha Hollywood .
U President ka Ri India u la ai jingsngewlem ia ka jingkhlad noh jong u Arindam Sen Gupta uba long u Managing Editor jong ka kotkhubor The Times of India . xa0.
" " " Ha Maharashtra ngi ai jaka kyrpang ia ki Maratha ."
Hadien kata ka jingleh la khot ia ki ki Nongpynrem .
Ki pulit jong ka US ki pynbna ia ka khusnam ia kiba donkti ha ka jingpyniap ia ka kmie bad u khun jong ka nong India .
Ynda ki la sngew ia ka jingpynshitom jong Ngi kaba wan halor jong ki , ki la sdang ban phet noh na ka .
Kiwei pat ki video ki pyni ia ki briew na baroh ar ki kynhun kiba pynpra ia ki tduh na ka jingpyniakhlad ia u maw ha shilynter ka surok ban ia tyngkhuh iwei ia iwei pat .
Ka jingmih elekshon ha Delhi : Sdang ban niew ia ki vote
Da kaba kwah ban iaroh ia U Jehobah da ka dohnud kaba dap da ka jingieit bad jingsngewnguh , u Dabid u kyntu ia la ka jong ka mynsiem ban kyrkhu ia U Jehobah .
" Ngi hap ban im bad kata ." " "
U Appar u dei tang uwei na ki riewkhuid jong ka Tamilnadu uba la leit jngoh ia kane ka jaka mane blei .
Mynta ka don ha kawei ka hospital ha Mohali ha ka jingpang kaba jur bha .
U la pyndem , Trai jong nga ! Iarap ia nga pyrshah ia kine ki briew kiba sniew .
U Myntri ka tnad pla tyngka u Arun Jaitely haduh dang shen u dang bat ia ka kam pohiing hadien ba u Manohar Parrikar u la mih noh na ka kynhun myntri ka sorkar pdeng ha u bnai Risaw .
Lane u samla uba dang marwei u lah ban ïoh ïa ka kabu ban shakri kum u dkhot jong ka longïing Bethel ha ka ophis treikam jong ka Watch Tower Society lane ha ka tnad treikam .
Ym don mano mano ba la shah pynngat ha kano kano na kine ki mukotduma .
Bad ka por ka la jan kut na ka bynta ki nongshong shnong kiba la jynjar jong ka nongbah .
Haduh mynta ka sorkar ka la siew T.5, 297 klur sha ka 7 . 49 lak tylli ki jingai ram mar rep ha ki bank khaii .
Wat ka iingbishar jong ka Telangana ruh ka la kdew ia kane , ki la ong .
Ki jaka kiba heh hapoh ka sla duriaw ki dang sahkut khlem da lah ban wad bniah .
Kane ka jingleit jngoh kaba nyngkong ka la pynroi ia ka kynhun jong ka strip kaba haduh kane ka por ka kynthup tang ia u Mickey bad ka Minnie .
Ngam lah ban pyrkhat ia kaba pyrshah . . .
Ka jingpynpaw ka neh naduh mm .
Ngam don jingartatien ban leh ia kata .
U la ong ba ka Sorkar Jylla ka dang pynlong ia ki skhim bapher bapher na ka bynta ki samla .
Wat la katta ruh u la sngew ia ka jingkyrmen kaba jur .
Haduh ka 31 tarik Jylliew baroh ki test coronavirus kiba la leh haduh mynta ka sngi ki long 19 51 776 tylli .
Ki don ruh kiba bun kiba shong ha Europe , America Shatei , Asia Shatei Lam Mihngi bad Australia .
Ka lah ban mut ba U Jisu u kam ba u long U Trai ne ba ki Apostol jong u ki don hok ban leh katba ki mon ha ka Sngi Sabbaton .
U Ravi Jadhav u dei uwei na ki nongpyniaid ba tbit tam ha ka kam shna phlim Marathi .
Baroh , mynta kata ka lah ban long kum ka jingbthah kaba kham jrong ban pyni shisha .
Ha Kashmir hi ka jingialeh hapdeng ki riew pyniakhlad bad ki bor pahara ka India ka dang iai bteng .
Lada kam long kumta , kiei kiei kin hap ban kylla .
Ha kane ka sngi la pyniaid da u nongbishar jong ka District and Session u Jagmohan Singh Mahantan bad u nongbishar barim jong ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Himachal Pradesh u Arun Kumar Goyal .
U Director ka Tihar u Sandeep Goyal u la iathuh ha ka IANS ba u Chidambaram u la shah set ha phatok No 7 katkum ka kot jinghikai jong ka phatok .
Ka lieng ka la sahkut ha Goa .
" " " Katba ka nang mih noh na India , ka jingsngewnguh ia ka Chancellor Merkel " " "
" " " Ia ka suloi la shna ban buhrieh ."
U la ong ha ka snem 1955 : Ka India kam lah ban sah junom kum ka pariah bastad , ka nongpan jingbam ha ki jingkhang jong ka Oxford , ne ka Cambridge , ka Paris ne ka Vienna .
Ngi burom ia ki bad ngi ai khublei ia ki kynthei thma kiba don hangne ​​.
Ka India ka la beh ia ka histori ha ka jingialehkai Olympic
Ia kane ka khubor la sam da u president ka P . R . O . union u Vijay Murali bad u Secretary ka Peru Thulasi Pazhanivel ryngkat bad ki nongthoh khubor .
Kaei kaba lah ban long kumba ka la pynlong ia u Petros ban ym bit ban ioh ia ka jingkitkhlieh ?
Pynrem u Rahul ia u Modi uba khot ia u Rajiv Gandhi uba bamsap
ba ki katto katne ki dawai kiba ju pyndonkam ki pynlong ia ka ban sngew ba ka la shah pyndih drok .
La khmih lynti ba ka Apple iPhone 7 kan sa mih ha u bnai September 2016 .
Ka jingkiew khia bad kiwei kiwei ki jinghikai ba treikam .
La lap ba u CM barim jong ka Jharkhand u Madhu Koda u la shah leh beijot ha ka kam thok dewiong.
Haba u Tezaab u la pyllait , ngam shym la don ha India .
Ha ka histori , ka la long ka jaka ai pisa kaba kitkhlieh ia ka jingpyniaid ia ki khajna ha ki ri Islam , khamtam ha ki ri Islam kiba nyngkong .
" Ka long kaba itynnad bha ," " u ong ."
U la ong ba ka Gita ka ai mynsiem ia uwei , ban shakri ia ki paidbah , bad ia ka jaitbynriew .
U Zakir Naik u la pan jingbthah na ka NIA bad ka ED ban aiti ia ki kaiphod halor ka jingtohkit ba ki la pynlong pyrshah ia u .
Khlad noh ka kmie jong u CEO ka Uber u Travis Kalanick ha ka jingshah tynrah lieng
Dang shen nga la ioh ia ka jingkyrkhu kaba ngam shym la khmih lynti satia haba kawei ka para Khristan kaba ieit eh kaba kyrteng ka Bee ka la mynjur ban long ka tnga jong nga .
U nongshah kynnoh u la shah pynngat ha ka jingleh thok .
" Ka la ai katto katne ki jingshon dur kiba phylla bad ka la iehnoh ia baroh kiba sngewtynnad ha kaba nang ia ka art kaba janai bha , " " la bynrap shuh shuh ka tyllong khubor ".
U nongshah kynnoh u la shon ia ka jingjia baroh kawei ha ka camera .
Lada ka jingkhein ka palat ia ka hynriew ngut , dei ban pynthymmai ia u nombar Aadhaar jong u nongpyndonkam bad uwei na ki nongleit jingleit ha ka portal jong ka IRCTC , la batai uwei u heh sorkar .
Mynta kane ka mukotduma ka dang sahkut ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
" " " Ka Theme " " " " Hangno U Nongthaw jong Nga ? " " "
Ka tnad pathai khubor paidbah ka NHK ka la ong ba la lap ia ka met iap kaba la shah pynjulor jur ha katei ka jingbthei ha ka jaka ieng baicycle na ka bynta katei ka park .
Hynrei ka jingkylli ka long , kaei kaba la shim por haduh katne ?
Ka jingkhuslai ruh ka don ka bynta .
U kham sngewtynnad ban pyniasoh lang ia ka jingmyntoi bad ka jingsngew jong ka jingitynnad ha kaba shna dur .
Mynsaw arngut ki nongiaid kjat ha ka jingtyngkhuh surok
Ka jingpeit angle ia ka bus sor hajan ka jaka iaid kjat .
U Chirag u dkhot ka Lok Sabha u dei u khun jong u heh jong ka lJP bad u myntri ba dei peit ia ka tnad bam bad nongthied nongpet jong ka sorkar pdeng u Ram Vilas Paswan .
Na ka liang jong ki pulit ki dang tohkit ia kane ka kam bad ki dang pyrshang ban lap mano ba don ha lyndet jong kane ka kam .
Ka long ka lad kaba kham shngain .
Ki jingjop ba shabar jong ka Mishon Ramakrishna ki long tang ka jingpynpaw ia ka jingkhot ba shapoh jong ka bad ka jingstad jong ki nonghikai ba kynja mynsiem jong ka .
Wat ma nga ruh ngam tip ialade .
Kane ka phlim ka dei ka phlim Tamil kaba nyngkong eh jong ka .
U la pynpaw ruh ia ka jingshaniah ba ka BJP kan knieh noh ia ka Karnataka na ka Congress .
Ka Australia ka ai kapten sha u samla Smith
Ka dei ka jingkyrshan ia ka .
Ka la ong kham mynshwa ba u Awasthi ruh um dei u dkhot jong ka ABVP .
Mynjur ka kynhun myntri ia ka skhim ai jingkyrshan ba iadei bad ka jingpynmih na ka bynta ki bynta ba kongsan ban kyntiew ia ka jingshna tiar bad ka jingshalan shabar ri
Hynrei mynta ka sngi ngan sa ia kren bad phi shaphang kaei kaei kaba phim lah ban iohi .
Ka jingsiew jong ka 7 . 9 percent , ka pynlong ia ka kawei na ki ba bha tam ha ka kyrdan jong ka .
U Sukhbir u dei u nongpynsngew ba nyngkong bad uba shaniah tam halor ki rai kiba kongsan halor ka seng bad ka sorkar , bad ka jingpyntreikam ia ki .
Kine ki Ophis harum ki don ruh hapoh ka jingpyniaid jong ka Directorate .
Katkum ka plan ba thymmai la weng noh ia ka Kolhapur , Pune , Sangli , Satara na ka jingialap elekshon jong u Fadnavis , la ong u Thakur .
Kum kane ka rai ka long kaba sngewthuh bakla .
" Nga kyntu ia ka sorkar ba ka dei ban weng noh mardor ia baroh kum kine ki kam bym iahap bad ka riti synshar . " " "
Ia ka nitrik acid la khot ruh kum ka aqua fortis .
La sam khusnam sha baroh ki nongjop .
La weng noh ia ka jingkit na ka jingmut jong ka Sucharita .
Ka India kan rung sha ka Asian Cup ha ka kyrdan kaba 97 ha ka pyrthei .
U nongialehkai kriket barim jong ka India la iohi ruh ba u lehbein ia ki myntri rangbah ka Delhi kiba pang sniehdoh ha kawei na ki clip .
Hynrei kane ka dei ka lad ban leh kham bun .
Hynrei kata kam shym la jia ha kane ka khep .
Ki jaka ba marjan kum ka Palghar , Thane , Raigad bad Ratnagiri ruh kin lah ban don ka jinghap slap kaba jur .
Kane ka long kumno ba ngi ' la pyni .
Nga kwah tang ban pynthikna ba katba nga lah ban ialehkai , nga pynlong ia ka kynhun jong nga ban jop ha kiba bun ki jingialehkai katba lah .
Napdeng kito kiba la thombor ïa ka Anita u don u Koneru Krishna uba dei u vice chairman jong ka zilla parish bad uba dei ruh u hynmen jong u nongthaw aiñ jong ka thaiñ Sirpur u Koneru Konappa .
Ka jingdon jong ki nongshong shnong ba la ktah hapoh ka APY
La register case pyrshah ia 11 ngut ki briew kynthup ia u Gurnam hapoh ki kyndon ba iadei jong ka IPC , la iathuh ki pulit .
U Pat Cummins u la pynsngewsih ha ka por ba u la leit jngoh ia ka ri India kaba la dep .
Kumjuh ruh ki kam shna nar bad ki kam shna jain ruh ki la dawa ia ka jingiada .
U Nelson u kwah ban pyni ia kiwei pat ki riew sain pyrthei jong ka US ba ka don ka jingkyrshan paidbah kaba jur ia ka jingthmu sain pyrthei kaba pynshong nongrim ha ki mat ba iadei bad ka mariang .
Ka jaitbynriew baroh kawei kan dang don ram ha ki shipai Army kiba la aiti ia la ka jong ka jingim ban iada ia ka ri .
Ka la kynnoh , U la kular ban shongkurim ia nga .
Ha kaba kyrpang ka RAM ka long kaba rem dor .
Ka jingiakren hapdeng ka Shiv Sena , ka NCP bad ka Congress ka dang iaid shakhmat .
Ha kane ka jingialang la donlang ruh u UT Finance Secretary u VK Singh ha ryngkat u
U Morrison u la khlad noh ha ka rta kaba 27 snem , kajuh ka rta bad katto katne kiwei pat ki khlur rwai rock ba pawnam ha ka 27 Club .
Hooid , ka jingbud jong ngi ia ka Ktien U Blei ka pynsngewsih ia ki lyngdoh niam jong ka niam Khristan bad ia kiwei pat ki nongialam jong ka Babilon Bakhraw , ka hima jong ka niam lamler ha ka pyrthei .
Ka jinglong jong ka ka jingsngew jong ka jingshah ot , jingshah pynmong , ne jingshah shoh .
U Jack, u pyrshang ban ai pisa ia ngi.
Ka jaka ai jinghikai ia ki nongtrei jingpynbthei ding :
Kynsan kynsan u la ioh ia ka jingsngew kaba shai kaba pher na kaei kaei kaba u la ju mad ha ka jingim jong u .
Hynrei ha kine ki san snem ba la leit noh u Thaksin bad ka seng jong u ki la nang khlain bor palat .
Ka um ka dang iaid beit shabar na katei ka jaka .
U Peter u la aiti ia ki Baibl sha ka Synod Bakhuid jong ka Balang Orthodox Russia ka bor niam ba ha khlieh duh jong ka balang ban pyndep ia ka jingpynmih bad ban pyniaid ia ka jingsam .
U Langdon u la pule ia ki jingkhang katba ki dang iaid kylleng kylleng .
Katba nang heh ka rta , ka jinglut jingsep ruh ka kiew , bad ka koit ka khiah jong phi ka sdang ban sniew .
Ia ki jingshongkurim bad ki kam khaii la pynlong tang hapdeng ki briew kiba iaryngkat ha ka imlang sahlang .
Ki bahaïing hasem jong u ki don ha ka jingkyndit kaba jur bad kim long kiba kloi ban pdiang ïa ka jingma jong u ban pynïap ïalade .
Ka lain ba shakhmat ha ka liang pyrshah jong ka la shong da u nongialam liangpyrshah , u nongialam ba kyrpang , ki whip bad kiwei kiwei ki dkhot ba hakhmat eh jong ka liang pyrshah .
Da ka jinglong jong ka hapoh ri , ki por lyiur ki kham shit ban ia ka rud duriaw Yorkshire kaba ka jingshit ka long 27 C ne palat .
Kane ka karkhana ka pynlong ia ka jingkhang jong ka serge , ka iada na ka jingtwa khyndew bad ka ai ia ka jingpynbha ia ki jaka harud duriaw .
Kiei ki daw ba la pyndap da ki shakri U Blei ban ngeit ba U Jehobah u khein kor ia ki ?
Phi sngewbha ban sngewnguh ba kum kine ki jingjia ki ktah sniew ia ka dur jong ngi bad ki long kiba ktah ia ka jingpyrshang jong ngi ban kyntiew ia ka ri India kum ka jaka jngohkai pyrthei .
Ki nong India shabar ri ki don ka jingpyrkhat kaba skhem ha ki jinglong ba kongsan bad ka jingnang jingstad jong ki .
Haduh 620 ngut ki briew kynthup ia 270 ngut ki nongshet ki trei ha ka laddu bad kiwei kiwei ki jaka shna prasad .
Ngam sngewtynnad ia ka kyntien kaba jur .
U Sergio Aguero na ka Manchester City uba lah ban thep 21 tylli ki kol u la long uba bud .
Ka kyrteng jong u ka la iadei bad ka kynhun ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki paidbah .
Kane ka liang ka don kajuh ka jaka bad kata ka liang ka don kajuh ka jaka .
Ki shipai haba ki iohi ba u nongialam jong ki u la hap , ki la kynran dien hadien ba ki la iehnoh ia ki suloi jong ki .
Ka Centre ka la thung ïa u Biswa Bhushan Harichandan uba dei u nongïalam ba rangbah jong ka BJP na Odisha kum u Lat ba thymmai jong ka Andhra Pradesh .
Yn seng ia ka jaka wad bniah pdeng bad ki jaka pule kiba tbit bha .
Baroh arngut kine ki nongialam ki la mih kum ki nongialehkai Gehlots bad ki don ka jingiadei kaba kyrpang bad ki nongialam pdeng jong ka seng .
Ka jingim ka dang long kumjuh .
Ka NRC ki pyrshang ban pyniakhlad ia ki briew , kan don ka jingpynbthei snam bad ka thma pohïing ha ka ri .
U Vijay Deepak Verma u la ïathuh ba lai ngut na kine ki dei na Noida bad kiwei pat ki dei na Delhi bad NCR .
La sam ruh da u Farr ha ka Facebook jong u .
Balei phim shym la pynbeit ia kane ka mat ?
" U kapten ka England u Joe Root u la ong ba u pyrkhat ba ka jingjia ka long " " ka bym don ei ei " bad ba ha kata ka por u la sngewkhia ba kan pynlong ia u Du Plessis ban kham kut jingmut ."
Hato Phi Kynmaw ? Hangno lah ban shem ia ka jingkmen kaba khraw tarn ?
Ka Shiv Sena ka la kyntait kham mynshwa ia ka jingtyrwa jong ka BJP ba ki ar tylli ki paralok ba heh jong ka Mahayuti kin iakhun mar 135 tylli ki seat bad ban iehnoh ia kaba sah na ka bynta ki paralok kiba kham rit .
Ki nongrep ha ka Jylla kin ioh ia ka jingpynbiang ia ka jingim kaba Rs . 5 . 00 lak hapoh ka skhim .
Nga shah pynkhih ha kaei kaei kaba jia bad ngam sngewsih ia ki kam jong nga .
Uwei pat u la khot ia ka ka jingleh donbor jong ka jylla , wat la katto katne ki paralok ki la stet ban pynkhih ia kata ka jingbatai . '
Balei ki wah bad ki wahduid ki tuid ?
Kiei ki jingkylla kiba ka bill pynkylla ka la wanrah ?
Kiba don ryngkat bad u ha kaba suk ha kawei pat ka liang ki dei ki Israel .
ka rel kaba ieng ha ka jaka shong rel katba ki briew ki dang ap ban kiew ha ka
Kane kam long kaba bha ia uno uno u briew .
Pynjngai ia lade na iwei na iwei pat .
Ka khun ka Mehbooba Mufti ka kwah ban pynkylla ia ka kyrteng jong ka kmie ha ka passport .
Ki kyrtong ki lah ban peit ia ka jingmih jong ka ICSI CS 2019 na ka link ba la ai harum .
" " " Paralok ha ka jingialam jong ka BJP ka sorkar pdeng ka la shim ia ka jingkitkhlieh ban pynbha bad kyntiew ia ka jaka sumar ba nyngkong ha baroh ki shnong . " " "
Ka OES kaba la sdang ha u snem 2001 , ka dei ka jingiatreilang hapdeng ki ri , kaba treikam hapoh ka phang pdeng ba la thaw da ka tnad pynmih bor ding jong ka pyrthei .
Ka lum Singalila bad ka Kanchenjungha na Sandakpur Ka jingiohi jngai ia ka Sandakpur
Ka Ktien U Blei kam iathuh ia ki briew shano ki dei ban shong bad trei .
Ki don ar tylli ki Pony Club ha kajuh ka madan .
Bun ki kynthei ki pyndonkam da ki rong kti haba ki leit sha ki jingkhawai bad ki jingkhawai shongkurim .
Ha kaba kut jong kaei kaba ka Susan ka la thoh , ka la ong : Nga la ioh ia ka jingpang kaba sniew bha ha hospital ha u bnai ba la dep bad nga la pyrkhat ba nga la long uba la leit noh thikna . . .
Baroh kiba la don hajan jong nga ha kine ki 10 sngi ba la dep la kyrpad ba kin sngewbha ban test ialade !
Ka Netherlands Antilles ka dei ka ri Caribbean kaba synshar hi dalade hapoh ka Hima Netherlands .
Lada kim tyrwa pisa , leit sha ki ophis jong ki bad pan ia ka .
La kha ia ka ban thoh .
Ka jingtrei ban tei ia ka Manimandapam ka la jan dep .
Ka India ka la jop da ka jingïapher kaba khraw kaba long 157 ron .
Kiwei pat ki ar tylli ki bor kiba iadei bad kane ki long ka kad lieng jong ka Chittagong bad ka khajna jong ka Chittagong .
Kane ka la long ha ka por hapdeng ka jingmih noh jong u na ka Kolej Hindu bad shuwa ba un wan sha ka jingphuh samrkhie kaba pura jong ka jingshai niam .
Haba nga la jop ia ka elekshon bad u President ka China u la khot ia nga , u la ai jingmut ia kane kaei kaei .
Ka jylla ka dei ban ai ki daw ban mih noh na ka NPT ha kane ka jingpynbna .
Hadien ka Sheena ka la ieit ia u Rahul u khun jong u Peter na ka jingshongkurim ba mynshuwa jong u .
Baroh 24 ngut ki samla pule ki la ioh 100 percent .
S . U President Donald Trump ha ka jingiakynduh arliang mamla bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Dei na kane ka daw ba ka sorkar India ka la pynleit jingmut ha ka jinghikai ia ki khynnah kynthei lyngba ka prokram Beti Bachao Beti Padhao .
Ka la jop ia ka season kaba hynriew jong ka dance reality show kaba la tip kum ka Nach Baliye ryngkat bad u tnga jong ka u Himmanshoo A . U Malhotra .
U Soumitra Chatterjee u la khlad noh ha ka rta kaba 85 snem ha Kolkata .
Ka jylla ha ka sngi U Blei ka la ioh ia ka jingpang COVID-19 ha ka sngi U Blei , ha kaba kiba bun eh ki long 227 ngut kiba ioh pang thymmai na Surat , katba ka Ahmedabad ka la ioh ia 174 ngut kiba ioh pang thymmai .
Kawei pat ka jingkhihwin ia ka seng TMC ka long ba u Rajib Banerjee , uwei pat u MLA ka TMC u la mih noh na ka seng ban pyniasoh ialade sha ka seng Bhartiya Janata Party .
Ki Utopia jong u Marx bad kiwei kiwei .
U Kerber uba wan nam 5 ha ka pyrthei u la ïoh ban bye sha ka wat kaba ar hadien ba ka Simona Halep ka la weng noh ïalade na kane ka lympung ïalehkai da ka . . .
U Rudd u kyrshan ia ka jingbteng jong ka US ia ka Afghanistan bad Iraq bad un don lain ha lyndet jong kano kano ka jinghiar thma ia ka Iran .
Ka Jingshongkurim bym lah ban long jong u Boaz bad ka Ruth .
Ka la ioh ia ka jingjop ha ka khaii pateng ha kylleng ka pyrthei da kaba lah ban poi sha ka kyrdan kaba 11 ha UK .
Phi la iohi kumno ka riam ?
Ka tnad ba dei peit ia ki marbam bad ki karkhana nongkyndong
Wat khuslai namar nga long U Blei jong phi . Ngan pynskhem ia phi , em , ngan iarap ia phi .
Ban lait na ka jingeh jong ka jingim london u Darvin u la leit sha la iing shnong kaba don hajan ka ri nongkyndong .
U Semmelweis bad u Braun ki long tang arngut kiba la aplai ia kane ka kam .
Pynpaw ka Kalki Koechlin ba la khot ia ka ka nongkhaii met na Russia
Kata ka long ka lyngkha kaba khlain bha .
Ki kompeni ha Mumbai , Hyderabad , Delhi bad Ahmedabad ki thmu ban thung ia ki briew .
Ngi Donkam Ia Ka Jingiarap U Jehobah
Ka G20 Summit : U PM Narendra Modi u la ïakynduh ïa ka Angela Merkel bad ka Syiem Saudi .
Ha ka jingshisha , bun na ki nongshong shnong ha ka pyrthei kim tip wat ia ka Baibl bad kim khein ia ka kum ka Ktien U Blei .
11 . 2 Ki jingpynbna na ka bynta ki mar ba la pynmih da u nongpynbna lane ka Proforma Invoice ba la ioh na u nongsam mar nabar ri , katkum ka jinglong jingman . bad
Kumta u Ahab u la iathiah bad ki kpa jong u . bad u Ahasaiah u khun jong u u la synshar ha ka jaka jong u .
Ka jingshalan mar jong ka Sri Lanka sha India ka la kiew shiphew sien em , shiphew sien naduh kata ka por .
U Ravi u la ong ha ki nongthoh khubor hadien ka jingialang .
U la pynbna ruh ban ai pisa T.2 lak sha ka trust .
Lada phi pyni ia ki dak jong ka jingpang Coronavirus , lane la lap ia ka jingpang , ka jingdeng mask ruh ka lah ban iada ia kiwei pat .
Wat mynta ruh , da ka jingiarap U Jehobah ngi lah ban sdang ha ka lynti ban long ki jait briew kiba U Jehobah u kwah ia ngi ban long .
Ka iing Camak kaba don ha 279 Street Meigs ha Athens , Georgia , la tei ha ka snem 1834 eiei da u James Camak bad la paw ha ka histori jong ka lynti rel ba nyngkong jong ka Georgia .
La jurip ia ki nongthied shaphang ki jingsngewthuh bad ki jingkhmih lynti halor ka jinglong jingman ha ka ioh ka kot baroh kawei , ka jinglong jingman jong ki kam , ka jinglong jingman jong ka dor baroh kawei nalor ka jingmih bad jingpynlut .
Nga la leit jngi bad ki .
11 ngut ki iap ha ki jingjia aksiden surok ba kyrpang
Ka rai halor ka jingïakhun kyrtong jong u President ka Congress ha Wayanad kan nym slem shuh , la ong ka tnad shipai .
Kumta , ki jingiakren halor ka jingiateh thymmai ki la sahkut .
Ka jingkyrduh ka la pynsniew ia ka jingshit .
Nga jop . Em . Haduh ba ka dohnud jong u nongshun jong phi kan sangeh , phim pat jop .
Ka don ka lad kaba suk ban mih na kane ka jingeh .
Ki pulit ki la kem ia kine ki arngut katkum ki kyndon 147 , 149 , 353 , 186 , 332 , 323 , 427 bad 440 jong ka Indian Penal Code .
Ka suinbneng ka la nang khriat , hynrei ka jingshit jingkhriat ha ka sain pyrthei ka la nang kiew stet .
U commissioner jong ki pulit jong ka nongbah Chennai u A K Viswanathan u la leit sha Old Washermenpet bad u la ïakren bad ki nongïakhih .
U la pynthikna ba ka hok kan sa long .
Hapoh ka skhim la ai jingmyntoi ia ki 1 . 21 klur ngut ki nongïoh jingmyntoi lyngba 1 . 52 lak tylli ki jaka treikam .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi bad u Amit Shah ruh ki la ïasnohkti lang bad ka jingkwah jong ki .
Ka long kumba ym don .
Ka kmie jong u ka dei ka Beatrice Edith Fanny Oliphant , ka nongdro dur .
Bun ki samla ki shah pynshai hynrei bun ki shah ialam bakla .
U Patel u la dep shah kylli jingkylli ha ka ED ha kawei pat ka mukotduma jong ka jingpynkylla pisa kaba iadei bad ka jingleh thok ha ka liengsuin .
Ha ki jingbam India , u sohjew u dei u jingbam ba pawnam .
U kuli uba nyngkong u la bthei ha ka tyrpeng kadiang jong u bad ar tylli kiwei pat ha ka shyntur jong u ha ka liang kadiang .
Ki pulit ki dang ap ia ki kaiphod jong ka FSL ki ban pynthikna ia kaei kaba la sdang ia ka jingpluh .
Wat la ka jingshakri ia U Jisu ha ka rukom kaba kynja met ka long kaba dei ban iaroh hynrei ka jingsngap ia ki jinghikai jong u , kumta ban pyni ia ka jingsngewnguh kaba dei ia kiei kiei kiba kynja mynsiem , ka long kaba kham kongsan shuh shuh . Kaei kaba ka Martha ka la leh ka long kaba bha .
Ka jingpynmih ia ka umphniang bad ka umphniang mawshun ka la hiar namar ba ym don ki jinglap kiba kongsan bad ka jingeh ha ki jaka tih umphniang kiba la rim .
Ka jingpynkhriat ha iing ka long ban pynthikna ia ka jingpynmih jingshit kaba biang ne kaba biang .
Ka Dikshit ka don mynta ha ka kam thok jong ka kali tan um bad ka seng Aam Aadmi kaba kynnoh ia ka ba ka leh khlem akor .
Ka kam T kan long ka kam jong ka jingialehkai checker , bad ka jingthew ia ka jingtreikam P kan long ka jinglah ban jop ia ka jingialehkai checker kaba hadien pyrshah ia ki katto katne ki nongialehkai ba thymmai .
Ka lah ban long ba ka India kan pynpra ia ka rekod jong ka kaba mynshuwa kaba la shah ktah ha ki eriong kiba bun tam ha ka shisnem , la ong ka Skymet .
Ngam lah ban iasoh bad ka BJP .
Bun ki riew pawnam jong ka Hollywood bad Bollywood ki la shim ia ka jingeh .
Ki don ka jingngeit bad ki la duh jingkyrmen , u ong .
U la trei ha ka physics theory , kaba la tbit bha ha ka physics jong ki tnat rit .
U thang ia ki iing kiba ki sah ha ki dukan kiba ki trei .
Hadien ba la thaw ia ka sorkar NDA ha u snem 2014 la pynsted ia baroh ki rukom treikam , Rs . 60 klur la mynjur na ka bynta kane ka jingtei bad la sdang noh mardor ia ka kam .
Ka jingmane ia u Confucius barim ka kham myntoi ban ia kaba mane ia uwei pat .
Ki nongpyniap ialade , ki riew kieng suloi ki pyniap ia 18ngut ha Iraq .
La ai burom ia ka Myntri Rangbahduh ka Indira Gandhi ha ka sngi kha kaba 97 snem jong ka ha kane ka nongbah mynta ka sngi .
Ki don saw tylli ki gravy bad lai tylli ki dal .
To ngin peit ia ka jingpynmih bording jong ki ri Europe , America , Japan , China , India bad ki nongbah Arab kum ka Dubai bad Abu Dhabi .
Ngam shym la don hangta , ngam shym la iohi ia ka .
Kane ka jingïateh kular ka dei ka sien kaba nyngkong ba ki ri ba ïakhun pyrshah jong ka Asia Mihngi ka China , Japan bad South Korea ki la don ha kawei ka jingïateh kular khaii pateng kaba laitluid .
U coach u dei ban long u briew uba tbit bha na ka bynta ka kriket India .
Kane ka liengsuin kaba beit kan pyndap ia ka jingdonkam jong ki nongleit jingleit , ki nongjngohkai pyrthei , ki samla pule , ki nongkhaii bad ki nongkhaii .
" " " Kane ka dei ka thma jong ngi bad ngin hap ban ialeh ia ka ."
Ka Synod Bah jong ki Balang ka la jied ban ailad ban pynkyntang ia ki kynthei sha ka kyrdan kaba rit tam kum u dikon jong ki lyngdoh niam Anglican .
Nga shim ba ngi don ha ka lynti ban iohi ia uwei uba kham stad ban ia phi .
Ka Pakistan ka la ïoh ruh haduh 17 million tylli ki dawai AstraZeneca hapoh ka skhim pyrthei ban pynpoi ïa ki dawai ïada na ka jingpang coronavirus sha ki ri kiba dang kiew .
U la plie ruh ia ka projek sam um na ka bynta ka Ajmer hapoh ka Amrut Mission .
Ngin hap ban ialeh slem .
" " " Namar ka aiom lyiur , katto katne ka jingkiew jong ka jingjaboh ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India bad kumjuh ruh ka aiom lehkmen , ngi hap ban husiar bha . . . ki bnai ban wan ki long ka jingeh . "
Ia ka bill ban thaw ia ka GTA la mynjur ha ka iing dorbar thawain jong ka West Bengal ha ka 2 tarik u Naiwieng 2011 .
Ka jingjia ka la jia ha ka por 5 baje eiei . 30 baje mynmiet mynta ka sngi
Ka jingsdang jong ka mynsiem ialehkai .
Ka eriong ha Bangladesh ha u snem 1991 ka la pynjulor jur ia kane ka nongbah .
Ka jingpeit ia uwei na ki lum ba pher tam ha ka pyrthei .
Ki la thoh ruh ia ki jingthoh ha ka ktien Hindi .
Ka tnga jong u Shatrughan Sinhas ban ialeh pyrshah ia u Rajnath Singh
La jied ia kine ki kynhun harum na ka bynta kane ka jingialehkai .
Ha kane ka sngi baroh ki phong jain thymmai bad ki leit jngoh ia la iing iwei ia iwei pat .
" " " Ka kylla miet ka long kaba eh , hynrei ha ka kylla miet ngi la jop kloi ."
Hynrei ka rel ka la mih na ka steshon .
6 Kaei kaba U Blei Jehobah u la leh ha kaba kut ban pynbha ia kata ka jingai ka long ban pynbiang ia kaei kaei kaba lah ban tap ia ka jingduh kaba mih na ka jingpalat jong u Adam .
Ki Scales ki don ha trai jong ka khlieh jong u .
Kum u actor bad nongthoh ha stage bad ha screen kaei ka jingiapher kaba phi shem ha kine ki ar tylli ki lad pathai khubor ?
Haba kren shaphang ka jingmut jong kane ka phlim u la ong ba ka phlim ka pyni ia ka jingialeh jong u briew uba ialeh pyrshah ia ka jingsynshar paidbah ban ioh biang ia la ka jong ka jinglong .
Ka dei ka jingpynbna kaba ialam bakla , u la ong .
Mynjur ka parliament ia ka bill ban pyniakhlad ia ka Jammu bad Kashmir sha ki ar tylli ki jylla synrop .
Ka Ducati India ruh ka dang rakhe ia ka jingdap lai snem jong ka ha iew ka hat jong ka ri India .
Ka stock ka la kut ha ka sngi ha ka dor 297 tyngka , kaba kiew da 19 tyngka . 69 na ka shispah ka BSE .
U nongshna phlim ba la rim bha jong ka ri Israel u Dan Wolman u la ioh ia ka khusnam ha ka jingim jong u ha ka jingplie ia kane ka phlim .
Katba ka rukom khein jaitbynriew ka dang jyllei ha India , la kumno kumno phi don ia ka iing ka sem jong phi ban kyrshan ia phi hangta ong u Raj .
Ka India pyrshah ia ka Australia : U Cheteshwar Pujara u la kamai century ha ka Adelaide Test kum kawei na ki inning ba pawnam jong u .
U Syiem Udena u la mynjur ia ka jingthmu da ka mon sngewbha .
Kane kan ai jingmyntoi ia 3 klur ngut ki tymmen kiba duk , ki longkmie kiba la iap lok bad kiba duna dkhot met .
Ka jingpang ka dang iai bteng ban pynshitom ia kiba bun ki ri ha ka pyrthei .
Kumjuh ruh U Blei U wad ia ki briew kiba don ia kane ka jinglong jong ka jinglong ba pura , ne jinglong ba pura . 2 Khron .
Nga la sdang ia ka ha ka por ba nga dang pule kolej .
Kane ka tamasa ka pynshlur ia ngi ban long kawei da kaba klet ia ka jingiapher ha ka ktien bad ki jingleh niam .
" " " Ki riewstad Pakistan ki donkam ban ioh ia ki jingthmu ba kongsan jong ki beit : ka jingkyrshan ia ka jaitbynriew ba shah pynshitom bein ka kham kongsan ban ia ki jingmut ba la shim ba ka long ka jingieit ri bad ka jingieit ia ki lain ba la shna ha ki map . "
" " " Nga ngeit shisha kaei kaei kan sa jia ."
Hadien shi taiew , ha ka 13 tarik u Iaiong , u Hitler u la siat da ka atiar rieh kaba u la kular .
Balei ngi dei ban buh ia ka jingpyrshang kaba minot ban pule ia kiei kiei kiba kham jylliew jong ka Ktien U Blei ?
La pyllait ia ka kot shaphang u Bhagat Singh
Kane ka dei kaei kaei kaba wat u Omar Abdullah ruh um shym la leh kum u Myntri Rangbah ka Jylla hadien ka jingshah pyniap jong ki 120 ngut ki samla ha ka jingiakhih ha u snem 2010 .
U Naseem Shah u la pynliem noh ïa u Najmul Hossain, u Taijul Islam bad u Mahmudullah hadien ba ki la thep kol bud ryntih ha kaba kut jong ka jingïalehkai ha ka sngi kaba lai.
Ka Xiaomi Mi Mix 2 ka dei kaba la pyndonkam da ka Qualcomm Snapdragon 835 processor kaba don 6GB ka RAM bad 128GB ka jingbuh jingkynmaw .
U nongthoh khubor u Hamid Mir u trei ha Geo TV , Pakistan .
Man la ki Jylla kin thaw 2 tylli ki Demo Unit na ki VDVK jong ki bad mynta , 11 tylli ki Jylla ki la ithuh 21 tylli ki Demo Unit ki ban sa seng ha u bnai Dec 2019 .
Ia ka jingpynbiang ia ka postal ballot la pynjlan sha ki nongjied kiba la buh dak kum ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met , kito kiba la palat ia ka 80 snem ka rta bad kito kiba trei ha ki jingshakri ba kongsan ba la pyntip .
Pyni burom ia u Shah Rukh Khan
kaba la wan hangne ​​na ka bynta ka kam khaii , ka jait kam kaba jakhlia bha . . .
Ka BJP ka la jop ia baroh 10 tylli ki konstitwensi ha Haryana .
Ka BJP ka kynnoh ba ka Trinamool Congress ka la thombor ia ka jingialang paidbah .
Naduh kata ka por la leh katto katne ki projek pynbha kiba rit ha shilynter ka lynti bah .
Hynrei kane kam dei ka jinglehkai kaba khanglad .
Hooid u dang lah ban ialehkai kriket ha ka pyrthei .
Lada ki pyrshang ban khanglad ia ngi kan long ka jingpynjah burom ia baroh ki kynthei ha ka sngi shuwa jong ka sngi jong ki kynthei ha ka pyrthei , ka la ong .
Ka sim blue ka shong ha ka tnat jong u dieng .
" " " Ki tip shano kiei kiei ki don bad kaei kaba ki leh ."
U Sanjay u la poi kynsan kynsan . um kynmaw ia uwei na ki bad u beh noh ia ki .
Lada phi lah , te phi sah .
Uwei u para shynrang u pyndonkam ïa ka Baibl ban ïathuh ïa ka khubor jong ka Hima bad arngut ki nongshong shnong ha ki jaka lum pdeng jong ka ri Ethiopia . Ki shynrang ki phong ia ki jain rong stem ba la shna da ka kti kiba long tyngkrein ha kata ka jaka .
Uwei u briew u la khlad noh ha katei ka jaka katba ki lai ngut kiwei pat ki la khlad noh ha ka lynti ban leit sha hospital .
Nga tip ba phim mut ban pynsniew ia nga . Me ruh , shisha .
Ka phlim ka la ioh ia ka jingkynthoh kaba bha na ki nongpeitkai bad ka la ioh ia ka jingjop ha ka box office .
INX Media Case : Dei Ban Phah Ia U Chidambaram Sha Tihar La ong U SC .
Ka Congress ka la dep ban pynbna ia ki kyrtong na ka bynta ki 146 tylli ki Lok Sabha konstitwensi haduh mynta .
" " " Phi lah ban bishar ia ki nongialehkai katkum ka pisa jong ka IPL ."
Ka jingdheng kali ka long kaba jylliew ha kane ka por jong ka sngi .
Ka tarik ba khatduh ban siew ia ka bai lutksan bad ban buh kyrpang ia ka jaka shong kan long ha ka 14 tarik u August 2019.
Ka sorkar jylla kam pat pynmih ia ka jingpynbna ban pyniasoh lang ia kine ki shnong .
Wat lada phi kwah tang ban pynshitom ia u lyngba ka jingshah weng kam kaba la jan na ka bynta ka jingpynthut ia ka bording .
Ka ardah jong ka Qatar ka dei ka jingkhleh lang jong ki ar tylli .
Ia ka met jong u la buh ha ka jaka tep briew .
Nangta u Paul u la pyrkhat ba U Nongthaw jong ngi uba la iehnoh ia ki por jong ka jingbymtip jong ka jingmane bleithaw , u ong ia ki briew ha man la ki jaka ban kylla bamut .
" Mynta baroh kawei ka Tripoli ka iwbih kum ka lyer jakhlia ", thoh ka Khadija Teri , na Libya . "
Lym kumta wat la la jied ia u nongmihkhmat shnong ruh un ym don bor ei ei kaba pynlong ia ka elekshon kaba khlem jingmut .
Ki skul ki la pynbeit kyrpang na ka bynta kane ka sngi .
Ki khun jong ka Lod , ka Hadid bad ka Ono ki long hynriew spah arphew wei ngut .
Ka bor ka dei ka jingdonkam ba kongsan jong u briew .
Bun kiwei pat ki la kren shaphang kine ki mat .
Ym tang ki jain bad ki jain , wat ki dukan die juti ruh ki la sakhi ia ka jingwan jong ki nongthied .
Save ia kaba sah na ka bynta ka turn , J .
Ki jingpyndonkam jong ka ki kynthup ia ka skul shimet na ka bynta ki khynnah kynthei .
Bad ka jingbam India ka dei ka jingkhleh lang jong kiba bun jait ki jingbam .
Balei bad kumno U Jehobah u la pyni ia ka jingisynei kaba khraw ha ki briew baroh ?
U la ong ba u kpa jong u bad u Stephens u dei u Benjamin Hoskins Paddock , u nongleh kam sniew bad u nongtuh bank uba la shah rai pynrem .
Kiba bun ki briew kim lah ban sngewthuh wat tang kawei ka jingbam , .
Telangana : Ki nongpang Dialysis bad kiba ïakynduh nyngkong eh ïa ki ki hap ha ka jingpang novel corona virus , ha kaba saw ngut ki nongpang kiba kum kine ki la ïoh jingtip ha ka sngi Palei .
Ngi don ka jingialehkai kaba itynnad bha pyrshah ia ka India .
Uwei pat u nongthaw jingrwai ba pawnam u dei u Ajit Merchant .
Da kaba ka sorkar ka buh jingmut ha kine ki mat bad ki seng kum u Bidyananda ki pynbor ban pynmih kot ha ki ktien bapher bapher , ka don ka jingkyrmen ba yn shim ia ki sienjam ban pynim ia kine ki ktien .
U Pandya u la buh ia ka jingiakhun kaba khraw ha ka jingialehkai kaba la shah rem pyrshah ia ka Pakistan kaba la buh thong ban kamai 339 ron ha ka kylla miet kaba nyngkong .
Katkum ka jingong jong ki nongshna phlim , ka Katrina ka leh ia ka bynta jong ka Suraiyya kaba itynnad haduh katta katta ha ka phlim Thugs of Hindostan .
Ki nongtrei ki la khang ia ka surok bah kumba lai kynta eiei .
Hynrei ki jingthoh ba la pynskhem ki pyni ba la bthah ia ki ophisar ban bud ia ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Kaei kaei pat kaba don ha ka pyrthei kaba jia , .
La buh ruh ia ka jingpyni da ki samla pule .
Namar ka jingdawa kaba nang kiew jong ka seng bad kum ka dak ban plie lad ia ki samla , la khmih lynti ba u Vijayakanth un risain noh ha kano kano ka por .
Ki nong Haldwani ki rue jingkyrduh um
Nga sngewskhem ba baroh ki Myntri Rangbah kin mynjur ba ngim dei ban pep ban poi sha ka jingkhmih lynti jong ki paidbah jong ngi .
Mynshuwa u la ong ba la shim lut ia ki jingbit baroh .
Ka jingkhot ia ki sngi Hoshiarpur ha kane ka jaka ha ka taiew ba la dep ka la long kumba ka la pynmih ia ki jingkynmaw ba sngewtynnad jong kiba bun ki samla pule barim jong ka skulbah Panjab .
La buh ia ka jingim bymjukut ha khmat jong ki !
Katno kan bha lada ia ki dur babha la pyniadei bad ka jingitynnad ba shapoh kaba khlem jah , kaba don tynrai ha ka jingtieng ia U Jehobah !
Ka jingrwai jingsngewsih bad ka jingrwai jingkmen .
Katkum ka jingkhein briew jong u snem 2011 ka distrik Begusarai ka don haduh 2,970,541 ngut ki briew kaba iaryngkat bad ka jaitbynriew Armenia lane ka jylla Mississippi jong ka US .
U President u Ram Nath Kovind u la ai khusnam ba donburom ia ki hynniew ngut ki samla pule kiba la tbit bha .
Ym shym la lah ban ioh jingtip mardor ia u nongiasaid ain jong u Sarkozy .
Nga shu iohi ia ka jingiadei .
Ngam shym la don ei ei ban leh ia kata , kumta . . .
Ka jubab ia kata ka jingkylli ka long ba ka lynti iaid kjat ka pynkhih sha jrong ia ka kali ban khanglad ia ki ar tylli ki tiar ban shim ia kajuh ka jaka ha kajuh ka por .
U la ong ba ka BJP ka pyrshang ban pynthikna ba ki seng kiba pyrshah ia ka kim dei ban iatylli .
Hynrei um shym la tip shaphang ka pisa kaba donkam .
Ka jingsaphriang jong u khniang jingpang hapoh ïing ka lah ban long : WHO
Ngam leit phai shuh mynta .
La buh pisa haduh 55 klur mynta u snem .
La khmih lynti ba U President Putin un leit sha India na ka bynta ka jingialang bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ka tnad Judge Advocate Generals ka rakhe ia ka sngi kaba laiphew saw jong ka Corps
Kiba la khlad ki kynthup ia 11 ngut ki shynrang bad saw ngut ki kynthei .
La lap ruh ia ka jaka buh tiar bad ki tiar ialeh kaba heh .
Kumta ki nongpeit bad ki nongthoh ki kham bunsien ki iehnoh ia ka jinglong ryntih .
U Syiem Abdul Aziz Bin Salman Bin Abdulaziz u la ialam ia ka kynhun jong ka Saudi Arabia ha ka jingiakren ha ka kyrdan jong ka kynhun hapoh ka sien kaba ar jong ka jingiamir jingmut ha ka kyrdan jong ki Myntri sorkar halor ka bor ding jong ka Saudi Arabia India .
Ka bai lutksan rel ha ka dor 92 tyngka : Balei ba dei ban thung ia u nongmihkhmat .
Hangne ​​ka don kaei kaba ki nongpeit bniah ki ong shaphang kumno ka bynta kaba ar jong u FY20 kan pan ha ka liang ka jingroi :
Ka sorkar ka kwah ban pynphriang ia ki jinglamler jong ka shaphang ki nongrep .
Ka Rekod jong ka jingjop ka ngeit kumta ruh .
Ki jingialang arliang mamla jong u PM ha shilynter jong ka jingialang jong ka SCO Summit ha Astana .
Hadien hynriew bnai ha u bnai Lber 1575 u Munim Khan u la khlad noh .
Ka long ka rukom kaba phylla ban peit ia ka .
Ka Iyer kaba jur ruh la antad .
Ngi la don ki jingpyntip ba saw ngut ki lehnoh ki la rung .
Ka foramen kaba don halor ka khmat ka don beit hapoh ka khmat .
Katkum ka jingtip , ki pulit ki la lap ia ki met iap bad phah ia ki sha jaka tep met iap jong ka hospital Sadar ban leh ia ka jingtohkit ha ka por 9 : 00 baje mynmiet .
U Kiran More un shimti ia ka kam kum u coach ba shipor jong ka kynhun ialehkai kriket ka USA
Ngim nym ioh pisa ei ei na ka kompeni insurance namar ba ka khlam kam shym la shah ktah ha ka kyndon .
Kham mynshwa , ha ka Twitter jongu , u Najib u la ong ba katei ka kali kit mar ka la shah rahbor .
Ka dei ka sien kaba lai lynter jong ka India ban jop ia ka Pakistan ia ka World Cup .
Nga dei tang ma nga uba ialam ia kine ki shipai .
" " " Ym don ki tnum , ki jingkhang ."
Ka aktress ka la phong ia ka jain lounge kaba rong saw .
Em , phim lah ban sngewsih man ka por lada don kiba kham bun ka pisa ban ia phi , lada don kiba don ka iing kaba kham heh ban ia phi , lada don kiba kham bun ki Grand Slam ban ia phi .
Kum U Jisu , u Khristan bym pat shongkurim u lah ban sngewbha ha ka jingai jong ka jinglong marwei kaba U Blei U ai ha kito kiba pynlong jaka ia ka .
La don lang ruh katto katne ngut ki nongialam ba rangbah jong ka Congress .
Ka India ka la kamai 497 na ka bynta hynniew kol ba la pynbna ha ka jingïalehkai ba nyngkong hadien ba ka la jied ban bat .
" Nga la ong " " Pyrshang ia ka kamra shet jingshet " " ".
Ngi ngeit skhem ba ka BJP kan thaw sorkar ha Delhi .
Ki heh jong ka tnat pla pisa , ki bank , ki FI ki noh synniang sha ka PM CARES Fund 430 cr .
Ngi la pynlut ia kawei ka sngi baroh kawei .
Ngam shym la leh ia ki jingkren ne ki dak kiba sniew .
Khlad noh u nongniah autorickshaw ha ka jingtyngkhuh kali.
" " " Kane ka dei kaba khatduh na kiba bun ki jingleh pynkhihwin bad jingleh pyrshah jong ka Iran pyrshah ia ki lieng kiba treikam ha ki um jong ka pyrthei . "
Ka jingshim ia ka rai . Ka jingpynlong ia ka rai .
Ka khun jong u Kamal ka la pynkylla ia ki step jong u kpa jong ka da ka jingstad bad u Gauthami u la peitkai da ka jingsngewnguh katba ka Akashara ka la pyndap ia ki katto katne ki step jong ka hi.
Ka Sara Ali Khan kaba dang ring dur mynta na ka bynta ka phlim Coolie No 1 , ka la shim shuti katto katne por na ka jingbunkam jong ka ban leit kai ha rud duriaw ha Sri Lanka .
" " " Mynta ka sngi , dang 5, 210 ngut ki nongpang la test thymmai kum ki positive ha ka jylla ."
U slap uba jur ryngkat bad u phria u la lynshop ia ki bynta jong ka nongbah jong ka ri mynta ka janmiet .
Ka jingim jong nga ha Steshon Rel ka la hikai ia nga shibun kiei kiei .
Ki nongtied ka India ki la leit kamai 100 plus ron ha ka innings 16 sien ha ka series .
ka rel kuli kaba ieng ha steshon hapoh ka tnum
Ha ka taiew ba ladep la pyllait paidbah ia ka phlim Salaar jong u Prabhas ha Hyderabad .
" " " Ka Motorola ka ai ia ka tiar pynrung ba khlem khang " " . "
Ka sorkar ka donkam ban pynkhuid lut ia ki mat baroh .
Haba kynthoh ia ki exit poll , u Johnson u la ai khublei ia ki nongthep vote jong ka Conservative Party , ki kyrtong bad ki nongtrei mon sngewbha , u la thoh ha ka twitter jong u :
" " " Ka jingsdang jong kiei kiei baroh ka jingphylla , ka jingkyrmen , ki jinglah bad ka pyrthei kaba kham bha ! "
Ngam tip kumno bad balei la pynmih ia ka CD ha kajuh ka sngi ba nga don ha Delhi bad da mano .
La ujor FIR da ka kmie jong ki khynnah shynrang pyrshah ia u kpa jong u .
Hadien kata Ngi la pyllait im ia u bad ia kito kiba don ryngkat bad u ha kata ka Lieng kaba la kit .
Ka jingialehkai na ka bynta ka India ka dei kaba khraw tam bad kaba pynhun tam ia nga .
Namar ba ki rong ba jyrngam jong ka ki maham ia ki mrad ba bam doh ban jngai , ka kham sngewtynnad ban sumar ia ki khun jong ka ha duriaw ba plie , ha kaba ka lah ban pynbna ia ka jingbam bih jong ka .
Ka IndiaFirst Health Claim Card ka long kaba suk bha ban pyndonkam ha ki por ba donkam kyrkieh ha ka liang ka pisa tyngka .
" " " Mynta ka sngi , nga pynpaw ia ka jingsngewnguh jong ki Jaitbynriew jong ngi ia ki shipai jong ngi . " " "
Lehse katto katne na ki jingsniew lah ban pynbha hynrei kan donkam ia ka jingtrei kaba jur .
Nga sngewthuh ba nga donkam ban sdang ban ialehkai na ka bynta lade ym na ka bynta kiwei pat ki briew .
Kawei pat ka jingkylla bad kan pynmih ia ka jinglah ban buhrieh .
Ka Sorkar ka la ioh ia ka jingtyrwa na ka RBI halor ki rukom treikam jong ka jingkular ban pyntreikam ia ka jingpynbna Mang Tyngka ba la kdew haneng .
Nga pynpaw ia ka jingsngewsih jong nga lada don kiba shah pynmynsaw ha kane .
" Ngi pyrshang na ka bynta kajuh ." " "
Klet noh haba phi la sngap jar ia nga kum katto katne ki kulai kiba bieit ?
Ka Premise ka dei ka jingong kaba la shim ne pynshisha kum ka nongrim jong ka jingkynthoh bad na kaba lah ban shim ia ka jingpynkut .
Ka jingsngewbha bad jingkmen ha ka jingim jong ngi .
U kdew shuh shuh ba ka Dhaka ka don ka iingmane kaba rit hynrei kaba itynnad bad ka iingmane .
Ka thmu ban pyntreikam ia ka jingai jingmut na tele ha baroh ki 1 . 5 lak tylli ki jaka sumar bad jingkoit jingkhiah ha ryngkat bad ki jaka sumar ba la ithuh ha ka rukom treikam jong ka Hub and Spoke .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Registrar ka Ranchi University u Amar Kumar Choudhary .
Ka sorkar kan pyndep ia ka draft jong ka ha ka 30 tarik u Iaiong 2019.
Ka la sngewtynnad ban thoh naduh dang rit .
Ki nongthaw spah jong ka ri kin hap ban don ka bynta kaba kongsan ha kane ka jingkylla , u la bynrap .
Ka dur ba la shim da u Parthiv Patel Instagram
Hynrei ki lum Himalaya ki la kylla rong bad ka um kaba la rkhiang ka la tuid halor ka madan Bengal lyngba ki them wah kiba jylliew bha sha ka duriaw Bengal .
Ka dei ka jingialehkai kaba pawnam tam ha India .
Ka kam jong u ka pynksan ia ka jingtrei ha ki lynti um .
Ki don ia ka jinglaitluid baroh .
U khun jong ki Israel u syiem ba nyngkong u leit jngoh ia u nongleh kam sniew uba rieh .
" U CEA u Krishnamurthy Subramanian u la ong ba ka phang pdeng jong kane ka Economic Survey mynta u snem ka long " " ka jingpynmih spah " " . "
DC pyrshah ia ka RR : Ka Delhi Capitals ka la pynliem ia ka Rajasthan Royals ban pynduh ia ka jingkyrmen ban iakhun ia ka playoff
Ka dor jong ka Sony Xperia XA Ultra ka long Rs 29, 990 bad kan sa sdang ban die lashai ka sngi .
Ka principal jong ka kolej BL ka Gulshan Ara Begum ka la ong ba ka seng ki nonghikai kolej ka la byrngem ban khanglad ia ki jinghikai lada ym lah ban kem ia ki nongleh kam sniew haduh ka sngi Nyngkong .
Ka URL ka load hi ynda la dep survey ?
U ophisar jong ka tnad pule puthi u Satnam Singh u la ong ba ki nodal ophisar jong ka tnad kin pynthikna ba yn thaw ia ka jingpynsngewthuh kaba jur hapdeng ki khynnah skul pyrshah ia u drok .
Ngi dang leh bha shisha kum ka jingïalehkai bowling bad kata ka long kaba kongsan .
Ka Senator jong ka California, ka Kamala Harris, ka la panmap hadien ka jingshah kynthoh ba u kyrtong president jong ka seng Democrat, u la rkhie bein ia ka jingkren bein ia U President Donald Trump .
La lap ia ka jaka buh tiar thma kaba heh bha , ki tiar siat bad kiwei kiwei ki jaka buh tiar thma na katei ka jaka sah jong ki lehnoh .
Ka Android 10 kan sa wan ruh ha ki phone smartphone Oneplus 7 bad Oneplus 7 .
Ki khynnah skul ki boycott ia ki klas , ki jingiakhih ha madan .
Ym shym la don kano kano ka jingjia ba sngewsih ha katei ka jingjia aksiden .
Baroh arngut ki la wan biang hadien ba ki la batai ia lade bad panmap na ka komiti tohkit jong ka BCCI .
Ia ka jaka ba shapoh jong ka la pynitynnad da ki jingker ba itynnad jong ki hati , ki kulai bad kiwei kiwei ki mrad .
" hynrei ka dang don , " " U Ram un wan shane bad phi dang don ka lad kaba khatduh " .
U Myntri Rangbah ka Jylla Rajasthan u Ashok Gehlot bad u Sachin Pilot u Symbud Myntri Rangbah ka Jylla kila pynrem ia ka jingshah kem jong ki myntri rangbah barim ka Jammu and Kashmir ka Mehbooba Mufti bad u Omar Abdullah .
U la don ka jingiadei kaba bha bad ki nongtrei .
Ka la hukum ruh ban buh ia ka rukom sumar ia kine ki jaka mane blei ha Haryana .
Ka BCCI ka khot sngewbha ia ki nongkyrshan ban ioh ia ka nam lahduh jong ka IPL 2020
Ka biotin ka iarap ha ki jingkylla bapher bapher kiba kynthup ia ka jingpynkylla ia ka lyer jakhlia .
Kaei ka jingjia kaba pawnam yn kynmaw hadien ba la sep ka sngi ha ka 11 tarik u Risaw 1998 bad mano ba dei ban don lang ?
Kane ka jingjia ka la jia ha ktem khappud Simbal jong ki shipai BSF ha ka thain Bamiyal jong ka Pathankot .
Kyrmen ba u Maxwell un lah ban bteng ia ka jingialehkai Test kriket ha ki por kiba slem : Warner
Kaba lai , ki jingma kiba la pynlong briew la shim ba ki kham khraw ban ia ki jingma kiba khlem pynpaw kyrteng .
Ki nongleit nongwan ki la lute ia ki tiar jong ki nongleit nongwan kiba iaid ha ka AC coach .
Saw ngut na ki ki don haduh shispah ngut ki khun .
Hynrei ym don daw ban ngeit ia kine ki khubor .
" " " U Ram Ratan Singh Thakur , u nongshet jingshet jong ka pateng kaba nyngkong u la sdang ban pynmih bad die ia ki pedas ha la ka jong ka jaka " " " .
Kumno un jop ia u Khnai ?
Nga don ka por kaba sngewtynnad .
U Modi u kwah ban jop ia ka elekshon .
Ka India ka la rung sha ka phainal jong ka SAFF
Ka jingialehkai ka West Indies vs Pakistan Live Score Cricket Streaming , World Cup 2019 Live Streaming : Kaei ka score jong ka WI vs PAK
Hadien ka thma bah ba ar , ym tang ki nong Germany bad ki nong Germany hynrei ka ktien German hi ka la shah kyntait katto katne por .
Bus sha Pakistan bad Bangladesh la pyllait na ka IGST .
Kine ki kynthup ïa u aktor u Raj Babbar , u Bhupender Singh Hooda , u Anand Sharma , u Sajjan Kumar , u Yoganand Shastri , u Pravesh Hashmi bad u Kamal Kant Sharma .
Hato ka Pakistan ka dei ka paralok ba jan tam jong u Modi ?
" " " Ka jingjia kam dei ka jingbakla jong ka Railways " .
KA JINGPYNDONKAM ia ka bor kaba pyniap briew ka la long ka jinglong kaba man ka por ha ka histori jong u briew .
Ki jingthmu ba kongsan jong ka prokram ki long :
Ki pulit ki la ong ba ki dang tohkit ia kane ka kam .
Kawei , u la kdew ia ka jingbym lah ban thaw ia ka sorkar kaba skhem da kaba iawan lang ki seng sain pyrthei kiba don ki jingmut sain pyrthei kiba pyrshah .
ka la ioh saw tylli ki kynhun .
Ka tnad ka koit ka khiah jong ka Palestine ka iathuh ba ki don 131ngut ki nong Palestine kiba la iap bad palat 14 hajar ngut kiba la mynsaw naduh ba la sdang katei ka jingialap .
Mynta ngi khein kumba 5, 500 tylli ki lieng rit .
Ka kmie jong u ka dei ka nongtem piano kaba tbit bha .
Balei kane ka hap ban jia ia une u briew uba phylla ?
Ki pulit ka Sindhanur ki la register case , bad ki la kem ruh ia lai ngut ki nongshah kynnoh ha kane ka kam .
Ka dor jong ki karkhana shini ha Dhampur , ka shini Dwarikesh , ka shini Mawana , ka shini Shree Renuka bad ka shini Simbhaoli ka la hiar haduh 9 percent .
Kane ka dei ka dairy jong nga ryngkat bad ka jinglap jong nga shimet ha kine ki shiphew sngi ba la leit noh .
Nga la iakren bad u Myntri Rangbah ka Jylla .
Em . 4 : Kumno Ngi Lah Ban Pynkhreh Ia Ka Jingshah Pynshitom bein ?
Namarkata , ka jingsumar jong ngi ia kane ka jingeh ym lah ban pyniakhlad na ki lad ki lynti ha ka imlang sahlang kiba kane ka jingeh ka la pynlong ia ngi ban wad .
Palat 3000 snem mynshuwa , ka imlang sahlang jong ngi ka la ailad ia ki kynthei shibun ki jinglaitluid .
Hadien ka jingiap jong u Cho Ramaswamy u Swaminathan Gurumurthy u la shimti ia ka kam editor .
Ka Nobel Foundation ka la ong ha ka kyrwoh ba u Dylan mynta ka taiew u la iathuh ha ka Sara Danius kaba dei ka Permanent Secretary jong ka Swedish Academy ba mynta u pdiang ia katei ka khusnam .
Sekretari ka tnad rep u Shri S . K . Ha kane ka sngi la ai jingkren ruh na Pattanayak bad u Chairman ka NABARD u Dr Harsh Kumar Bhanwala .
Pateng la pateng ngan pynpaw ia ka jinglong bashisha jong me da ka shyntur jong nga .
Ha ka thma bah ba ar , ki lyngdoh niam jong ki niam Katholik , Protestant , Buddhist bad kiwei kiwei ki niam na baroh arliang ki la leh kum kiba la buaid na ka jingshitrhem riewlum jong ka thma .
Ngin sa mih ban ïalehkai bha lashai ka sngi ong u coach ka Mumbai u MK Kaushik .
Kaei kaba pynlong ia ka jinghiar jong ka jingbei tyngka ?
Ki pulit mynta ki la sdang ban thwet ia ka .
U la trei ha ka kam nongthoh ha ka kot khubor ba pawnam ha ka ktien phareng ba la pynmih na allahbad ha UP ha ka por ba u sdang ban trei .
Haduh mynta ka Congress ka la jied ia 27 ngut ki kyrtong na Uttar Pradesh .
Hapdeng kane , sa phra ngut ki lehnoh ki la leit sha ka Supreme Court ban pan jingpynlait kaba kum kane .
Ka tnad jong ki nongthied nongpet ka la thaw phra tylli ki kynhun jong ki ophisar ba la khlieh da ki symbud myntri ba iatreilang ban pyniadei bad ki jylla , ka NAFED , ki karkhana Dal bad ki kompeni buh marbam .
U Ahmad u la hikai ia ka ioh ka kot ha ka University of Dhaka ha ki snem 1970 bad u la iatreilang bad u Kamal Hossain bad ki paralok jong u .
Haba u Saul u la pynpaw nyngkong eh ia ka mynsiem bym kohnguh , u khun jong u u Jonathan u la pyni ba u long uba iaineh ha U Jehobah .
Kumta , namar ba ka bor ding ka long kaba heh tam R in ka long kumjuh bad ka R r .
Ynda ka Amalia ka la dap 13 snem ka rta ka la wan ka nemsniew ha Mozambique .
Un hap ban die noh ia ka jaka jong ki kpa tymmen jong u na ka bynta ka jingshongkurim jong nga .
Bad kaba khraw ha kaba thok ruh .
Ka jingujor ka la kynnoh ba ki pulit ki la register ia ka mukotduma jong ka jingleh be-ijot ha surok hapoh ki kyndon pynshitom kiba kham jem .
" " " Ka kam pynneh pynsah ia ki jaka ka la sdang biang ha u bnai Risaw 1997 , da kaba pyndonkam ia ka pisa ba la pynbiang da ka UNESCO " " " .
" Ngi la pyndep ar tylli ki jingialehkai ha ki saw sngi bad kata ka ai jingshaniah shibun ia ngi ", la ong u Kohli ".
Kito kiba iadei bad ka kam pathai khubor yn iaroh ia ki kam jong ki .
Bad kata ka la long ka jinghikai jong ngi .
" Ka la leh ia ka bynta jong ka " " Nirmala " " , kaba la shah sngewnguh mar katjuh da ki kritik bad ki nongpeitkai . "
Ym don mano mano na ka BJP kiba lah ban rai la ngi dei ki nongshong shnong ne em .
Ka Komishon ka la pynpaw ruh ia ka jingdonkam jong ka Turkey na ka bynta ban tehlakam ia ki mar rep ba kongsan : ‘ Ka jingrung jong ka Turkey kan iarap ban pynshngain ia ki lad pynpoi bor ding na ka bynta ka Europe .
Ki longïing jong u Mamnoon Hussain kiba la wan ha shuwa jong u ki wan na Agra bad ki kmie ki kpa jong u Pervez Musharraf ki wan buhai shnong na New Delhi .
Ki don phra ngut ki nongïasaid aiñ bad nongïakhih sengbhalang ka Sudha Bhardwaj , u myllung P Varavara Rao , u nongïakhih u Gautam Navlakha bad ki nongïasaid aiñ u Arun Ferreira bad u Vernon Gonsalves ki la shah kem ha kane ka taiew .
Ka jingpynmih umphniang na ka jaka tih umphniang ha Haripur ka la sdang ha u bnai Jymmang 1987 .
Ka jingialehkai Live Cricket T20I ka India pyrshah ia ka Sri Lanka
U la long u nongsdang ban pyndonkam ia ki jingpyni nuksa kiba iadei bad ka jingthaw ba im bad ka jinglong jingman ha kaba ianujor ia ki kolshor .
Ka jingbam kaba bha , ka jinglehkai man ka por ka long kaba kongsan .
5 ngut la rai pynrem ia ka jingpyniap arsien
Nga sngew burom shibun eh ia kane ka lad ba la ai ha nga ban plie ia kane ka dorbar jong ka iing dorbar thawain kaba shiphew da kaba ai ia ka jingkren kaba nyngkong eh jong nga ha kane ka iing dorbar kaba donburom .
Kumta pynban , katto katne kiwei pat ki jingpynbeit la pyntip katkum kane ka jingpynbeit kyrpang .
Kaba ki donkam ka long tang ka bor jong ka jingai jingmut .
U Lyngdoh u la kyntait ba u la leh burom ia ka jingshongkurim jong ka khun MLA ka BJP bad u khynnah Dalit
Ki kam jong ngi ki la pynkylla ia ka jingduh kam sha ka 15 . 5 million tylli ki kam thymmai .
Ka long ka kyndon bym shym la thoh ba ki kynthei ki hap ban mih noh na ka kompeni shwa ban kha khun .
Lym kumta kam don jingmut ei ei ia ki .
Namar ba ka jinglong hok ka long kaba kongsan bha , ngi donkam ban pyrkhat shuh shuh katto katne ki jingkylli . Kumno ngi tei ia ka jinglong ba janai ?
Kumta ki la teh ia ki kti ki kjat jong u bad ki la shoh ia u .
Ki nongdie jingdie headload ki die ia ki soh , ki jhur , ki dohkha bad ki tiar iing kum ki tiar pynkhuid mala bad jingkhang , ki jain lyngkhuid bad kiwei kiwei .
U myntri rangbah ka jylla u Shivraj Singh Chouhan haba ai burom ia u Atal Bihari Vajpayee uba la khlad noh u la ong ba u dei u riew sain pyrthei uba phylla uba dap da ka jinglong briew .
Ki lah ban shim ia kiei kiei kum ki jinglehkai .
Ym don jingpyrshah ia ka jingtohkit jong ka CBI ong u Chouhan .
Ym lah ban khein kor ia ka da ka ksiar Ophir , da u maw oniks ba kordor lane da u maw saphir .
U President haba kren ha kane ka sngi u la ong ba ka India ka don ha ka kyrdan kaba 89 ha ka Network Readiness Index .
Lah ban bishar bniah ia ka jinglah ban treikam jong ka projek shwa ban pyrkhat ia ka jingtyrwa ram .
Kata kam shym la long wat ha ki karta .
Ngam don ka jingnang jingstad ha ka art .
U Myntri Rangbahduh ba nyngkong jong ka ri India u Jawaharlal Nehru u la ong ba u Atal Bihari Vajpayee ha kawei ka sngi un long u Myntri Rangbahduh ka ri India bad la pynshisha ba u long uba hok .
Ki peel da ki dawai ki iarap ban pynduh ia ki bynta ba la sniew jong ka sniehdoh .
Ngam shym la ai bor ia u ban leit ha ka jaka jong nga .
Ka jingiadei ka la sdang ha ka 5 tarik u Lber 1949 hadien ka jingshimti jong ki komunist ia la ki jong ki jong ki jylla bad la seng ia ki tnat treikam jong ki nongmihkhmat tang hadien ha ka 7 tarik u Lber 1949 .
Na kane 50 hajar tyngka ka wan ha ka dur jong ka National Savings Certificate katba ia kaba sah la ai ha ka dur jong ki tiar iing .
to ai ba ngan leh ia ki baroh , baroh ki don ia kine ki ar tylli ki dak kiba rit .
U Surjit u pyrshang ban phet krad ha ka miet kaba nyngkong , hynrei la kem ia u bad la wanrah biang ia u ban shakri ia ka por jong u .
Ia kane ka phlim yn pynmih da u Dil Raju bad u Kuldeep Rathore .
U Vijay Mallya u la ai ia ka jingpan jingbit ban ujor sha ka iing bishar ba ha khlieh duh jong ka UK .
U la sngewtynnad ia ki .
U khun jong u Raj Thackeray u Amit Thackeray u la shah shaniah ban peitngor ia ka tnad jngohkai pyrthei kaba la pyniaid da u khun jong u Uddhav Thackeray u Aaditya Thackeray .
Ka jingleit jingwan jong ki rel na Dhaka sha ka thain shatei lam mihngi ka la sangeh namar katei ka jingjia aksiden .
Ka Mrs . U Jonas un leit ban pyrta ha kano kano ka por ?
Iehnoh ia ki , bad ki buh jingma ia ka jingshah lehbein bad jingshah lehbein , bad iehnoh ia ki khlem jingtbit bad khlem jingnang jingstad , bad pynslem da ki snem ia ka jingwanphai biang sha ka jingsuk bad jingroi jingpar ha ki ri jong ki .
U la bynrap ba ka pisa ka la kiew haduh 14 tyngka kaba kham tlot pyrshah ia ka dollar ha ka shisngi .
Ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman ka la pynkhreh ban pynpaw ia ka mang tyngka kaba ar naduh ba ka la shimti ia ka kam nongialam ha ka tnad pla tyngka hapoh ka jingsynshar jong u Modi 2 . 0 sorkar ha ka 1 tarik u February 2019.
U Faizan , u Mehmood , u Rizwan bad u Dilshad ki la shah kem katba u Maqsood bad u hynmen jong u u Muskar Alam uba la tip kyrteng kum u Pappu Qureshi ki la phet krad noh .
U Bokhiria uba dei u MLA ba mynta u la long ruh kum u myntri myntri ha ka sorkar Gujarat .
Phi lah ruh ban rah ia ki jain sngi .
Katkum ki khubor la iathuh ba ka la shah shoh haduh 20 sien .
U Neil Nitin Mukesh u la shim ia ka Instagram ban pyni ia ka video jong ka khun jong u .
Mynta , la ioh khajna katkum ka jingthoh ba la lum lang na ki jingkhein jingdiah ba la ai da ki nongsiew khajna .
" Ka kmie jong nga ka ong , " " Shongkurim ia kane ka khynnah kynthei " " Nga shongkurim ia ka ."
Ki pulit kiba leh katkum ka jingujor ki la kem ia u nongshah kynnoh ban kylli jingkylli .
Nangta uwei pat u Khristan u la ai ia kane ka jingai jingmut : Phi lah ban iai bteng ban iarap ha ki jaka ba donkam eh ia phi .
Ki don ka lad kaba kham bha ban shem jingbam ban ia ka burom .
La pynmih ia ki hukum ban pynmih .
Hato ngi lah ban khmih lynti ba kaei kaei kaba thymmai kan jia lada ka Congress ka wan ha ka bor hadien ka BJP ?
U myntri ka tnad rep u la pyntip ruh ba ka ri India ka dei kaba nyngkong eh ha ka jingpynmih ia ki dohkha bad ka dei ka ri kaba shalan ia ki dohkha shabar ri ha ka pyrthei ruh .
U la tied bunsien ia ka jingkhang hynrei ym shym la don ba jubab .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ka myntri kam pohiing ka ri Nirmala Sithraman ruh la khmih lynti ba kin leit sha China shen .
Ha ka hukum jong ka ha ka 30 tarik u Jylliew , ka iingbishar ka la ong ba la ioh ia ki jingdawa ban siew biang ia ka pisa kaba T.900 klur na ka bynta ban siew biang ia ka pisa ba la thep ha ka kompeni .
Mynta ka sngi ka Indian Railways ka la pynmih khajna palat ia ka khajna .
Hynrei kane kam mut ba u Khristan u don ha ka jinglong kaba sngewtynnad man ka por .
" " " Ka seng kaba la rim tam jong ka ri India ka donkam ban pynkup bor ia ki nongialam samla kiba don ka jinglah ban trei shitom bad ban pynsawa ia ki paidbah . " " "
Ha ka 22 tarik u Nailur la thmu ban pynlong ïa ka jingïalang bad ki nongïalam ba pawnam jong ka Kashmir ha New Delhi , la bynrap shuh shuh .
U ju leh ia kaba dei .
Nangne ​​ka la poi sha Pakur lyngba ka Mirzapur , Patna bad Bhangalpur .
Kumno kan poi sha kaba kut katba ka daw jong ka thma ka dang don kumba ka long ? Ngam tharai ba ka jingsuk kan neh ha kane ka ri .
Hynrei kumno ka la jia ?
Ka ju jia kum ka jingeh ha ka jingpang sniang .
Ia ka daw jong kane ka jinglong kaba palat ym shym la tip .
Ngi dawa ba u President u dei ban tuklar ia kane ka kam , u la ong .
Khang ka sorkar Trump ban leit sha North Korea
Namar ba kim ju ialehkai kriket .
Kumta kata ka long kumno u long .
Ka la long ka jingtrei kaba bteng .
Ka nongshah kynnoh ruh ka la ujor FIR pyrshah ia u kpa jong ka uba la shah pynngat ha ki kyndon jong ka Arms Act bad IPC .
To ngin ia peit ia ki 5 tylli ki kali pickup kiba itynnad bha kiba la pyni ha ka por ba pyni ia ki kali ha Detroit :
Ka jingialang jong ki sengbhalang ha ka UNFCCC kaba dang shen ha Cancun ha Mexico kam shym la lah ban pynbeit ia kine ki jingeh , hynrei ka la pynmih katto katne ki jingmih kiba rit .
U dei u sim ba la set lyngkhot shuh .
Ka la long ka jingshisha kaba la tip .
Hato ka pynmih jingsawa kaba bun ?
Da kaba sngewnguh ia ka sienjam ba la shim da ka AIIMS , u Dr .
U Kapil Sibal un mihkhmat ia u Hardik Patel ha ka SC 2020.
La ngeit ba kane ka jaka ka dei ka jaka kaba khuid tam bad kaba biang tam ban leh ia ka jingleh niam Shraddha , ka jingleh niam jong ki Hindu na ka bynta ka jingpynim ia ka mynsiem .
Ka square root ka long 5 , kumta kane ka long tang mar katjuh bad 4 sien 5 , kaba mar katjuh bad 20 . Ka jingthew jong u 25 ka long 5 . To ngin leh sa kawei pat .
Ngim don lad shuh .
Nga kyrmen ba u nongmihkhmat na Nicaragua um shym la lap ia ka ktien jong ka ri America shatei lam mihngi ha ka jingkren jong nga , namar kata kan long kaba ma shisha .
Jammu and Kashmir : Ki shipai India ki la lap ia ki met iap jong ki lai ngut ki nongbeh khwai kiba la jah hadien ka jinghap u lyoh
