Kane ka dei ka jingialehkai kaba la shna da kawei na ki kompeni heh tam ha ka pyrthei , ka NetEase , ka kompeni kaba heh bha jong ka ri China .
Kane ka dorbar ka la sakhi ïa ka jingïakynad kaba sniew hapdeng u nongthaw aiñ ka Congress u Rana Gurjeet Singh bad u myntri tnad khajna u Bikram Majithia .
Hynrei ka jingkylla ka suinbneng ka pynkylla ia ki jingthaw ba im hangta .
syiar syiar choudhary , syiar biryani . .
Ki don ki jingiakren hapoh ka seng Congress .
Kan sa leh bha thikna ha ka elekshon ban wan .
Ai ia ka jaka jong ka sobjek .
Ka Ktien Kaba Ngi Iohi !
" La pyniaid da u Homi Adajania bad pynmih da u Dinesh Vijan , kane ka phlim ka dei ka jingbud jong ka " " Hindi Medium " " . "
Nga la iohi ia ka jingshai ha ki khmat jong ka .
Kiei ki lai tylli ki ain rep ?
Ka jinglum lang tang ia ki kyntien khlem ka jingkhanglad jong ka metrik kam dei ka prose kaba bha , lymne ka prose thoh kot tar .
Ka jingiap jong ki jylla ka ieng ha ka 2 . 6 na ka shispah .
Teng teng ha ki jingphohsniew jong nga nga dang lah ban iohi ia ki ba ki iaid ia kata ka jingleit kaba khatduh kaba jngai .
" Ka aktres ka Shraddha Kapoor ka la sdang ban ring dur ia ka phlim ban wan jong ka " " Batti Gul Meter Chalu " " .
Ka Supreme court ha ka sngi Palei ka la pynkynriah noh ïa ka jingbishar ïa ki saw tylli ki dorkhas kiba tuklar ïa ka rai jong ka Centre halor ka jingpynïakhlad ïa ka Jylla , sha ka 18 tarik u Nohprah .
La rakhe ruh ia ka sngi kynmaw burom ia ki pulit ha kiwei pat ki bynta jong ka jylla .
Ka Aurobindo Pharma ka don palat 9500 ngut ki riew shemphang na ki 26 tylli ki ri .
U Nehru uba long u Agnostic u la pyrshah jur ia ka jingiashim bynta jong u Sardar Patel ha ki kam ban plie biang ia ka Somnath Temple kaba la pynjot da u Mahmud Ghazni .
Ka jingialeh hapdeng u Myntri Rangbah bad u Lt .
Ka jingpang kaba rit kaba pynmong .
Ym tang ka jingbam kaba itynnad hangne ​​hynrei ka don ruh ka theatre jingbam ban iashim bynta !
La rai pynrem ia nga ban iap , hynrei namar ka jingbakla ha ka ain , ha ka jingpynjem kaba khraw ia nga , la pynkylla ia kane ka jingpynshitom sha ka shi snem ha ka jingtrei shitom .
" Ka tnad pule puthi ka la pynmih ia ki SOPs da kaba ong " " Shuwa ban plie ia ki skul hap ban pynkhuid bha bad pynkhuid bha ia man la ka bynta jong ka skul . "
Hynrei don kiba lah ban kloi ban shim ia ka jingma .
" " " Yn khot biang ia ka EC na ka shuti ba la pynjlan hadien ba ka sorkar Gujarat ka la pynbna ia baroh ki jingailad bad ki jingai sngewbha . "
Ïakhih ki samla pule PG college ïa ki pulit
Ka la long na ka bynta jong ki .
Hynrei ngam tip , ngam sngewthuh .
La kyrpad ia ngi ban siew kloi katba lah ia ka pisa ban sdang ia ka jingsumar .
Ki protein ki don ha ka doh , dohkha , syiar , sniang , dud , jhur , ki soh bad ki sohjew .
U la pynpaw shuh shuh ba hapoh shisnem ka ISRO kan ai kaiphod halor ka jingpynmih jong ka ïa ki buit thymmai jong ki space capsule .
Hynrei ka don shibun kiei kiei kiba kham kongsan .
Ka kwah ban don bad la u lok .
Dang shen , arngut na ki nongtrei phatok ki la pan jinghikai Baibl .
U la pynthikna ban hikai ïa la ka ïing ka sem shaphang U Jehobah , bad man la ka janmiet ngi la duwai lang kum ka ïing ka sem .
Ym shym la don kano kano ka jingduhnong ne jingmynsaw na ka liang ka India haduh mynta .
Ki mobile phone ba la kurup na ki nongshah kynnoh ki don palat 40 tylli ki dur ba la pyni ia ki kynthei ba la shah lehbein .
Kiwei pat ki khanatang kiba kum kine ki don ia ka ba ka la theh maw ha ka lynti jong ki nongleit jingleit ne ka la bret ia ki na ka lynti .
Ki jaka pule tynrai kum ka jaitbynriew ne ka gushti ki dang iai bteng ban treikam ha ka por jong ka ri Bangladesh .
" Ka Amnesty International ka ong " " ka dei ka jingkitkhlieh jong ka sorkar India ban pynjari bad pyntreikam pura ia ki kyndon ain jong ka pyrshah ia ka jingshah lehbein ha ka nongrim jong ka jaitbynriew bad ka jaitbynriew . "
Ka Jyothika ka la leh kum ka nongshna phlim ba la thoh ha ka phlim .
Nga tip ba ngam lah ban leh beit ia kaei kaba nga kwah ban leh .
Ka Gokalpur ka don ruh ha ki 70 tylli ki jaka shong dorbar jong ka Nct Of Delhi .
" " " Kata ka jait jinglong kaba u Dhoni u don ."
U Kushal u la pyniap ialade ha la iing ha ka thain Bandra ha Mumbai .
2 ngut ki la iap , 12 ngut ki la mynsaw namar ka kali ka la hap ha thliew .
Ka England ka la jop beit ïa ka Ashes na ka bynta ka sien kaba lai lynter ha ka sngi Nyngkong haba ka la pynliem ïa ka Australia da 74 ron ha ka Test kaba saw da ka jingai khublei kaba khraw ïa u Stuart Broad u rang ïalehkai stet.
Kumta , mynta ka sngi ngi pyndonkam na ka bynta kiei kiei kiba bun jait kiba ka button cell ka pyndonkam phi tip na ka bynta kiba bun ki jaka ha kaba phi donkam ia ka battery kaba rit .
U la pynbna ba um don pop , ki bahaiing jong u ki la pyrta ia ka kynhun bishar , u lok jong u u la kyllon ha madan da kaba iam , bad la rah noh ia u Titus sha phatok .
Kham mynshwa nga thied dud ha ka dor 52 haduh 53 tyngka shi litar .
" Uta u briew u la jubab " " Ka dei ka jong u briew uba la tyrwa ia ka " " ".
Mynta ka sngi ka ri kan sngew lyngngoh ban iohsngew shaphang kane ka kam ba katno ka jingleh thok kaba khraw la leh ia ka .
Ka pynlong ruh ia ki ban kham jngai .
Ïa une u Vice President la pdiang burom da u Myntri ba dei peit ïa ki jaitbynriew rit paid u Mukhtar Abbas Naqvi .
U PM Modi u la pdiang sngewbha ïa ki jingbei tyngka ha ka tnat ïada ri na France hapoh ka ‘ Make In India’.
Ka Tata Nexon XZ La Pynmih Ha Ri India . Ki dor ki sdang naduh Rs 7 . 99 Lak
Katba ka Congress pat kam dei ka bynta jong ka kynhun synrop .
Ban iohi ia ka jinglum dur jong u Breton ba la pynpra ha ka por ba die lilam ka long ka jingjia kaba pynkhih mynsiem tam .
Ka UP govt ka kynmaw ia ki nongrep tang ha ki jingpynbna : Priyanka
U kpa jong nga u la shakri ha ka kam shipai ha kata ka por .
Lah ban ai jingiarap pisa sha kito kiba la shah pynlong duk namar ka jingshah set phatok .
Ka Jingpyndonkam Hok ia ka Spah 9 , 10 . Kumno ki Khristan bashisha ki la pyndonkam ia ka spah ba kynja mynsiem jong ki bad kumno ka hok jong ki kan neh junom ?
Wat ai ba uno uno un peit sha bneng da ka jingkyrmen .
La lap ia u Guy da ka Waters tang hadien ba u Guy u la poi ha Chicago na Louisiana .
Kumta , ngi shim ia ka sla bad nangta ngi glide ia u pin bad ban thew ia kane ka jingkhleh .
Baroh kin sngap bha ia ki ktien jong phi .
Ka jingkoit jingkhiah ka long kaei kaei kaba kongsan bha .
" Ka Swara Bhasker ka batai ia ka vanity van jong u Shah Rukh Khan kum " " kaba heh bad kaba itynnad haduh katta katta ."
U nongseng kam seng jam u P Dayananda Pai un long u nongpyniaid ia kane ka jinglehkmen .
magna ka la don ruh ka jingiadei bad ka jingpang Um saw ha ki masi .
Bihar : Baroh ki long kiba biang hapdeng ka JDU bad ka BJP ong u CM u Nitish Kumar .
Da kaba tynjuh la ngi don ne em ha ka jingngeit .
Lai tylli ki lad ban long dkhot man ka sngi , man u bnai bad man u snem ki don na ka bynta ki paidbah ha ka dor Rs . 200 , 3 000 bad 36 000 tylli .
U Myntri Muraleedharan u leit jngoh ia ka Kuwait . Yn pynpoi noh shen ia ki nong India kiba don ha ki refugee camp
Ka jingmih ka long kaba paw bha .
Kumta ki Nongsakhi U Jehobah watla ki siew ia ka khajna bad ki kohnguh ia ki ain jong ka ri hynrei kim ju iadon bynta ha ka sain pyrthei .
Kata ruh ka lah ban long ka jingpynshlur kaba khraw bha ia ki .
Ym don visa ha ka por ba poi ha Hong Kong na ka bynta ki nong India mynta
Hynrei ka iingbishar ka la kyntait ia ka jingpan jingbit ba la wanrah da u nongiasaid ain jong u Kasab .
Jylliew 13 , 1990 La thaw ia ka tnad jong ka jingpynlong shimet .
" Lait na kane , ka BJP ka la shim ia ka " " rai ba pawnam " " ban mynjur ia ka CAA ha Parliament , u la ong . "
U President ka Portugal sha India ha u bnai February .
Kane ka jingtreikam ka iarap ia phi ym tang ban ioh ia ka jinglong ryntih hynrei ka pynkiew ruh ia ka jinglah ban shah bad ka pynlong ia phi ban kham khlain .
Hadien lai sngi la shah ia ka Kasturba Gandhi bad ia ka Sushila Nayar ban iasoh bad ki .
Ha u bnai February 1991 la pynlong ia ka elekshon bad la wan ha ka bor synshar ka kynhun synrop jong ka BNP ba la ialam da ka Khaleda Zia .
Ki nongleit nongwan jong ka IRCTC ki la sngewsih namar ba ka dor jong ki tiket online ka la kiew
Ia ki bleithaw la thaw na ka dewbilat .
U President u Ram Nath Kovind u la pdiang ia ka jingrisaiñ jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modis bad u la kyrpad ia u bad ia ka dorbar sorkar pdeng ban bteng ia ka kam haduh ban da thaw ia ka sorkar thymmai .
Lai ngut ki briew ki la iap bad uwei u la mynsaw ha ki lai tylli ki jingjia aksiden kali ha ka distrik Yamunanagar .
U Dr . U Singh u la ong ba ka jingpynbeit ia ki jingeh jong ki paidbah ka la kiew na ka 2 lak sha ka 20 lak tylli ki mukotduma naduh u snem 2014 sha ka 20 tylli .
Ki khlur kum u Javed Akhtar , ka Raveena Tandon bad u Kunal Kemmu ruh ki la wan ban iashim bynta ha kane ka phlim .
Hynrei ka long kaba sngewtynnad ba ha kine ki san snem ba la leit noh , ka bynta kaba khraw na kine ki Nongsakhi barim ki la shim khia ban sdang biang ia ka jingiasyllok bad jingtrei jong ki kum ki Nongsakhi .
Ka la ak ryngkat bad u Arbaaz Khan ha katei ka phlim .
Ka Jadavpur kan leit thep vote ha ka 19 tarik Naitung kaba dei ka bynta kaba hynriew bad kaba khatduh jong ka elekshon Lok Sabha .
Lah ruh ban dawa na phi ban ai ia ka thup ba la smai jong ki mar ki mata bad ki jingkitkhlieh ha ka jingbym don ki jingkhein ba la audit ne mynjur .
U Samson D’ Souza bad u Placido Carvalho ki la shah pyllait da ka President jong ka Ïingbishar jong ki khynnah ha Goa , ka Vandana Tendulkar .
U dei u nongpyniaid jong ka jaka buh jingthoh jong ngi ha Bilbao .
U dei u nongialam jong ka kynhun jong ngi .
ka jingshah kynnoh ba u la pyniap ia arngut ki nongtong dohkha .
Nangta u Laban u la shim ia u Jakob . U Jakob u la buh ia la ka iingjain ha u lum : bad u Laban bad ki hynmen jong u ki la buh ia u ha u lum Gilead .
Ym dei ban khang skul .
Kum kane ka kyndon ka dei ban pynjlan haduh u snem 2050 , hynrei hapdeng kane ka long kaba don jingkylli hato ka UN kan im haduh shiphew snem , lymne sanphew snem .
Ka jingiarap pisa ha ka rukom iasam ia ka jinglut la ai da ka tnad ka mariang bad ki khlaw na ka bynta ki projek pyni na ka bynta ka jingpyniaid ia ki jaboh jabaiñ katkum ki kyndon jong ka MSW , 2000 .
Ki la kyrmen ruh , da ka lad jong u Muhammad bad ka jingngeit thymmai , ban ioh ia ka bor halor ka Mecca . ki Yathrib ki la sngewsih ia ka jingdonkam jong ka kum ka jaka leit jingleit .
New Delhi : U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi un jubab ha Rajya Sabbha halor ka jingtyrwa ai khublei halor ka jingkren jong u President Ram Nath Kovind sha ka Parliament .
Ka software kaba lah ban don ka jinglut kaba kham heh khyndiat .
La pynbud pat da ka jingplie paidbah ia ka jingialang kaba 9th Vibrant Gujarat Summit 2019 ha Mahatma Mandir Exhibition cum Convention Centre ha Gandhinagar mynta ka sngi .
Kyntait ka West Indies ban ialehkai T20 ha Pakistan
Ki lah ban pynthikna ia ka jingleh ba la leh halor ki aplikeshon jong ki bad ka jinglong mynta lyngba ka internet .
" Phi hap ban pyrkhat shabar jong ka synduk , pyrkhat heh bad pyniar ia ka jingthmu jong phi ban ioh ia ka jingjop " " "
Yn nym shah ia ki kali ban iaid ha ka liang pyrshah .
Mynta baroh ar kine ki lad kamai ki la jah noh , kaba la pynlong ia ka Gaza ban kham shaniah ha ki marbam na Israel .
U la shah jied sha ka iing dorbar jong ka Karnataka saw sien mynshwa .
Kerala : U nongtrei ka RSS u la shah shoh ha Thrissur bad suba ba ka BJP ka don bynta ha ka CPM .
Shaphang sepngi ka iar shaduh Faujdarhat bad ka thain Chittagong Cantonment bad shaphang shatei lam mihngi haduh Kalurghat .
Ka jingpynmih ha ka wah .
Kawei pa kawei ka thain ka don ia ka seng thain jong ka IFNA .
Ia ka hospital la pyniaid ha ka rukom khlem jingmyntoi khlem jingduhnong .
Wat la ka India ka la jop ia kata ka jingialehkai hynrei kam shym la lah ban rung sha ka semi .
U Janhvi Kapoor bad u Kartik Aaryan ki la unfollow iwei ia iwei ha Instagram ?
U nongmihkhmat jong ka Russia ha US u Anatoly Antonov u la ong ba kum kine ki kam kin nym iehnoh khlem jingma .
Ha ka snem 1964 ka prokram jong ka Leo Club ka la kylla long ka prokram ba la kyrshan da ki kynhun jong ki sing jong ka pyrthei .
Baroh kiba ioh pang coronavirus ki la kot sha ka 37 , 370 ngut .
Ngi donkam ban sngewthuh ia ka bor kaba ngi don hapoh jong ngi .
Hynrei kam dei tang ki seng treilang .
Bad kumta phi la pynlong bym donkam ia ka ktien U Blei namar ka jinglehniam jong phi . Ha ka jinglong jong U Jisu hi , u la pyni ia ka jingsngap jar ia la ki kmie ki kpa , da kaba pyndem ha ki .
Lada lap ba ki donkti , ki lah ban shah set phatok haduh lai snem lane dain kuna haduh 3 hajar tyngka , lane baroh ar .
Ba uwei u IG , arngut ki DIG bad uwei u SP , khlem da pyrkhat , khlem plan , kin phah 76 ngut ki pulit sha ka recce .
" " " Ban pynbiang ia ka jingiaryngkat ha ka lad kaba pura , khamtam ha ka pule puthi bad ka kam na ka bynta ki jaitbynriew ba la buh kyrteng , ki jaitbynriew ba la buh kyrteng , ki OBC bad ki jaitbynriew rit paid niam " " . "
Hadien ka por , ka jingbym shaniah jong ki Kpa ia ka niam ka la nangroi haduh ba u la khang ia ka kmie ban leit jingiaseng .
Ka la pass ia ka eksamin board jong ka koit ka khiah ha kajuh ka snem bad ka la ioh ia ka kyrdan kaba lai napdeng ki nongshah eksamin .
Ngi la kylli ia ki katto katne na ki .
Pule ruh : Ka jingkhang dam jong ka khlam Corona : Ki nongshong shnong ki pynhap rong ïa ki pulit jong ka Bengaluru
U nongshna phlim u Sajid Nadiadwala u ong ba ka phlim kaba un sa ak jong u da u Salman Khan ka Kick kan long kaba pher na ki phlim kiba une u khlur u la leh mynshwa .
U nongtuh uba la iap u dei u nongleh kam sniew uba la wad bha .
U la pyndap ha lade ia ka jingtip shaphang ka Literature , ka kolshor jong ka ri India bad kiwei kiwei ki ri .
" " " La register ia ka mukotduma jong ka jingtuh ."
La don lang ruh ki nongmihkhmat jong ki RWA , ki NGO , ki seng bhalang bad ki khynnah skul .
Ka Banerjee bad ka Duflo ki iapoikha .
7 Wat nym kyntait kloi ia ka jingim bymjukut kum ka jingphohsniew .
0 Ki mar kiba harum kim dei ban long kiba lah ban wanrah nabar :
Ki don haduh 25 ngut ki kyrtong kiba don ha ka jingiakhun ha Raipur .
U Shetty u la ong ba ka rai ba la shim da u Rayudu ka dei kaba kyrkieh bad ka long kaba bha ba u la sngewthuh bad jied ban weng noh ia ka mynta .
Ngam pyrkhat ha ka ktien .
U Himesh Reshammiya u la kular ia ka ha katei ka show ba un ailad ia ka ban rwai na ka bynta ka phlim kaba hadien jong u .
Ka World T20 kan sdang ha ka sngi Balang bad ka jingïalehkai ba kongsan kan sdang ha ka 15 tarik u Risaw .
Kata ka long ha kawei ka jaka sait jain paidbah kaba heh ha Novosibirsk ha Siberia .
Ki arngut ki Myntri ki la pynrem ia ki kam lehnoh bad pynpaw ia ka jingkut jingmut jong ki ban pynkhlain ia ka jingiatreilang ha ka jingiakhun pyrshah ia ki kam lehnoh .
Ia ka jingjied ia kum kine ki poim la ai ha ki ar sla kiba hadien .
Phi leh aiu khnang ban pynmeh ia ka ding ha ka miet kaba khriat , bad kaei ka jingkitkhlieh kaba kum kata kaba ngi baroh ngi don ?
Hynrei ka jingpang ka kham bun ha kane ka kynti .
La buh ia ka hapoh ka jingpeit bniah katto katne por .
Kumta ki nongbah ba pawnam jong ka pyrthei ki leh ia kata.
Hynrei u nongjied rangbah u MSK Prasad u la ong bunsien ba u Dhoni u dang long u nongap kol ba la jied nyngkong eh la kumno kumno haduh ka World Cup .
Ka jingthmu jong ka sngi kynmaw burom ka long ban ai burom ia ki briew kiba la aiti lut ia la ka jong ka jingim na ka bynta ka ri jong ki .
Kum ka jingpynshitom bein , ki shipai Pak ki la pynlong ia ka jingpyniap briew khlem da khein snep ha Hapania bad ki shnong ba marjan .
U apostol Paul u ong ba ka jingshisha kam dei ban shem ha ki jingmut jingpyrkhat bad ki jinglehniam jong u briew . Hooid , kum kine ki jinghikai ki long kiba thok .
U Vice President ka Ri India u Shri M . U Hamid Ansari u la ai khublei ia ki paidbah ka ri jong ngi ha ka sngi babha jong u , Baisakhi Mesadi , u Bihu bad u Vishu .
Ka India Ka La Pynkheiñ Bun Sien ïa Ka LAC Ban ïa Ka China : U Myntri Sorkar Pdeng V . K
Ka sorkar ka la iehnoh bein ia ki jingmaham na u nongai jingmut barim jong ka hi , u Arvind Subramanian , ba ka ioh ka kot ka kham sniew ban ia kaba ka paw .
Ka jingkren kaba bha , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
U Myntri Rangbahduh u la pyllait paidbah ia ka India Handloom Brand .
Uta u briew u don bad u khunlung bad ka tnga jong u .
Ngim don jaka ban leit .
Ka bill ka ailad ia ka jingshah set phatok kaba duna eh lai snem haduh ka jingpynshitom iap .
Ym don ka kolej kaba la rim kum ka skulbah hi .
‘Ngam shym la long Myntri Rangbah ka jylla namar u Siddaramaiah , ka bor synshar jong ka Congress ka la shim ia ka rai’ ong u Kumaraswamy .
Ki nongwad bniah ia ka imlang sahlang ki dei ban pynleit jingmut ha ki jingeh ha ka imlang sahlang : Vice President .
5 ngut ki la shah pyniap ha Delhi halor ka CAA :
Lada ki toppers ruh ki bud ia kajuh ka rukom bad ki kylla long ki nongbud ba iaineh , ka mut aiu ?
Ynda u Fred u la iap , ha kaba nyngkong ka la long kumba ka jingim jong nga ruh ka la kut noh .
Mynta ngi dang pynbeit thymmai ia ka National Bamboo Mission da ka jinglut kaba Rs . 1, 300 klur tyngka.
U la long u briew uba sngap jar , ka la ong .
Ngi la ioh biang ia ki met iap .
6 , lane ha ka por mynstep jong u Naitung , 7 tarik , ryngkat bad ka jingbam na ka ISRO na ka bynta ki paidbah ha BITM .
Ynda u la wan phai sha ka jaka ieng kali jong u , u lap ba la tuh ia ka trok jong u na ka jaka ieng kali .
U la sdang bha kumta .
" " " Ka list ka lah ban iaid shakhmat ."
Hynrei hapoh san snem naduh u snem 2014 haduh u snem 2019 ngi la poi sha ka ioh ka kot kaba 3 trillion dollar i . e ngi la pyndap ia kawei ka trillion tyngka .
Ki mawkordor kiba u Paul u kdew kim dei satia ki mawkordor kum ki mawkordor bad ki mawkordor .
Ka jingdawa ban ioh ia ka rel kaba kham heh sha Mumbai ka la sahteng la slem bha .
Nga pyrshang ban weng ia ka mat kaba jylliew
Ki jingthied kiba heh tam jong ka aiom
Ka jingrwai ka pynkynmaw bha ia ka phlim ba nyngkong jong u Hrithiks kaba kyrteng Kaho Na . . Ia ka phlim Pyaar Hai la pynmih ruh da u kpa jong u Rakesh Roshan.
Ka pynkhuid ia ka iing jong ngi .
Ki nongthied ki wad ban thied kham bunsien ia kaei ?
Hato ka long shisha kaba lah ban tip ia ka jingshisha shaphang U Blei ?
Kum u nongthoh khubor u la thoh khlem sangeh da ki phew snem khamtam ia ki kot khubor ha ka Yuva Bharati , ka kot khubor jong u Vivekananda Kendra kaba u la pynbeit ryntih .
U Ashish Nehra u la jied ïa ka kynhun ïalehkai ba bha tam jong u ha ka jingïakhun ïalehkai jong ka Australia.
Da ka rukom siew khajna jong ka jylla , yn pynduh noh ia baroh kiwei pat ki khajna kum ka khajna ba la pyndap , ka khajna ba la pyndap bad ka khajna ba la pyndap biang .
Ka sur jong ka thain ka dei ka sur jong ka pyrthei baroh kawei .
La pynbna ba u Suraj u la iap ha katei ka jaka sumar .
Ka jinglehrain Ka jinglehrain ka dei ka jingtieng ia ka jingshah lehbein .
La pyntip sha ki 31 tylli ki dairy kiba dang sah shaphang ki jaka ba dei ban pynbha .
Ka Valmiki Ashram ka dei ka jaka ha kaba la ngeit ba u Rishi Valmiki u la thoh ia ka epik kaba khlem kut por kaba kyrteng ka Ramayana .
La ong ba ka jingiakynad halor ka jaka ka dei ka daw jong ka jingshah thombor .
Ka jingkiew jong ki kam lehnoh ha ka them ka la nang kiew naduh ba ka sorkar ka la weng noh ia ka kyndon 370 kaba la ai kyrdan kyrpang ia ka jylla Jammu and Kashmir .
ki khmih lynti ba phin siew 60 grand mynta ?
Ka Ernakulam ka dei ka jaka khaii kaba heh tam ha ka jylla Kerala .
Haba phi sangeh noh ia ka jingleit shabar , ha kaba nyngkong ka dei ka jingleh ban burom ia ki kmie bad ki para kynthei .
Ngi la leit ruh sha ki jingiaseng bah , wat la ngi la hap ban pynlut por shibun ban lum ia ka pisa kaba biang na ka bynta ka jingleit .
Ki Briew Boat Ki Iakynduh Ia Ki Eriong , Shlei um ha Bhasan Char .
U Rashed u la wan rung bad u la iaid noh khlem da peit kum uba ithuh ia ngi .
Ha kawei pat ka liang , 99 ngut ki nongpang ki la koit ha kine ki 24 kynta ba la dep .
Ka RCB ka la buh ia ka kol kaba 164 ha ka board .
Katba ka karkhana ka kiew kumba 7 percent , ngi la kiew 11 . 5 percent ha ka por jong u snem mang tyngka , la ong u nongpyniaid ia ka kam khaii pateng jong ka MSI u R S Kalsi ha ka tnad pathai khubor PTI .
Ka Tata Global Beverages ka la bujli ia u Mistry kum u chairman ha ka sngi thohdieng katba ka Tata Sons ka la weng noh ia u kum u chairman jong ka TCS namar ka jingdon ia ka jingbun paid jong ka .
Ka jinglehrain ia ka RBI halor ka rai ban pynduh pisa ong u Chidambaram .
Ngi dei ban pyndonkam ia ka bor pyrkhat jong ngi nyngkong eh ban ioh ia ka jinghikai ba kynja Blei . Marwei ka pynmih ia ka jingstad kaba shisha . Hynrei kaei ka jingstad kaba shisha ?
Hangne ​​ki don ki dur na ka jingkhawai shongkurim .
Ha ka histori la ju pyni ia ki dur na ka bynta ki jingpynbyrngia slem bha shwa ka jingwan jong ka Wushu kaba mynta namar ki nonglehkai ki wad ia ka kamai kaba kham heh da kaba pyni ha ki surok ne ha ki jaka peitkai .
Ki nongbei tyngka na Asia , Africa , Europe bad US ki la iasoi ia kane ka kot .
Hangne ​​, yn ym don tang ka jingwad bniah ia ki jait symbai kiba itynnad bad kiwei kiwei ki buit hynrei yn shem ruh ia ki lad ki lynti na ka bynta ka Asia bad kiwei kiwei ki ri jong ka pyrthei .
Ka jait jingpang kaba wan man ka sngi .
Ka jingshlei um kaba jur ha ki phra tylli ki district jong ka thaiñ sepngi jong ka Maharashtra ka la shim ïa ka jingim jong palat 60 ngut ki briew .
Nangta ngi lah ban iohi ha ka jingshisha ba kaei kaba la sdang kum ki lain kiba beit ka long ha ka jingshisha ka curve kaba ki khot ka parabola .
Baroh ngi la tharai ia ka .
Ki kyndon ki dei ban long kumjuh na ka bynta baroh , la bynrap biang u Ghosh .
U Neil Snow ka Michigan um shym la lah ban ïalehkai namar ka jingmynsaw .
Nga dei u rangbah ha ka balang jong ki Nongsakhi U Jehobah ha ka thaiñ Kilmarnock ha Virginia .
Lait na u nongialam jong ka Hizbul Mujahideen u Masood Ahmed Bhat , arngut ki lehnoh ruh ki la shah pynduh ha ka jingkhynra ha ka thain Khulchohar jong ka south Kashmir district .
U khunlung u la kyndit ha ka por shiteng miet .
Ia ki tiket jong ka la dep ban buh ha ka kompeni liengsuin .
Ka la pynlong ia u Benjamin Franklin ban shim ia ka jingbam dohkha .
Ngi iakynduh man ka por ba u wan sha Chennai .
Ngam tharai ba ka jingpynbor kan ktah ia ki .
Ka dak sangeh kaba la lip bad ar tylli ki dak surok haneng , ha ka jaka nongkyndong .
Ha ka pyrthei , u la mihkhmat ia ka Germany ha ki kyrdan samla bapher bapher .
Ka jingaiti kaba khraw tam jong ki 17 ngut ki Shipai kiba shlur kan ym leit lehnohei .
Ka khun jong u Asif kaba la tip kyrteng kum ka Noor Fatima kaba dang ïakhun pyrshah ïa ka jingpang cancer stage IV ka la khlad noh ha kawei ka hospital ha America .
Ki la ong ba utei u briew u lah ban don hapdeng ka rta kaba 25 haduh 30 snem .
Ka Shweta Basu Prasad ka la don ryngkat bad u Rohit Mittal.
U Shri Shah u la buh ruh ia u maw nongrim jong ki hynniew tylli ki law college ban tei ha ki bynta bapher bapher jong ka jylla Assam .
Ka jubab kaba lah ban pdiang .
Ka jinglong babha ka long ka nuksa jong ka jinglong babha ne ba kham halor .
U la shim ia ka dur kum u nongap langbrot bad u la sdang ban shakri ia u kpa jong u Banai .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la khot ban bishar bniah kyrkieh ia ki kyndon jong ka Advocates Act ban pynkhlain ia ka rukom pyniaid ia ka kam ain ban peit ia ka jingbym don akor hapdeng ki nongiasaid ain .
Ia ka phlim Omerta la pyni ha ki 500 tylli ki phlim ha India .
Ka dei ka jingïakren kaba nyngkong eh jong u Myntri Rangbahduh u Modi bad u nongïalam jong ka ri ba marjan .
Ki samla pule IP ki pyrshah ia ka jingkiew bai lutksan
Ka jingpynjot ia ka cysteine ​​ka pynmih ia ka lyer hydrogen sulfide kaba iakynduh bad ka nar rnong ban pynmih ia ka rnong rnong .
Hynrei hadien u la hap ban panmap na ka bynta ka jingkren jong u .
Ka jingai ram ba khlem jingsiew kaba shongdor Rs . 50 hajar haduh Rs . 10 lak hapoh ka skhim Mudra ki la long kiba iarap shibun .
Nga la ong ia ka ban pule ia ka jingthoh .
Ha ka snem 1947 la thung ia u kum u myntri ka rep ka riang bad ka kam ri dohkha ha ka kynhun myntri jong ka East Bengal .
Ha kawei ka por ngi la pyni ia ka phlim ha kawei ka kynhun kaba la ialum lang harud kawei ka surok . Katba ka phlim ka dang iaid , ki lyoh eriong ki la ialum bad ki la hiar stet halor jong ngi .
Ngam dei u briew ban bishar ia ka shad jong u Sridevis .
U Trump ruh u dang ïakynduh ïa u President ka China u Xi Jinping bad u Myntri Rangbahduh jong ka Japan kumno ban leh pyrshah ïa ka Korea shatei lam mihngi .
Ngi kwah ban pynkylla ia ki nongtied ha ki por kiba kham lyngkot .
Kane ka rukom ka lah ban iaid shakhmat .
Ia ka 128GB bad 256GB lah ban thied ha ka dor kaba T. 61 , 900 bad T. 65 , 900 .
U Hasan ibn Ali u hynmen rangbah jong u Husayn u khun ksiew jong u Muhammad u khun jong u Khalifa Ali u Abu Talib bad ka Fatima Zahra .
Ki por jong u ice pellet ba la khleh lang bad u slap .
" Ka jingthoh ba pura jong ka Anita Dube " " Ki Jingkylli bad Jingiakren " " Baroda , 1987 " .
Ka Pali ka shong kurim ia u Vishal Chandra bad ka don ia ki khun marwei kiba kyrteng ki Arya Chandra bad ki Surya Chandra .
U Mani u la ong ba ka sorkar kan sdang ban ioh khajna ynda la sdang treikam ia ki projek jong ka metro ha Kochi , ka kad liengsuin ha Vizhinjam bad ka kad liengsuin ha Kannur .
ka long ka jingphla ia kane .
La kumno kumno kata ka long kaba ka sorkar Rajasthan ka leh .
U tnga jong ka , u Syiem Philip , u Duke jong ka Edinburgh u la don 96 snem ka rta .
Ka TEVAR ka dei kaba la pynmih da u kpa jong u Arjun bad u kpa jong u Sanjay Kapoor .
U la ioh ia ka khusnam Vir Chakra ha ka sngi laitluid jong u da u President Ram Nath Kovind , namar ka jingshlur jong u kaba long ka nuksa .
Ka seng ka la iarap ia ka BJP bad ka AAP ha kane ka elekshon .
Ngi sngewnguh ia ka jingiadei kaba skhem jong ngi bad ka Mozambique bad ngi kyrmen ban pynjylliew shuh shuh ia ka jingiatreilang jong ngi , la ong u Myntri Rangbahduh .
Kumno phi sngew shaphang ki jingjied jong ki ?
U briew uba phong da ka jain jyrngam uba ieng shadien jong ka rel kaba la rim
Ka kynhun ki riew shemphang jong ka BSNL ka dang leit jngoh ia ki jaka man ka por ban bishar bniah ia ka jinglong jingman .
Hadien ba la iohsngew ia ki jingsawa kuli ki nongshong shnong ki la mih na la ki jong ki iing .
Ka la long ka jingshah pynrem ha ka sorkar BJP .
Pynpaw ia ka mantra 3 sien bad nangta sa sait kti .
Ngin ym long kiba sngewthuh bakla bad kiba sngewthuh bakla ha ka jingduwai ne ha kiwei pat ki rukom .
Sngap ia ka doll bad sngap ia kaei kaba ka ong . . . .
Ka sorkar Nepal ka la sdang ban iamir jingmut halor ka jingtyrwa ban pynkylla ia ka riti synshar ka ri
Ki lad treikam ba mynshuwa jong ki sorkar ban pynkhih ia ka ioh ka kot ki kynthup ia ka jingkyrshan ia ka tnad kali , ka jingpynduna ia ka khajna kamai pisa , bad ka jingkyrshan ba kham bun na ka bynta ki bank shadow .
Ha katei ka phlim , ka jingitynnad kaba phylla ka la ai ia ka sur jong ka Angelina Jolie kaba ak ia ka bynta ba kongsan .
Ka jingkmen kaba bud kaba la pynpaw da U Jisu haba u dang kren ha kata ka lum Galilaia ka long : Suk kito kiba thngan bad sliang ia ka hok , namar yn pyndap ia ki .
Ka jingbei tyngka ha ka ksiar la shim ba ka long kaba shngain bad kaba lah ban shaniah ha India .
Hynrei ka ktien jong u , ka jingthmu ba la pynbna jong u , ka la paw ba ka long ka ktien kaba im .
" Ka dohnud bad ki khmat jong nga kin shong bad ki junom ." " "
" " " Ki don katto katne ki kynhun lehnoh ha ka jylla ."
Ka jingiathuhkhana kam shym la pher ha ka Balad Kalan .
Ki shipai kiba peitngor ia u pud u sam jong ka India , ‘ ki la pynkhreh pura ban jubab ’ : Pakistan .
Mynta ka iingbishar kan sa rai la ki kontraktor kin ioh bai lutksan ne em .
Haduh hynriew ngut ki nongkyrshan jong ka BJP ki la mynsaw jur ha katei ka jingshah thombor .
Kitei ki arngut ki dei kiba la tip kyrteng kum u Taranjeet Singh bad u Satinder Singh baroh arngut ki dei ki nongshong shnong jong ka Jammu .
Ka jingkhleh lang jong ki shipai ka kynthup ia kawei ka jaitbynriew ne jaitbynriew ha kawei ka kynhun shipai .
Ka Nusrat bad ka Yasmeen ki dei ki bynta jong ka kynhun barit na Leh bad Ladakh kiba kynthup ia phra ngut ki nongialehkai boxing .
U briew um lah ban im khlem ki jingkwah .
ki nongtrei kin ioh ia ka tulop jong ki pura .
La ialam ia ki khynnah ban leit piknik .
Ka jingmih jong kano kano ka exam ba la ai kham mynshuwa kan long ha ka liang jong phi .
U nongak phlim na Hollywood u Will Smith ruh u don bynta ha kane ka phlim .
U Prof. Ki tnat jingstad jong u Nath ki long ka jingstad ia ka met , ka jingstad jingpang , ka jingstad jingstad ha ka liang ka koit ka khiah bad ki jingpang ba saphriang .
Ka rai jong ka UN kaba 47 jong ka snem 1948 . . . ka dkhot 2 jong ka jingiateh Geneva bad ka dkhot 370 jong ka riti synshar ka ri India . . .
" " " Ha ka jaka jong ka nylon lah ruh ban ot bad pyndonkam ia ka jain silk na ka sari ne shawl kaba rim . " " "
U la khot ruh ia ka ain pynkylla nongshong shnong ban long ka kam hapoh jong ka ri India .
Ka Kuwait ka dei ka ri kaba nyngkong na ki ri Arab jong ka Persian Gulf ban thaw ia ka riti synshar bad ka parliament .
U Bailey u la mihkhmat ïa ka Australia ha ki san tylli ki Test , 90 tylli ki ODI bad 30 tylli ki T20I .
Ka jingtrei kaba bun ka la don bynta ha ka .
Ha kane ka sngi la pyniaid da u Principal ka skul u Baldev Singh Sidhu .
La ong ba kane kam shym la jia ha ka sien kaba nyngkong .
U Chris Woakes bad u Adil Rashid ki la ïoh mar ar tylli ki jingïakhun .
Ka ïingbishar jong ka riti synshar ka la weng noh ïa ka kyndon 57 jong ka aiñ kaba ailad ïa ki riew shimet ban pyndonkam ïa u nombar ba kyrpang na ka bynta ban pynshisha .
Ha kane ka jingialang la don lang ruh ki myntri rangbah ka jylla Punjab bad Haryana u Captain Amrinder Singh bad u Manoharlal Khatter bad u Symbud Myntri Rangbah ka Jammu and Kashmir u Dr Nirmal Singh .
Ha ka por ba u Myry u dang trei shitom ha ka jinglum pisa , u Jacques Chirac u la long u mayor nyngkong jong ka Paris bad hadien u la long u myntri rangbahduh .
Ka la long kaba pop ban sait ia ka jakhlia jong u blei , .
" " " Ngi don shibun ki jingkhmih lynti na u " " ka la ong ."
Lehse ka lad kaba kongsan tam .
Kumno phi lah ban leh ia kata ? Ka sienjam kaba nyngkong ka long ban sngap .
Ka pynlah ia kiba ieit ia U Blei ban pyniadei ia ka jingim jong ki bad ka mon jong u bad ban shem ia ka jingkmen ha kaba iaid ha ka hukum U Jehobah .
U nongrwai Punjabi ba pawnam u Gurdas Mann ruh u la ai jingshad ha ka jingkhawai shongkurim jong ki .
pyniadei bad ka mosaic ka browser ka long ka jingiarap ia u nongthied ban wad bniah stet bha .
Ha ka jingïapher , ki Iyer kiba jur tam bad u slap uba jur bha ki mih tang shabar jong kane ka khmat pdeng .
Baroh ki team ki long kiba iahap bha .
Na ki , 16 ngut ki la ioh ia ka khusnam hadien ka jingiap jong ki .
Ka SIT kan pynthikna ia ka jingthmu lada don , ha ka jingpyniap ia u Bittu da ki koidi phatok .
U Giovinazzi hi u la ioh ia ka jingpynshitom namar ba u la bujli ia ka gearbox jong ka kali jong u .
Ki shynrang kiba dang rit , kiba don ka jingkwah bam kaba kham heh kumba ju long , ki kham shah ktah ha kane ka jingpang .
Ïa ka met la phah sha Capital Hospital ban leh ïa ka jingtohkit .
Ka jingkren jong u President ka Ri India ha ka jingialang kaba ar jong ka Central University Of Himachal Pradesh .
Iehnoh ia ka phone ha ka jaka bret niut .
" Kine ki trei shitom ban pyndep ia ka jingbthah jong U Jisu : " " Ia kane ka khubor babha jong ka hima yn ialap ha ka pyrthei baroh kawei ban long ka jingphla ha ki jaitbynriew baroh . " " "
Ka kam ne ka kam dei ban pyniaid da u nongshim jingkhein .
Ba la pyniap ia ka iing ka sem jong ka ?
U Jisu u la ai jingmut ia kajuh ka rukom im ha ki synran jong u . Math .
Ka South Africa ka la hap noh 8 tylli ki wiket ha ka jingïakhun kaba 51 ron .
Ha ka jingshisha , ia ka jingleh pyrshah jong u Judas u nong Galilaia uba la kdew haneng , la pynmih da ka jingpynrung kyrteng ban pynthikna ba ki briew kin siew khajna ia ka Rome .
Ka por jong ka taiew jong ka 6 tarik u Risaw
Ka Lhuentse Dzong ka dei ka shnong bad ka jaka mane blei Buddhist kaba don ha ka Elaka Lhuntse kaba don shatei lam mihngi jong ka Bhutan .
U bear um lah ban mareh stet ha ki lum namar ki kjat ba shakhmat jong u ki long kiba lyngkot .
Ka Baibl ka pynpaw ba u Soitan u la pynmatlah ia ki jingmut jingpyrkhat jong ki bym ngeit . Ban pynkhih ia ka jinglong briew , u Soitan u pyndonkam ia ka seng kaba ym lah ban iohi .
U Kohli kum u nongialehkai u don shibun ki rekod ha ka kyrteng jong u bad u la ju long uba dei ban peit bha .
La iathuh ia nga ba katto katne ki sienjam la shim da ka Central Information Commission na ka bynta ka jingshakri ia ki nongshong shnong .
Ha kane ka jingiakynduh la iakren ruh ia ki mat kiba iadei bad ki lad jingbei tyngka na ka bynta ban kyntiew ia ka kad liengsuin jong ka Chabahar Port .
To ngin ia thied shi kilo ka candy .
U , nangta u la sdang ban ia kren bad ka shaphang ki mat ba man ka sngi .
Hadien kane ka Saritha ka la ujor kyrpang sha u ADGP u Anil Kant pyrshah ïa u Oommen Chandy bad u KC Venugopal khyndiat sngi mynshwa .
Ka jingkyrkhu kyrdoh jong nga ka long bad ka kynhun .
Uwei u briew u shong ha rud lynti katba uwei u pulit u dang leh ei ei hadien jong u .
" Hato une u briew u don ei ei kaba kham bha ban leh ha ka jingim jong u ? " " "
Ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla Maharashtra 2019 : U bodyguard jong u Salman Khan u Shera u la pyniasoh ialade bad ka Shiv Sena
bad kane ka dei ka jinglong ryntih kaba don hapoh ka jinglong ba kyrpang .
Ha kawei pat ka liang ka jingshit jingkhriat ka dang ïai bteng ha ka thaiñ pdeng jong ka ri India bad ha ki bynta jong ka Andhra Pradesh bad Telangana .
Rajasthan : U briew uba la shah kem namar ba u la thang iap ia arngut ki tnga ha ka kali, kaba pyni ia ka kum ka jingjia ba sngewsih .
Ha ki por mynshuwa ym bun ki briew kiba la nang la stad .
U President u la ban jur shuh shuh ba ka jingpynbha ia ki jingkhein jong ki ri ka pyrthei ka dei ban long ka bynta kaba kongsan ban pyrkhat bad u la kyrpad ia ki NIT ban jied ia uwei u nonghikai ba rangbah kum u nongpyniaid na ka bynta ka jingiadei bad ki tnad kiba bishar bniah .
Ka Sara Ali Khan ka la khot uncle ïa ka SRK ha ka Filmfare bad ki briew ki dang troll ïa ka.
La pynkit ia u sha Hospital ha Mavelikkara bad nangta sha Karunagappally .
Yn weng noh ia ki jingpynkylla ba la leh ha ka Article 5 , 21 bad 22 ha ka Schedule jong ka Kerala Stamp Act , 1959 da ka Finance Act jong u snem 2007 .
Bad haba ka pisa ka leit sha la iing , ka long tang ka pisa .
La pynsan pynrangbah ia u da kaba kren ia ka ktien Marathi bad Kannada ha iing bad Tamil shabar .
Hynrei kata kam pher , nga sngewkmen shibun ba ka India ka la jop ia ka Test .
: Ka suinbneng ka la long elektrik ha Samut Sakhon , ha kaba ka Aung San Su Kyi ka la kren bad ki nongwan buhai shnong na Myanmar mynta ka step , ka iathuh ia nga .
Ka bording ba la pynmih na ka Projek kan iarap ban pynbiang ia ka jingshong shngain jong ka Grid bad kan pynbha ia ka jaka ai bording .
Ka dei tang shaphang ka jingpyndep ia ka jingshongkha .
Ki jaka shong jaka sah beain ha West Bank bad Gaza ki donkam ia ka jingpynlut bym iahap ia ki marpoh khyndew na ka bynta ban iada ia ki , bad ban pynlong ia ki kiba itynnad ia ki nongshong shnong ha ka por ba nyngkong .
Hynrei ia kita ki jingsngewkhia ym shym la pynbeit .
La pyndonkam da ki mawkordor kiba saw bad kiba lieh ha kaba tei ia kane ka mosque .
Ban iada ia ka khyndew ka shyiap jong ngi , u la ong .
Ki nongtohkit ki la lap ba ha ka mala ba nyngkong bad ba ar jong katei ka jingtei ki don kiwei pat ki karkhana beain .
kawei ka trok cement kaba lieh bad kaba lieh bad arngut ki briew .
Kine ki nongsynshar Hindu ki la peit sha ki jingshai ba tyngshain jong ka jingsynshar laitluid jong ki phareng Gladstone , Bright bad kiwei kiwei .
Ka Spin kan don ka bynta kaba khraw ha kane ka jingialehkai pyrthei .
239 Ngam don jingthmu ban pynkiew ia ka dor khajna ha ki kali rit .
" Hadien kata nga la ioh kam ha McDonald's bad kaba sah ka dei ka history " " ka la ong ".
Kaba donkam ka long tang ka kompiwtor kaba don ka jingpyniasoh internet kaba treikam .
Dang shen la iathuh ba u Kapil Sharma u la pynkhreh ban mih biang ha ka Telebishon da ka jingpyni jong u ha ka taiew ban wan .
" Ka BJP kam ju leh politik halor ka niam . . . " " u la ong . "
Kumba 50 tylli ki longïing kiba sah ha Ullal ki la leit sah sha ki ïing jong kiba haïing hasem jong ki namar ka jingtieng ïa ka jingma na duriaw .
Kiba bun na ki ruh kim tip balei ba la kem ia ki .
Nga la shot ia kaba ar .
" U Blei un kyrkhu ia baroh wat ia kiba don ha ka BJP ruh " " u la ong .
Phi lah ban pule wat ia ka rai jong ka iingbishar na ka bynta jong phi shwa ba phin shah pynbor ban soi ia ka .
Nalor kata , u nongshah kynnoh u la pynjah burom ruh ia ki kmie ki kpa jong ka tnga jong u .
Pule ruh : Ka Australia kam kyntait ia ka ram sorkar na ka bynta ka projek tih mawshun Adani
" Ngi thmu ban ai dawai ia ki 30 klur ngut ki briew ha kine ki khyndiat bnai ban wan " " u la ong .
Ha Chennai ka CSK ka la kamai tang 7 kol ha ki saw over .
U Babar Azam u la shah kynnoh ba u la shah leh beijot ha kawei ka longkmie na Pakistan .
Namarkata ka Mari Magdalena bad ka Mari ka kmie jong u Jakob uba rit kiba lehse ki la iarap ha ka jingpynkhreh , ki la leit kyrkieh sha la iing ban pynkhreh shuh shuh ia ki jingiwbih bad ki umphniang ba iwbih .
Ia katei ka khynnah la lap na katei ka jaka , la iathuh ki pulit .
Ki pulit kim shym la kren eiei halor katei ka video .
Ka long kaba suk ban pynneh ia kane ka rukom shna khmat .
Phi dei uwei ban tieng ia ka jingkylla bad jingbymshngain , kumta ka por kaba mynta ka dei ban pynkiew ia ki jingsngewtynnat jong phi .
U la ioh tang 136 vote .
U nongai jingmut ha ka kam hikai u la ai jingmut ia u ban pynleit jingmut ha ka kam jong u .
Katto katne ki nongbah ki dang khlem bor ding pura bad tang 40 percent ki lain pyniadei ki dang treikam .
Napdeng ki aktor kynthei ki don ka Deepika Padukone , ka Alia Bhatt bad ka Kareena Kapoor .
Ka longïing ka don ïa ka jaka rep kaba heh 7 akar ha ka shnong Dhariwal Bagga .
Na Canada u la leit sha Japan ha ka sien kaba lai .
Ka Australia ka la pynbna da kaba kamai 170 na ka bynta 5 , ka jingkhein jong ka ha ka shi miet ha kaba kut jong ka sngi kaba saw , kaba la buh thong ia ka India ban jop 348 .
Ki long ki jingai , bad kumta nga leh ia kaba nga dei ban leh ban burom ia ki .
Kham mynshwa u Swaraj u la ïakynduh ïa u Myntri Rangbahduh ka Bhutan u Tshering Tobgay hynrei ka mat Doklam kam shym la paw ha ka jingïalang .
" Ha ka jingpyndep kaba kham heh jong kane ka jingiathuhlypa mynta ka sngi , ki Israel basah ba kynja mynsiem bad kumjuh ruh ki " " kiwei pat ki langbrot " " ki shem ia ka jingshngain bad U Nongaplangbrot ba shaniah jong ki , U Jehobah . "
Ka tnad pynbna paidbah ka NHK ka la ong ba 14 tylli ki wah ha kylleng ka ri ki la shlei um , katto katne ki la tuid sha palat ia kawei ka jaka .
Ha ka Apples App Store ka TikTok ka dang neh ha ka kyrdan kaba ha khlieh duh bud sa ka Youtube , ka Zoom bad ka Telegram ha ka kyrdan kaba saw .
Nangta ka sorkar jylla ka la pynkynriah sha ka iingbishar ba ha khlieh duh bad ka mukotduma ka dang sahteng .
Ngi donkam tang ban iakren bad u .
6 ngut na kitei ki briew la pynkit noh sha Civil Hospital ha Ambala City .
Hynrei uwei u briew uba la ju ialehkai ha kylleng ki format u dei u Kohli .
Ban pynroi bad pynkhlain ia ki jingiatreilang , ha ka ri bad ha ka pyrthei .
Kane ka jingkwah totalk ia ki para Ri ha ka ktien ka thylliej jong ki bad kane ka jingkwah kaba don hangta ha ki pateng samla , kane ha lade hi ka la wanrah ia ka bor kaba khraw ryngkat bad lade .
U nongshah kynnoh u la kam ba um don pop ha ka iingbishar bad u la ong ba la pynngat thok ia u .
La khmih lynti ba kan sa poi ha ki showroom ha kaba kut jong une u snem ne ha kaba sdang jong u snem ban wan .
Ka ISRO ka la rai ban ailad ia ki paidbah ban sakhi ia kane ka jingpynher dang shen .
Ka jingkhawai shongkurim ka la long tang kiba ha iing ha sem bad ki paralok kiba iajan .
Ki nongiashim bynta ha ka jingialang ki la pynpaw ia la ki jingmut .
Katba nga dang ai ka jingnoh synniang kaba khraw nga lah ban nang boxing na u Master Chen .
Hynrei u la ban jur ba ka jingpynbha ia ka jinglah jong ki nongrep ban leit sha ki iew ki hat ka long kaba kongsan bha ban pynduna ia ka jingpynlut kai ia ki jaka rep , ban tehlakam ia ka jingkiew dor bad ban kyntiew ia ka ioh ka kot .
Ka Twitter ka la pynsangeh palat ia ka 1 . 2 million tylli ki jingdon jong ki lehnoh
U hap ban long uba khlem jingpynjot khyndiat .
Ki hynmen ki la kylli ia lade kumno ngin lah ban poi sha ki koidi kiba kham bun ? '
U Myntri Rangbahduh u la pan por 50 sngi khnang ba kiei kiei kin iaid beit .
Ha ka kper nga la pyndep ban pule ia ki Jingthoh Grik bad nga la sdang ban pule biang ia ka .
Nga leit da ka kot .
" " " Nga map " " ong u Rahul Gandhi halor ki nongpyniap ia u kpa jong u u Rajiv Gandhi ".
Ka jaka shet jingshet kaba don ka stove lieh , ka sink bad ka fridge .
U la kren ia kaei kaba lah ban long kawei na ki jingpynpaw jingshaniah kaba sah jingkynmaw tam kaba u briew u la ju pynpaw .
Yn pynlut pisa haduh 100 klur tyngka na ka bynta jong ka .
Ka Qiao, ka Anna, ka Maria, ngi sngewbha ba phi lah ban iadon bynta bad ngi.
Ki heh jong ka tnad peitngor jong ka Jagatsinghpur bad ka tnad Cuttack ki la don lang ha kane ka jingkhynra .
Ki tyllong khubor na ka thain ki la iathuh ba ka dei ka jingiakren kaba laitluid ha ka por elekshon ba la weng noh ia u Noman na ka jingiakhun elekshon ha ka jingsiew kylliang ia ka pisa kaba Tk 120 million .
Ka India ka la khot ban pynjur ia ki jingpyrshang ha ka pyrthei na ka bynta ban pynurlong ia ka jingpynbeit bor ding kaba lah ban neh na ka bynta baroh .
Ban bteng bad pynneh ia ki kam paidbah kum ka jingtei bad maramot ia ki iing paidbah , ki dam , ki jingkieng , ki kam um , ki surok bad ki surok bah , ka jylla ka donkam ia ka bor trei kaba heh .
Kaei kaba phi la ong mynmiet ka long . . .
Ha ka jingiakynduh jong ka bad ka Sosva la pynlong ia ka Tavda .
Ka jingiakhun pyrshah ia ki kan dang iai bteng , u la ong .
La jan shiteng na baroh ki khynnah kynthei ha Asia Sepngi ki shongkurim shwa ban dap 18 snem ka rta .
Ka nongïalehkai ba la tbit bha ha ki ar tylli ki jingleit sha suiñbneng , ka la leit haduh 472 kynta ha suiñbneng .
Ka jingpynkylla thymmai da u Robert Dabid Macdonald , ba la pynïaid da u Peter Wood .
La knia lang ia ka blang bad la sam ia ka doh jong ka hapdeng baroh .
Ka la pynkynmaw ruh ba wat ha ka jingiakynduh kaba nyngkong jong ki kam shym la sngewtynnad ia ki rukom jong u Anandamoyi .
Ki jingpynkylla ki long katkum ki jingai jingmut jong ka Expert Committee ba la khlieh da u Dr . U Narendra Jadhav , u Dkhot jong ka Komishon Pynkhreh ha u bnai Naiwieng 2010 .
8 lak da kane ka rukom la ong ki tyllong khubor .
Kine ki bsein ruh ki long kiba suk ban pynkhih .
Ka aktress ka la pyndonburom ia u kpa jong ka u Krishnaraj Rais ia ka jingieid ia ki khynnah ha ka sngi kha jong u da kaba kyrshan ia ki jingsumar ia ki 100 ngut ki khynnah kiba kha bad ki rmiang shyntur kiba la tyrkhong .
U president ka SAD u Sukhbir Singh Badal haba la ioh ban iakren bad u la ong ba ka jingthung ia u Bajwa kum u president ka PCC kan nym don kano kano ka jingkylla ia ka bha ka miat jong ka seng Congress ha Punjab .
Hooid , ki la tip palat ia kaei kaba dei , ban leh kumta .
Ka jingujor la pynbiang da ka kyndon 110D pyrshah ia ka rai jong ka iingbishar jong ki jingdawa .
Ha kane ka jingialehkai World Cup la pynlong ia ka lilam IPL ha kaba ia ka Nagarkoti la thied da ka Kolkata Knight Riders ha ka dor kaba T.3 . 2 klur tyngka .
Ka don ka Google Play store .
Ym tang ba ka ktah ia ki briew hynrei ia ki jingthaw ba im ha duriaw ruh kumjuh .
Ki jingmane Shakti ki la pynshlur ia ka akor jong ka jingpynbyrngia ia ka wain , ki kynthei bad ka doh , nalor ki jingknia mrad wat ki jingknia briew bad ki jingleh bapher bapher kiba phylla .
Hynrei kane kam long kumta ha kiwei pat ki jaka bishar .
Katno tylli ki jingnoh synniang ban ai ha ka tier II ?
Ka sorkar jylla ka la rai ban pyrshah ia ka jingleit jingwan jong ki nongleit nongwan da ka rel bad ka jingleit jingwan da ka liengsuin hapoh ka ri lymda la ailad kyrpang lyngba ki hukum ba kyrpang bad ka rukom treikam kaba biang .
Ym shym la tip la katei ka kynthei ka la mynsaw ne em .
Ka jingiadei kaba jan ka mut aiu ia phi ?
Ki nongthied na ki ri kum ka USA , UK , Japan , France , Italy , Canada , Switzerland , Norway , Sweden , China , Australia , Philippines , Hong Kong bad kiwei kiwei ki ri kiba bun ki la dep ban pynthikna ia ka jingwan jong ki .
La pynmih ia ki ha ka iingbishar bad la rah ia ki ha ka jingshah set phatok jong ki pulit ban tohkit bniah .
Bad kata ka jingkhein kam long kaba bun .
Kane ka long ka jingpynkheiñ ïa ka riti synshar ka ri .
Map ia nga ban kylli , Don Miche .
Ki 39 ngut ki nong India kiba la shah pyniap ha Iraq ki sngewsih .
" Hato ngi lah ban im khlem ki jingeh ? " " "
Ki pulit ki la shim ba sa arngut ki sah bad ka longiing jong u Abu .
Ngam ngeit ha ki jingleh niam bad ka jingngeit matlah .
Mynta ka kam civil ka la dep .
U ju pyrkhat ia lade shaphang ka jingim ba shapoh jong ka sobjek jong u .
Ka imlang sahlang ha India ka pyni ia ka dur kaba sngewsih jong ka imlang sahlang ha nongkyndong 10 kaba la nang la stad tam ha ki karkhana .
Ka sorkar pdeng bad ka sorkar jylla ki la lah ban leh eiei .
Hato phi la ithuh ia u tnga jong nga ?
Ka elekshon Bihar 2020 : U Raghuvansh Prasad Singh u la iehnoh ia ka RJD , ka Lalu kaba la sngewsih ka la kyrpad ia u ban sah biang ha ka party .
Ha ka niam Islam ka jingshongkha ka dei ka jingiateh , kaba la pynlong burom da ka mon jong baroh arliang mamla , la ong u Mahali .
Ka Ïing Bethel ka long kum ka longïing kaba man ka por .
Ka jingkyrmen kaba la tyrwa ha ka Baibl ka long thik kata , kata ban im junom hangne ​​ha ka pyrthei .
La ker sawdong ia u da ki jingiakren ha ka jingim shimet ruh .
Kham mynshwa u la trei bad ka The Hindu kum u nongthoh khubor jong ka ha Kashmir .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u Myntri kam pohïing u Amit Shah kin ïashim bynta ha ki jingïalehkai yoga ha Jharkhand bad ha Haryana .
namar ba ka don ka politik kaba pynpait pynpra kaba jia , ka don ka jingmut jingpyrkhat kaba pynpait pynpra .
" Kane kan ai jingkyrmen ia ka jingpynkylla pisa , kan pynpra ia ka jingshaniah ha ka pisa India , bad kum ka jingmih kan shah byrngem ha ki nongrim ba kongsan jong ka ain jong ka central bank . " " "
U Amitabh Bachchan bad u Ayushmann Khurrana na ki set jong ka phlim Gulabo Sitabo .
Ia une u briew uba la mynsaw la pynkit noh mar mar sha hospital bad u dang shah sumar .
Uwei u lah ban paw ha kajuh ka kyrdan eksamin jong ka DOEACC da kaba rung ha ka jingpule kompiwtor jong kane ka jaka pule .
Katba u Alauddin u dang iaid sha Delhi , ka khubor ka la saphriang ha ki sor bad ki shnong ba u dang lum shipai katba u dang sam ia ka ksiar .
U Lalit Kumar u leit kum u Sekretari ba kyrpang jong ka tnad ka koit ka khiah paidbah .
U la ioh ruh ia ka kyrdan pule ha ka liang ka kompiwtor na ka skulbah Oregon .
Padma Awards 2020 : Ka thup ba pura jong ki nongjop
U poi ha ka Pandora ha kajuh ka por bad u Sully bad u pyntreikam ia ka dur dur .
Ka jaka peit bniah ia ka mariang ka la pynmih ruh ia ka jingmaham kaba jyrngam na ka bynta ki hynriew tylli ki district jong ka jylla .
Ka Nagar Panchayat lane ka Notified Area Council lane ka City Council ka dei ka dur jong ka kynhun sain pyrthei ha sor ha India kaba lah ban ianujor bad ka sorbah .
U Chidambaram uba la shah kem ha ka 21tarik Naiwieng u don ha kti jong ka CBI haduh lashai ka sngi halor ka kam bamsap jong ka INX Media .
U Garlic u dei uwei na ki jingthung ba pawnam tam ha ka pyrthei .
Kaei kaba phi ne nga lah ban leh ?
Kam dei tang ki Dalit , ki riewlum jong ka , ki jaitbynriew rit paid jong ka .
Hooid , nga dang long marwei .
Na ki Assam hynriew tylli ki seat Rajya Sabha ar tylli la pyndap ha u bnai ba la dep .
Ka Jhalod ka long kum ka jaka treikam jong ka Jhalod Taluka ha ka Elaka Dahod , Gujarat , India .
Phi tip , ngi lah ban pyndonkam ia ka jingiarap jong phi ko paralok .
Ka jingkhein jong ki jylla ka kiew sha ka 673 ngut.
Lada phim dei u aktor . . . Kaei ka kam kaba phi kham kwah ?
Ka Jammu bad Kashmir ka dei ka jylla khappud .
Ka long kaba pher .
Ka thup jong ki kad liengsuin ha Brazil.
Namar kata lada phim shym la long kiba iaineh ha ka spah bymhok mano ban aiti ha phi ia ka spah bashisha ?
U aktor um kwah ban pynpaw shuh shuh ia ki jingtip ba bniah haduh mynta .
U Kohli u la kamai 1092 ron ha ki 23 tylli ki inning kiba kynthup ïa ki san century bad phra tylli ki fifty pyrshah ïa ka Australia .
Ka jingpynmih pisa na ka Shithi ai bor kaba kot sha ka Rs . 2 , 00 , 00 , 000 pyrshah ia ka jingtrei jong ka Jingpynthymmai ia ki kam bording bad ki AC Plant na ka bynta ka CNH , ka iing .
Mynta , ka khajna angel ka long kaba heh tam haduh 30 percent .
Hadien ka por , ka seng U Jehobah ka la sdang ban pynleit jingmut ha kiwei pat nalor ki nongbud ba la pynsleh jong U Khrist .
Ka Xiaomi Redmi 4 sale over ha Amazon India , ka jingdie kaba bud kan long ha ka 30 tarik u May .
Kumta, lada ngi pynduna mynta pynduh noh ia ki variable ba laitluid.
Ka jingieng hi kam don jingma ei ei .
La ong hadien ba u Alexander um shym la shah jop satia lait noh tang da ki thied jong u Hephaistion .
Ia kane ka jinglap ia une u planet la pynbna ha ka jingialang jong ka seng wadbniah bneng jong ka ri America ha ka 4 tarik u Nailar 2010 .
U briew , P ' u ai ia u nongtrei paidbah , ' R ' Rs . 10 , 000 ban pynthikna ba un ioh ia ka laisen , halor baroh kiwei pat ki nongthep dor .
U pyni ia ka jingkylla ha ka kolshor ha ka sain pyrthei .
" " " Ka China ka dang iai bteng ban dawa ia ka jaka kum ka jong ka " " " " ka thain Tibet ba shathie " " " " . " " "
Hynrei ki pulit ka Gujarat ki don ka jingmut kaba pher halor kane ka mat .
Ki Maoist ki kwah ban pyndonkam ia ki saw ngut ki nongshah rahbor ban iateh kular ban pyllait ia ki 8 ngut ki shipai jong ki .
U la shim ba ka Poona Pact , ha kaba la buh kyrpang katto katne ki jaka shong na ka bynta ki dkhot jong ki jaitbynriew kiba la shah pynhiar dor , kan long ka lad ban weng ia kata ka jingeh .
U kpa jong u u dei u nongtrei insurance bad ka kmie jong u ka dei ka nongtrei iing .
Ki pulit ki la kem ia u lok jong ka u Ravinder katba kiwei pat ki nongshah kynnoh ki dang lait im .
U la ong ba arngut ki nongtrei ki la iap ha katei ka jaka namar ka jingbthei , katba arngut kiwei pat ki la mynsaw .
Sngewbha kynmaw ba ki koidi ba la beh noh na ka balang ki lah ruh ban ïoh ïa ki kopi shimet jong ki kot khubor kumba la kdew ha kane ka paragraph .
Ki pulit ki la kem ia u nongniah bad u nongiarap jong katei ka bus ha kaba iadei bad kane .
Ki briew ki kylli balei ka sah bad uta u briew uba shyrkhei .
" Nga ialap namar ba nga kwah ban shakri ia U Jehobah . " " "
U samla ba la shah kem u dang shah tohkit .
KA thain mihngi jong ka duriaw Mediterranean ka la sakhi ia ki thma duriaw kiba bun .
Ka jingkynthoh kaba dei hok ia ka sorkar ka shah khang noh da kane ka jingbuh dak .
Ki pulit ki la register case hapoh ka Sector 302 jong ka IPC pyrshah ia ki briew ki bym lah ban ithuh .
Kumno u Yeddyurappa u rakhe ia ka jingshah rem jong ki BJP ha Karnataka
Haba ai ka jingkitbok kitrwiang sha ki nongshong shnong ha kane ka sngi , u myntri ka tnad pathai khubor u Prakash Javadekar u la ong , ka ktien Hindi bad ka ktien India ki long kiba itynnad bha .
Wendy , kane kam shym la mynjur da ka tnad .
Maharashtra : Ka Cong, ka NCP bad ka Sena ki la pynkynriah noh ia ki MLA sha ki Hotel ha Mumbai .
U la ujor mardor sha ki pulit katkum ka jingujor ba la sdang ka jingtohkit .
U CEO un long u Director General ban thung da ka sorkar .
Haduh 70 percent na ki nongsngap jong ngi ki dei ki nabar ri .
Ka IMD ka la pynmih ia ka jingpynbna kaba jyrngam mynta ka sngi ha Mumbai kaba pyni ia ka jinghap slap kaba jur haduh kaba jur bha ha katei ka nongbah bad ki jaka ba marjan jong ka .
Ka Chennai Super Kings ka la lah ban kamai tang 79 ron katba ka dang ïakhun pyrshah ïa ka Mumbai Indians ha madan Wankhede .
Hynrei ngan ym shah pynrem .
Ka dei ka jingiathuhkhana jong uwei pa uwei u nong India .
Ki pulit ki la ioh kurup lai tylli ki pistol , katto katne ki kuli bad ki mobile na ki .
Hynrei , haduh mynta ngim pat ioh NOC , na ki pulit .
Ka jingpyrkhat jong phi ka dei ban long beit ha ka klas .
kum ka Ïing Synjuk jong ki Nongtrei kaba don pyrshah ïa ka hotel jong phi .
Ia ki lynti bad ka por jong kine ki rel yn sa pyntip shen .
Ka long ka nongpyniaid ba kongsan ia ka jingkiew jong ka ri .
U la ong ba ki khlieh skul kin kitkhlieh ia kino kino ki kam kiba kum kine .
Naduh u snem 1970 haduh 1971 u Bahcall u la long u nongwad bniah ha ka Physics ha ka California Institute of Technology .
Na ka bynta ki nongleh kam sniew , ka Web ka la kylla long ka lad kaba ki kham jied ban pynphriang ia ki jingpang .
U lok jong nga un ju pynshlur ia nga .
U Modi un poi ha kad liengsuin HAL ha ka por 6 baje janmiet mynta ka sngi
Ki kti jong u baroh ar tylli ki don ha ka steering jong ka kali .
Ka la long ka khlieh jong ka sengbhalang bad ka khlieh jong ka komiti jong ka sengbhalang baroh kawei .
Ki jingpang kiba iadei bad ka rukom im kum ka jingpang dohnud bad ka jingpang shini ki nang kiew .
15 Kaba kham kordor shibun ban ia kum kata ka jain ka long ka jinglong jong uta uba phong ia ka .
Nga sngew sarong shibun .
Lada u CM u la shimkhia ia ka jingsdang hi , ka kynhun jong ka tnad shna ïing jong ka Jylla ka la lah ban shah pynkynriah noh mardor , u la ong .
6 baje mynmiet haduh 9 baje mynmiet : Ka jingduna ka um .
Ka jingkyrshan jong ki kynthei ka long kaba kongsan na ka bynta ka jingkiew shaphrang
" " " Ka kaiphod tohkit jong ka ka ong , " " " " Ki briew kiba la thung ha ki kam bapher bapher ha ka por ba synshar ka sorkar synrop kin sei ia ka tulop bad jingmyntoi jong ki khlem da wan wat sha ka ophis ne trei . " " "
U myntri rangbah ka jylla u Naveen Patnaik ha ka jingplie ia ki projek .
U Myntri ka tnad pla tyngka u Shri Arun Jaitley un long u Kongsan ha kane ka Dorbar Pyngkong .
katkum ka badge kaba phi ai ia ki .
Hynrei baroh kim shym la sngewbha ia kane .
Napdeng kiwei kiba la shah rem ki long ka Reliance Industries , ka Larsen and Toubro , ka HDFC Bank , ka Hindustan Unilever bad ka TCS kiba la hiar haduh 2 percent .
Hato kan mut ka jingpynhiar dor ia ki nongthied iing ?
Ka jinghikai ka iadei bad ka rukom pyntbit ia ka jingtbit jong ka ri bad ia ka jingthew la leh da ki nongpeit bniah ba la ai bor jong ka Textil Sector Skill Council .
Ia katei ka bike kaba ki la niah la lap ba la tuh na Delhi .
Ia ka jingrwai Hindi la pyndonkam kum ka jingrwai intro jong ka Love Story , ka phlim TV ha ka SAB TV .
" " " Ngam ju shah pynshoi ha ki drok ."
Ban suit ne pynlong ia ka bynta jong lade .
Ha kane ka phlim la pyni ia u Ajay Devgn ruh .
Ki wire ki la bthei bad la pynmih ia ka ding .
Katei ka khynnah ka la shah sumar ha ka jaka sumar jong ka distrik .
Ngam tharai ba u don jingmut ei ei ia kaei kaba u leh .
5 tylli ki daw balei ba ngi dei ban thied ia ka .
Ka jingstad ka long ka jingiada kumba ka pisa ka long ka jingiada , ong ka Baibl . U Nongkren 7 : 12 .
Kane ka treikam na ka bynta ki kopi kiba iadei dur bha , kiba don kano kano ka kyrteng , jong ka sla ba la pyndam lyngba ka jingiakren pyndam kaba dang shen tam jong ka .
Ym don kawei pat ka mosque kaba yn ktah ha ki por ban wan .
Ym duna ia ka hynniew ngut ki briew ki la iap bad hynriew ngut kiwei pat ki la mynsaw namar ka jingbthei jong u lyoh ha ki distrik bapher bapher katba u slap u la ther ia kiba bun ki bynta jong ka Odisha .
U myntri pla tyngka u Arun Jaitley u la pynbna ha ka mang tyngka ia ka rai jong ka sorkar ban pynkiew ia ka thong jong ki nongioh jingmyntoi na ka Ujjwala .
Ki buit jong ka museum bad ki kam kiba iadei bad ka jingpynmih kot .
ut ha kine ki sngi ka long kaba bun ha ka fashion .
Ki ding khlaw ki dang iai bteng ban pynjot ia ki katto katne ki bynta jong ka Australia .
Kane kan pynsniew tang ia ki shniuh .
Ka jingmih pisa ba la lum lang ha ka iew ka hat man ka sngi ka la hiar da 28 percent naduh u snem 2009 .
Palat 100 ngut ki briew jong ka distrik ki la iashim bynta ha kane ka prokram .
Wat shaniah ia uno uno u briew uba khang ia ki khmat .
Ka jingshit kaba rit eh kaba la ïoh jingtip ka long 11 . 4 digri , kawei ka kyrdan kaba duna ia ka jinglong kaba ju long .
U Jisu u ong ba ka jingkyntait ia lade bad ka jinglong nongbud jong u ka long kaei kaei kaba phin kwah ban leh .
U la ong , Ngi siew ia ki bor pyniaid skul Tk shi hajar kum ka bai wai shibnai .
Yn pynlong ruh ia ka jingthep vote na ka bynta ki 327 tylli ki ward jong ki 29 tylli ki Municipal Council bad ki Nagar Panchayat .
Bad ka sorkar ka shu iai bteng ban kyntait ia ka .
U la ong shuh shuh ba ki myntri ki dei ban wan sha ophis man ka por bad kiar na kaba trei na iing .
Ki don haduh 28 tylli ki kynhun kiba iashim bynta ha kane ka jingiakop .
U dang shim ia u khynnah .
Ka NSS kam don sain pyrthei bad ka la ju pynneh ia ka jingjngai kaba iaryngkat bad baroh ki seng sain pyrthei .
Hadien kata u la pynlong ka jingialang bad u Deputy Komishon .
Kane ka dei ka kabu kaba khraw ia nga .
U Myntri u la ong ba ka jaka shna nanoteknoloji jong ngi ha IISC ka dei kawei pat ka jinglong kaba dei ban iaroh .
U Sachin Tendulkar u la pynpaw ïa ka jingbym don jingthmu jong u MS Dhonis ha ka por ba ka India ka ïaleh pyrshah ïa ka Afghanistan ar sngi mynshwa , katba ka jingmut ba thymmai jong u shaphang jong u ka long kaba pher bak-ly-bak .
Ngi kynmaw ia ki por ba ngi ia pynlut lang , .
U Shri Amit Shah u la pynlong ia ka ban die tang ia ki mar jong ka Swadeshi lyngba ki jaka bam jong ka CAPF ha kylleng ka ri India , la bynrap ka KVIC .
Ki jingiarap bapher bapher kiba la shim hapoh ka MIDH na ka bynta ban kyntiew ia ka tnat rep bad ban pynkiew ia ka ioh ka kot jong ki la ai harum : 1 .
Kangra : Ki nongtrei ka Congress bad ki samla Congress ki la ai burom da ki syntiew ia u Myntri Rangbahduh barim u Rajiv Gandhi ha ka sngi kha ba 71 snem jong u ha ki jingialang bapher bapher kiba la pynlong ha ka sngi Thohdieng .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la maham ia ka China pyrshah ia kano kano ka jingpynthut kaba kham jur da kaba ong ba ka India ka lah pura ban ai ia ka jubab kaba biang .
Ka kmie jong nga ka la iap ha ka jingjia aksiden bad nga la mynsaw jur .
Dei ban iaroh ia ki ym ban pynshitom .
Nga tieng ba uwei na ngi um lah .
Baroh ar tylli ki video la shna hapoh ar bnai , bad ki dei ar tylli ki video kiba jop tam jong ngi haduh mynta .
Kane ka kolej ka don ka jingiadei bad ka skulbah jong ka Ri Bangladesh .
Ka jingbhabriew kam don kano kano ka jingmynsaw .
Kumno ban wad ia ka polling booth jong ngi .
La kdew ruh ba ka Sorkar India ka la thaw ïa ka Higher Education Financing Agency ha u snem 2017 ban bei tyngka ïa ki jingtei ha ki jaka pule ha Kendriya Vidalayas , Navodayas , AIIMS , nalor ki jaka pule ba kham heh .
U ong ba u ioh Rs 4 000 shibnai lane Rs 130 shisngi .
Ar tylli ki shyieng , ki shyieng ba shalor bad ba shapoh , ki pynskhem ia ka symphysis .
U la duh wat ka jingsngewtynnat ia ka jingbam .
Ka pyrthei kaba itynnad ka lah ban tei .
Ka khlaw ka dei ka jaka kaba itynnad bha jong ki jaka rep kiba jyllei .
Nga la ong ba la jan 100 na ka shispah !
Singh , u hynmen jong ka khynnah kynthei uba la pyniap ia ka para jong u bad ia u lok jong ka .
Da kane kajuh ka jingngeit , nga kitbok kitrwiang ia phi baroh . Shibun ki khublei bad ki jingkhublei kiba bun ia ka sorkar na ka bynta kane ka jinglehkmen kaba itynnad .
Ka kynhun ki doktor , ba la ialam da u Dr G . S .
Balei ki khun ki dei ban burom ia la ki kmie ki kpa ?
Nangta shuwa ban shong , u la pynbna da ka jingkmen : Ka por jong ki Jentil ka la kut noh . ki syiem jong ki ki la ioh ia ka sngi jong ki .
Katkum ka jinglap jong ka jingwad bniah , ha kane ka Diwali , ki briew ki kham sngewtynnad ia ki mar India ban ia ki mar China .
Ka jingpynbiej kam dei tang ha ki jingleh slice bad ki jingleh lyngkot .
U trei ruh bha ha ka rupa .
To shim ruh ia ki langbrot bad ki masi jong phi kumba phi la ong , bad to leit noh . bad kyrkhu ia nga ruh .
Ha ki jingrwai , ki poim bad ki jingthoh jong u Nazrul ha kane ka por la pynpaw ia ka jingsngew pyrshah .
Ka jingkiew jong ka dollar US ka la pynshitom ruh ia ka umphniang , ha kaba ka U . S . ka umphniang ka la hiar ha ka taiew kaba hynriew ba bud bad ka umphniang Brent ka la hiar ha ka taiew kaba lai .
U nongthoh khubor u Suhaib Ilyasi u la long u nongpynmih , u nongpyniaid bad u nongpyniaid ia ka TV show ba pawnam ka Indias Most Wanted .
Ka Special Court ka la pynngat ia ka Jayalalithaa lem bad lai ngut kiwei pat ki kam bamsap .
amil ka dei ruh ka ktien ba la pyndonkam ha Sri Lanka bad Singapore .
Ka iew kaba la tap shabar ha ka jaka ieng rel .
Pynbna Ka Russia Ka Jingpyrshang Hypersonic Missile Jop
Ryngkat bad ka 25 ngut kiwei pat ki la ioh ia kane ka khusnam .
Kaei kan iarap ia ngi ban iai bteng ban pyndep ia kane ka jingdawa ? Ka jingleh ia ka ha ka jingthew kaba pura
Nangta u Tata bad kiwei ki la leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh ban pyndam bad pynsangeh noh ia ka jingmudui ba la sdang pyrshah ia ki .
Ki pulit ki dang ap ia ki ba kin sngewthuh biang .
Kane kan ai jingmyntoi ia ki 56 lak ngut ki nongthied bad kan pynduna ia ka pisa jong ki kaba T.255 klur .
Ka jingleit ka long kaba slem bha .
U la long ruh u nongthoh khubor ha ka tnad pynïaid liengsuiñ , bad u Komishonari jong ka tnad pynroi jong ka Bareilly .
Ha kane ka jingialang la don lang u myllung bad nongthoh ba pawnam u Surjit Patar , u nongrwai u Jasbir Jassi , u nongrwai Sufi u Satinder Sartaj , u nongrwai Pammi Bai , bad kiwei kiwei .
Ki nongsumar ki dei ban ioh ia ka bainong kaba biang , bad ki iing sumar bad ki jaka sumar kiba don ki nongtrei kiba biang ki dei ban long kiba lah ban ioh laitluid ia baroh kiba donkam ia ki .
Ka sorkar Trump ka la weng noh ia ka jingbthah halor ki visa jong ki samla pule nabar ri.
Plie u PM Modi ia ka kolej , ki iing synshar jong ka Rani Lakshmi Bai Central Agricultural University ha Jhansi .
Ka jingkylla ka suinbneng ka la pynlong ia ka jinglong khlaw naduh ki por hyndai , ha ka por ba ka thain ka long kaba sboh bha .
Kane kan pynlong ia ka jingsngew trai jong ki nongthied kaba kham shngain , kaba suk bad kaba sngewtynnad .
U ju pyndonkam ban ialam ia nga kum u coach .
Ki para marjan jong u ki lah ban pyrkhat kumno ? Hooid ngi dei ban long kiba bniah ha ka kam ialap jong ngi .
Ka duriaw ka la hap biang sha ka jaka ba ka waitlam jong u ka la hap .
Nga iam haba nga iohi ia ki khynnah ba ki duh noh ia ki kmie ki kpa bad ki briew ki kylla long ki bym don iing don sem namar ka jingma na ki jingjia ba sngewsih .
Ka lah ban don ha ka jinglong jong ka mynta la ym duna ia ka 65 million snem .
Ka phlim kaba bud ia ka phlim Koi Mil Gaya bad Krrish kan sa paw ha kane ka sngi Diwali .
Ka la don ka jingkhang dam ha ka jaka .
U la shah sumar ha Government Medical College Hospital ha Kozhikode namar ka jingmynsaw kaba jur bha .
Kane ka pynduna shibun ia ka jingpyndonkam bording ba iarap jong ka .
Wat la la shim ba ka dei ka jingïakhih kaba rit paid , hynrei ïa ka jingroi jong ka kaba sdang la pynlong da ka jingwad bniah jong ki riewstad shaphang ki mrad khlaw ha sor .
Uwei na ki nongkyrshan jong u u la pynmih ia ka video jong u Bieber uba shong ha ka kali SUV kaba lieh bad la iohi ia u ba u dang pynkhih ia une u nongkyrshan , na ka kali jong u .
Lada kane ka long kaba shisha , ka Iraq kan don ia ka umphniang kaba heh tam ha ka pyrthei .
Ia ki sakhi la ai ha ka jingbishar jong u .
Kane ka jinglong ka la bteng ha ki snem 1980 .
" na ka bynta ka jingiaroh : " " Khublei shibun ia ki jingthoh kiba sngewtynnad bad kiba ai jingtip . . . . "
Ka sorkar NDA kam don hok ban sah ha ka bor , u la ong .
Katba hynriew ngut ki briew ki la iap tang ha Srikakulam , sa arngut ki la iap ha Kadapa bad lai ngut ki la mynsaw , ki la ong .
Hynrei ka jingjia aksiden ding kaba sngewsih kan pynkylla ia ka jingim jong ki .
Hynrei u Prasad u iakhun ia ka elekshon Lok Sabha ha ka sien kaba nyngkong .
' U Modi ji u dei u PM bad u Yogi ji u dei u CM hynrei u Lord Ram u don ha ka ïingjaiñ’ : Nongïalam ka BJP .
U KJo u la poi ryngkat bad ka khun jong u Saif Ali Khan ka Sara Ali Khan .
U president jong ka seng Bharatiya u Amit Shah .
" " " Ia ka rai la shim hadien ba la bishar bniah ia baroh ki liang ain " " u la bynrap . "
Ngi donkam shuh shuh ia ki shnong rit ban kiew , u la thoh ha ka twitter .
Nalor kane , u majistor jong ka sor bah Shahriar Mahmud Adnan u la kyntait ia ka jingujor jamin jong u ha ki 8 tylli ki mukotduma thombor ba la mudui ha thanat Paltan bad Motijheel .
Phi tip , nga lah shisha ban pyndonkam ia ka jingiarap jong phi ban sngewthuh ia kine baroh .
U nongbishar ba rangbah jong ka Bombay High Court u Pradeep Nandrajog u la pynsmai ia u Malik ha Raj Bhavan .
" " " Ka komiti kan wanrah ia ka kaiphod jong ka sha ka Parliament ha ka taiew kaba lai jong u bnai Risaw " ", la iathuh ki tyllong khubor . "
Ki leit na ka bynta ka ksiar .
Katto katne ngut ki nongialam jong ka seng Congress ki la shah kynnoh ha ka mukotduma Titanium .
Ka jingbun jong ki rukom shna pisa ka long ka dak kaba bha ia ka jinglong jingman ha ka ioh ka kot .
" " " Ka Pakistan ka kyntu ban shim ia ka bai lutksan kaba USD 20 na baroh ki nongleit jingleit " .
Ki phra ngut ki khynnah kiba la ïakhun ïa ki jingeh ki la ïoh ïa ka khusnam pisa kaba T.10 hajar marwei ryngkat ka takma , ka citation bad ka momento .
Ki nongkyrshan jong u Salman Khan ki la sam ia ki dur kiba shai na ki jaka shna ia ka phlim .
Mynta pat phin rwai ia ki jingrwai jong ka thma pyllaitluid ha ka rukom kaba thymmai sha ka pateng kaba thymmai jong ka jingkyrmen kaba thymmai ?
Lada u tip ba nga la iehnoh thylli ia ka bniat jong nga , u lah ban pynkhih ia ka shit , kumta to buh ia ka ha lade .
Ka sorkar ka i kumba ka khein ia ka nongialam jong ka BNP ka Khaleda Zia kum ka briew kaba shyrkhei tam haba iadei bad ka jingsuk bad jingshngain jong ka ri .
Da ki jingmih aiu ? Laitluid ban mane blei ha Germany .
Ki briew kiba duk ki kamai jakpoh da kane ka rukom .
" " " Ngim pynbor ia ki briew ban iashim bynta ha ka bandh ."
U la ngat ha ka jingshah kynnoh tuh ia ki data , ka jingleh jubor bad ka jingleh be-ijot .
Ka dei ka seng kaba marwei ha Bangladesh kaba don ka hok ban ai ia ka kyrdan kum u nongkhein jingkhein .
Ka por jong ki dor jong ka shnong
Ia ki jingtip ba bniah yn sa pynbna ha ka website jong ka skulbah .
51 tylli ki jaka ba dei trai da ki nongshong shnong ka Chennai la shah pynngat ha ka CBI na ka bynta ka jingphah pisa rong saw
Ka directory ban weng na ka file pynbeit
U nongap u la type da ka jingsngew lyngngoh .
Kane ka distrik ka kynthup ia ka bynta ba shatei lam mihngi jong ka nongbah .
U Bigg Boss u khot ia baroh ban shah jied .
U Jisu u dang shu mih sha kawei ka phyllaw kaba peit sha ka phyllaw .
Ngi la rai ban pyllait ia ki .
Mynta ba kawei pa kawei ka tnad ka iaid la ka jong ka lynti , ka la long kaba eh .
" Ka long kaba eh ban ialeh pyrshah ia la ki jong ki briew ." " "
U Abir Kopty u ngeit ba ki jingjia kiba mynta ki dei tang ki jingsdang bad ba ki nong Palestine kin iaid shakhmat ban thmu ia ki mat sain pyrthei kiba kham heh khamtam ia ka jingsynshar jong ka Israel .
Chhattisgarh : Ki Maoist ki la iap 5ngut bad mynsaw arngut ki jawan ha ka jingiasiat suloi .
Ki bym ju sngewhun , ki ju kyrkieh ban lum ia ki jingdon jingem kiba kim ju ioh por ban sngewbha .
Katba ngi nang pyntreikam ia ki nongrim jong ka Baibl ha ka jingim jong ngi , suki suki ngi ioh ia ka jingstad bad jingtip ba kynja Blei .
Ka sngi , pynban ka long tang uwei u khlur .
Ym don jingbhabriew ha kine ki jingialehkai .
4 , 785 ngut ki nongpang ki la koit ha kine ki 24 kynta ba la dep . Kane ka shim ia ka jingkoit jingkhiah baroh sha ka 48 . 47 .
Bad baroh arngut ki don ha iing jong phi ?
U SSP u la ong ba ka jingtohkit ka dang iaid halor kane ka kam .
Nangta sha kiwei pat ki bynta jong ka ri , nga la pynbud biang ia kane man ka por , nga la ioh thik ia kajuh ka jingmih kumba ngi la ioh .
Ia ka khlaw rong saw baroh kawei la pyniasoh shisien da ka lynti rel .
" " " Ngim don jingtip ei ei ia kaei kaba jia " .
Ki nongialam ka Congress , INLD bad AAP ki la thombor ia ki nongialam ka BJP halor kane ka mat .
Ka jingiakren ban iapynbeit ka la iaid hapdeng ki liang kiba ialeh pyrshah ha baroh ar tylli ki mukotduma .
Nga la iohi ia u Gandhi , ka Indira bad u Rajeev Gandhi .
" " " Sngewbha wat nym khein sting ia ka kam ."
Ki jingtap kiba pyrshah ia ka jingshai ki pyndonkam ia ka jingpynthut kaba pynjot ban pynduna ia ka jingshai jong ki jaka ba ki tap , bad lah ban pyndonkam ban pynduna ia ka jingshai bad ki jingshai bym kwah .
U myntri ha ka jingpynbna polisi jong u u la ong ba ka Pakistan ka kwah ban pynbeit da ka jingsuk ia ka jingeh jong ka Yemen lyngba ki lad sain pyrthei bad ki lad jingialang .
Kane ka kompeni kaba dei ka bynta jong ka mukotduma jong ka INX Media la kynnoh ba ka don ka jingiadei bad ka Karti Chidambaram , la iathuh ki tyllong khubor na ka CBI ha ka OneIndia .
Katno tylli ki bar sabon ngi don uwei pa uwei mynta ?
U kpa jong ka u matlah katba ka kmie jong ka pat ka don jingduna ha ka jingmut jingpyrkhat .
Ka jingtohkit halor kane ka kam ka dang ïaid shakhmat .
U la pynneh ia ka jingiadei kaba rieh bad ki nongpynkylla kum u Rashbihari Bose bad u Sachindranath Sanyal .
La ai khusnam ia ki samla pule kiba la tbit bha ha ki jingiakop bapher bapher .
Ki shipai Soviet kim shym la beh tang ïa ki shipai German kiba ïaid shakhmat hynrei ki la knieh ruh ïa ka Poland bad Romania .
Kumjuh ruh kaba itynnad bha , bad kaba la pynmih da ki ain met ba la buh da u Nongthaw jong ka pyrthei .
U Ram Kumar u la kam ba um don pop bad um shym la phla satia ïa katei ka kam runar .
U la plie ia ka jaka pule ban hikai ia ki samla pule .
Ha kane ka bynta kaba thymmai kaba sngewtynnad , ka India ka dang iaid shaphrang sha ka rukom rep kaba thymmai .
Ia kane ka rukom la ju khot teng teng kum ka eloping .
U hynmen jong u Boney u Anil Kapoor bad u khun jong u u Arjun Kapoor ki la mih sha madan ban pyntngen ia u .
Ki nongshna kim pat pynbna ia ka tarik ban pynmih ia kane ka phlim .
Hato ka jingshalan mar jong ka China ka la nang slem namar ka jinghiar ka jingdawa ha ka pyrthei ?
Ki nongpyrshah ia kano kano ka jingpynbeit hapdeng kine ar ki long kiba bun bad kiba don ha man la ki jaka , bad kumjuh ruh ha Iran .
" Nga la ong ia u nongthombor jong nga , " " Phi la pyndep ia ka jingthombor jong phi , hynrei mynta nga la nang kiew biang ha ka tube jong nga ."
Katno ka heh ka blue whale , bad kaei ka jingpynkut kaba ngi dei ban poi da ka jinglong tynrai hadien ba ngi la pyrkhat ia ki jingthaw mrad jong U Jehobah ?
Hynrei kam shym la long kaba jop 100 percent .
Katba ka Congress ruh ka dang pynkhreh ia ki tiar ialeh jong ka na ka bynta ban hiar thma ia ka BJP .
Ka pisa kaba heh bha ka wan sha ki jingbuh pisa bad ki jingkhein pisa ba mynta .
Phi tip kaei ka dohkha remora ?
“ Hynrei nga la kyntait ban ailad ,” “ ka la ong .”
Ka jylla ka la mad ia ka jinghiar bad jinghiar .
Ki kot ki pawnam namar ba ki don shibun ki jingthoh shaphang ka kolshor ba pawnam , kiba kynthup ia ki nongrwai , ki phlim , bad ki jinglong ha ka kolshor jong kane ka juk .
Kane ka dei ka jinglehrain kaba shisha na ka bynta ka phutbol .
Ka Bangladesh ka don napdeng ki phra tylli ki ri kiba kiew stet bha ha ka ioh ka kot ha ka pyrthei , la ong ka World Bank .
Ka jingpynkylla ka dei ban long kaba kham shai .
La pynsangeh noh ia ka dorbar Rajya Sabha hadien ka jingiakhih ka Congress
Nalor ka jingleit jong ka hi , ka la pynpaw ia ki jingeh kiba kiwei pat ki kynthei aktor ki iakynduh ha ka kam ak phlim .
Ki bos ki la sangeh ban iaid hapdeng ka Nashik bad ka Trimbakeshwar hadien katei ka jingjia .
Kumjuh ruh kum ka jinglehkmen Bhai Dooj jong ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India , ka ju long ha ka por Diwali ha ka sngi kaba ar ne kaba lai jong u bnai Kartik .
Ym pat lah ban pynthikna na kano ka jaka la wanrah ia kitei ki dawai .
Hynriew ngut ki pulit ha Andhra Pradesh ki la peit ia ka phlim jong ka Chiranjeevi ha ka por ba ki dang don ha ka kam jong ki .
Ka don ruh ka jingdawa ban pynjari ia ka jingsynshar president ha Maharashtra .
Ka long kaba donkam ban peit bad ban nang , ko paralok .
Ha kane ka jingpdiang burom ha Mumbai la sakhi lang da ki para nongak jong ki kiba kynthup ia ka Meghna Malik , ka Kritika Kamra , ka Karan Kundra , ka Simran Kaur , ka Sadiya Siddiqui , ka Dayanand Shetty , u Khalid Siddiqui bad u Hrishikesh Pandey .
Ha ka nongbah kum ka Mumbai kaba dei ka nongbah jong ka ioh ka kot bad ka kolshor jong ngi , ngi donkam ban pyniasoh lang ia ki briew .
Ngim kwah ban long ki nongshah lehbein ha ka politik jong ka jingleh thok .
Ka la don ka jingpynwandur kaba khlem kut jong ki jingdro acrylic , ki jingdro tile , ki jingdro jain , ki jingdro emboss , ki jingdro pot , ki jingdro warli , ki jingdro ba rit , ki jingdro madhubani bad kiwei kiwei .
" " " La pynlong ia ka jingialap pyrshah ia nga bad ia u Imtiaz Jaleel ha Maharashtra ."
Ka jingiap ba nyngkong eh ha West Bengal
Nalor ka takma bad ka Citation ki nongïoh khusnam Rajiv Gandhi Khel Ratna ki la ïoh ruh ïa ka song pisa kaba long Rs . 7 . 5 lak
Ka Bharia Town Jamia Masjid ka dei ka Masjid kaba lai kaba heh tam ha Pakistan hadien ka Masjid Badshahi bad Faisal Masjid .
Kumta , ka lambda ka long 2 sentimitar naduh hangta phi lah ban shem ia ka jinglong . hynrei ka jingtreikam jong une u nongpynpaw parabol ka long tang 0 . 6 , kumta ka gain kan nang hiar katkum kata .
Ka dei ka kamram jong ka sorkar jylla .
Ki nongialam jong ka pyrthei kin ym iakynduh ha NY na ka bynta ka jingialang jong ka UN kaba man la u snem
Ka dei ka jingjia kaba kyrpang .
Ka tnad tohkit jong ka sorkar pdeng ka la pynngat ia u MLA ka BJP u Kuldeep Singh Sengar bad 10 ngut kiwei pat halor ka jingkynnoh pyniap briew ha ka jingjia aksiden jong ka nongshah leh beijot ha Unnao .
Ki briew kiba la ia lum ha katei ka jaka ki la shoh ia u bad aiti ia u sha ki pulit .
Hato ngi shim khia kloi ia ki jingsneng jong ki kiba la pynshong nongrim ha ka Jingthoh Bakhuid bad ngi kiar na kaba hap ha ka jingma jong ka jingsngewsih ?
" Ka rukom kaba ar ka kham lah ban ngeit ." " "
Ka don ruh ia ka dor kaba kham rem dor ban ia ka Mi A1 kaba mynshuwa kaba la pynmih ha ka dor T.14, 999 .
Ia u nongpynhiar um la ju buh hapoh khyndew katba ia ka drum ba buh gas ka don halor khyndew .
Ka jingïapher hapdeng kine ki ar tylli ki jingïohi pyrthei ka pynlong ïa u Modi kum u briew uba nabar ha Lutyens Delhi .
Kane ka dei kaba ki briew kin shim kyllum , hynrei kane ka phlim kan pynlong ia kum kine ki jingkhein kiba bakla .
Ka Manushi ka long ka jinglum ia ki khana bad ka Punya Parva ka dei ka drama ha ka prose .
Watla ka lyer kaba mih kam shym la bthei hynrei ka jingtuid jong ka lyer ka la bteng kumba 3 kynta shwa ban pynsangeh noh .
Ka jingai jingiarap jong ka skulbah jong ki syiem ha ka skulbah jong ka sepngi
Ia ki Jinghikai bad ki Prokram wadbniah ba la tyrwa da ka skulbah la jied bha khnang ban pyndap ia ki jingdonkam ba mynta jong ka thain .
Ki jait jingbam aiu phi bam ha ki set ?
Hapdeng jong ngi , ngi don ia ki jinglah kiba lada pyniasoh lang , ki lah ban ioh ia ki jingmih kiba ngi kwah .
Kawei na ki jaka ba itynnad tam ha kine ki dulir ka long ka Bartholomew Bay bad u mawsiang .
Kumta ngi la dei ban kohnguh ia kata .
Ka jingjia kaba ar ka long kumba ka jingpyniap ialade .
Group : Andhra Pradesh Sor bad ki Shnong .
NEW DELHI : Kiba ioh pang COVID ha India baroh kawei ki la poi sha ka 26, 917 ngut ha ka Sngi U Blei .
Ka long ka kabu kaba bha ia kito kiba kwah ban sdang ia ka kam .
Lai ngut ki lehnoh ki la shah pyniap ha ki jawan jong ka shipai India ha ka por ba ki lehnoh .
Ka jingujor man ka por , hynnin ka miet ka kynthup lang .
U myntri rangbah ka jylla u N Chandrababu Naidu u pdiang sngewbha ia u B Gurunath Reddy sha ka seng TDP .
Ka kot DJVU ka don ka dur kaba bakla
Ki pulit ki la kurup ruh ar tylli ki mobile phone na kitei ki nongshah kynnoh .
Phi lah ban bei tyngka haduh 15 lak tyngka hapoh kane ka skhim .
" " " Ka don ka plan na ka bynta kata ."
" Bad ngan iohi ia ki khynnah ha ki thliew surok , bad kin ong " " Obama , u dei u hynmen jong ngi !" " "
Katkum ka jingkhein briew ha India ha u snem 2011 , ka Udaipur ka don haduh 37 781 ngut ki nongshong shnong .
Ka kynhun shipai Red bad kiwei kiwei ki kynhun shipai jong ka Warsaw Pact ki dang iaineh .
Um ju pan jingbha kaba ar haba la kyntait ia kaba nyngkong .
Na ka bynta jong ngi bad ki khun jong ngi .
Kata ka jingbishar ka la long katkum ka jingmut ba ki iingbishar kim ju iadon bynta ha ki kam pynshitom jong ka balang . Ka la ujor .
Ha kawei pat ka rai kaba kongsan , ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la plie lad ïa ka jingrung jong ki kynthei ha baroh ki rta ban rung sha ka tempi Ayyappa ha Sabarimala ha Kerala .
Ka ri Bangladesh kaba synshar paidbah , kaba khlem niam bad kaba kiew shaphrang ka long kaba shai ha ka jingmyntoi jong ka ri India .
shisien ba la dep ka jingpyniaid , phin sa ioh ia ka khubor pynskhem .
Ka India ka la pyndonkam ruh ia ki shipai kiba bun ban ialeh pyrshah ia ka jingshah thombor jong ka China lyngba ka jingpyndonkam ia ki durkhmat .
Sngewkhia ki nongthaw ain jong ka US halor ka jingiakhih jong ki nongrep ha India
Ki pulit rel ki la dain kuna palat 500 ngut ki nongleit nongwan namar ba ki leit jingleit khlem da deng mask .
Pynthikna ba phin pynsngem ia ki kti jong phi da ka um kaba khuid da kaba pyndonkam da ka sabon shwa ban bam ne hadien ba phi la ktah ia kano kano ka tiar .
" Ka Sur Shnong 29 Jylliew 2011 " " . "
Ki lad pathai khubor ki la dep ban shim ia ka jingrwai kaba nyngkong eh jong ka Manikya Malaraya Poovi na ka phlim ban sa mih ‘ Oru Adaar Love ’ kaba la pynmih da u Omar Lulu .
Hadien kata u Obama un pynlong ia ka jingbam miet na ka bynta u Modi .
Ka la don ruh ka jingtyrwa ban pynduh noh ia ka bai iew ia ki jhur bad ki soh khnang ba ki nongrep kin ioh ia ka dor kaba rem , u la ong .
Hynrei ym lah ban pyndonkam ia ka na ka bynta ka kam khaii .
Ha kine ki khyndiat snem ba la leit noh la don ka jingkiew kaba khraw ha kaba iadei bad ka jingpynthikna ia ka jingbha bad ki tiar .
U Jisu Khrist u la buh ia ka nuksa kaba janai bha na ka bynta jong phi ki samla .
U Salman Khan u la pynlut ïa ka por jong u hapdeng ka jingkhang khyrdep ha ka ïing rep jong u ha Panvel ryngkat bad ka ïing ka sem jong u bad ka aktor Jacqueline Fernandez ka la ïadon ryngkat bad u ruh .
Ka mon lang kaba iasam lang da baroh ki jaitbynriew ban dang laitluid ka long ka bor kaba khraw tam jong ki briew kiba laitluid .
Hadien katto katne sngi , kumba 27 ngut ki ophisar ki bym shym la leh eiei tang ban peit na ka jingshngain jong ki lieng jong ki la pyniap noh da ki heh kiba la long paralok shisien .
Ki marbam kiba kham bha kum ki marbam ba kham bha kum ka Royal Delicious , ka Red Chief , ka Super Chief , ka Oregon Spur bad ka Scarlet Spur ki dang shu sdang ban poi hynrei ka jingpynbiang kan sa kiew ha kine ki khyndiat sngi ban wan .
U kren shaphang ki jingpynkylla .
Nga tharai ngi donkam ban wanphai biang sha kaba kham sngewnguh ia ka jingbam , wat la ka mut ban pynlut kham bun .
U khlem pat kyntait ba kane kam dei ka nombar jong u , u la ong .
" Ngi la nang jan bha ban iohi ia kata ka jingshai kaba shai bha ha kaba kut jong kata ka thliew bad ka dang jia ," " u la ong . "
Ka India ka la don lypa ka jingkit kaba khia jong ka jingpang shini , jingpang sniehdoh bad jingpang dohnud .
Haba ngi kren ne pyrkhat shaphang ka jingstad , ngi ju pyrkhat ia u James Bond , ki suloi , ki khynnah kynthei , ka guitar bad ka jingitynnad , hynrei ka pyrthei jong ka jingstad kam dei kata .
Ka curry doh masi kaba bang bha ka la long kaba la pynkhreh ban ai .
Ka Jingbym Lah Ka Shim Slem Khyndiat .
U Chidambaram u dang shah tohkit ha ki ar tylli ki mukotduma ba la kynnoh ba u don ka jingbamsap bad ka pisa ba la pyniadei bad ka INX Media da ka CBI bad ka ED .
" Ka long kaba khlem khmih lynti shibun , ngi sngew lyngngoh " " u la ong .
Ki soh ba kongsan U sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew .
Katkum ki khubor la iathuh ba haduh mynta ym shym la don kano kano ka jingjia ba sngewsih .
Ka tyllong khubor ka la iathuh ba u Naidu u la tender ia ka jingrisain jong u .
Ka Symantec bad ka BAE Systems ki la lap ïa ka jingdonkti jong ka North Korea ha ka jinglute ïa ka Bank Bangladesh ha u snem 2016 lyngba ka jingthombor ïa ka Bank .
Namar lada nga pynsngewsih ia phi uei te u ban pynsngewbha ia nga ?
U la long u nongiasaid ain .
Ka la long kumba ngi la shem ia ka jaka jong ngi ha ka paradais . Ka Jingngeit ha U Blei Ka Pynkynmaw .
Ha kaba kut , ki briew ki long beit ki briew jong ka jingialehkai jong ka synshar paidbah .
Peit ruh kumno ki jaka bret niut kiba khuid ki shongdor saw ne san shah ban ia ka jaka bret niut kaba plie .
Ha ki por ba leh ia ki jingpyrshang ha Zimbabwe , ki hati kin sa rkhiang shwa , nangta kin sa pynbthei ia ka shyntur jong ki shwa ban leit noh kloi . U chili um wanrah jingma kaba neh , ong ka kaiphod . Ka Tdem Second Hand Ka Jingpyniap
U Ioannis Markos u la leit ryngkat bad ki kum u nongshakri . Lehse u Markos u dei ban sumar ia ki jingdonkam ba kongsan ha ka jingleit khnang ba ki apostol kin lah ban pynleit jingmut ha kiei kiei kiba kynja mynsiem .
Haba la ailad ban rung ki kti ki hap ha ki thliew ha ka cabinet .
U Jos Angelo u tep ia ki met iap .
" " " Dei ban pyndam noh ia ka jingpynkylla ia ki ain rep ."
Ka Komiti ka ai kaiphod man la u snem sha ka Jingialang jong ki Party shaphang ki jingtreikam jong ka .
Ka Georgia ka iasam ia ki pud jong ka bad ki ri kiba duk bad kiba don jingeh kum ka Ingushetia , ka Dagestan , ka Chechnya bad ka Ossetia shatei lam mihngi .
" U MP ka Congress u M. Anjan Kumar Yadav u la kren shai : " " Ngi kwah ia ka jylla Telangana ryngkat bad ka Hyderabad " .
Ha ka jingïakynduh bad ki Justice J Chelameswar , u Ranjan Gogoi , u Madan B Lokur bad u Kurian Joseph u nongbishar ba rangbah duh jong ka Ri India .
Ka lah ban don ka jingthmu .
Hynrei u don ka khmat kaba bha ban wad bniah .
Ka dorkhas jong u Akshay Singhs ka kdew sha ka jingjaboh ka lyer bad ka um bym khuid ha Delhi .
Ka jingpynkhreh jong ka ka dei ka jingpynkhreh jong ka Qualcomm 845 kaba don ka por kaba 2 . 8Ghz .
Ka jingpeit ia ka Neues Rathaus bad ka Frauenkirche kaba peit shaphang sepngi .
" " " Ka long ka thma kaba jrong " .
" Ngi lah ban sngewthuh ia kane ," " u la bynrap ."
Ngim don jingshaniah ei ei ha ki pulit trai ri namar kane ka la jia ha khmat ka thanat.
Ha kane ka lympung yn sakhi ia ka jingiashim bynta jong ki 27 tylli ki kynhun .
Ka Syiem Elizabeth II ka la ai jingmap ia u Turing hadien ka jingiap jong u ha u snem 2013 .
Yn pynbiang ia ka bhah jong ka jylla katba ka Sorkar India ka pynbiang ia ka bhah jong ki na ki marpoh khyndew .
Hynrei nga la sngew lyngngoh ban tip , kin leh aiu pat lada ki lah ban leh haduh katne ?
Pynlong ia ki ban sngew ba la pdiang sngewbha ia ki , pynithuh ia ki sha kiwei pat bad ai khublei ia ki namar ba ki don lang .
U khun ksiew jong u Amrish Puri u Vardhan Puri un sa mih nyngkong eh ha ka phlim Bollywood kaba la tip kyrteng kum ka Yeh Saali Aashiqui .
U Digvijay Singh u la pan jingtohkit kham mynshwa lada kane ka dei kaba shisha .
Ka jingthoh ba la soi ka dei kawei pat ka mawjam ha ka histori jong ka kam sumar pang .
Hynrei , u ophisar pulit ba rangbah u Damayanti Sen u la buddien ia katei ka mukotduma bad u la ithuh ia ki phra ngut kiba shah kynnoh .
Ia kine ki jingkhang yn sa bishar bniah hadien ka 31 tarik u Jymmang .
Ka don ka jingshlur ban pynkylla ia ka pyrthei .
" " " u Moraes u la thoh ba " " " " ka jinglong kyrpang kam dei ka hok kaba riewspah , hynrei ka dei ka . maw nongrim jong ka imlang sahlang kaba laitluid bad kaba synshar paidbah . " " "
Kawei na ki jingai kaba khraw tam kaba ki kynthei ki lah ban ai ha la ka iing ka sem ka long ka jingsngewrit .
Hynrei ha ophis jong ka seng ha Amaravati u heh ka TDP u N Chandrababu Naidu bad ki nongialam ba kongsan ki la iashim bynta ha ka Mahanadu .
Ka jingdon jong ki jaka thep vote baroh
Ia kane ka phlim yn pynmih da u Nag Ashwin .
Baroh kine ki jylla la tip kum ki kut jong ka BJP .
Ki rai bad ki kam jong kane ka juk mynta kin pynwan dur ia ka ri India kaba sah jong ka spah snem kaba 21 .
Ka kot ka sdang na kaba kita ki kut .
U la ong ba ki nongrep ki dawa ban pynkiew dor Rs .
Ngi kren shaphang palat 190 tylli ki ri hangne ​​.
Uno uno u lah ban long u kpa , hynrei ka donkam ia u briew uba kyrpang ban long u kpa , bad dei na kata ka daw ba nga khot ia phi u kpa , namar phi long uba kyrpang bha ia nga .
Ki pulit ki la kem bad rah ia u sha phatok .
Te U Trai u la ong ha u : Shisha ngan long lem bad me bad men jop ia ki Midian kum uwei u briew .
Kaei kaba la jia ha ka jingleit haba U Jisu u dang 12 snem ka rta ?
Hynrei ka Sorkar Punjab ka la leit phai biang sha la ka ktien bad kam shym la pyntreikam ia ka jingiateh .
U Trai Dum u la iathuh ia phi ?
Ka jingiakop kan long ka jingpynbna ba kongsan jong kane ka kot khubor ialehkai .
Ka kynhun 40 ka la shah khang noh naduh kata ka por .
Kaei ka jingkhein jong phi ia ka sorkar UPA .
U la kdew kyrpang shaphang kito ki karkhana jong ka Dewas bad ka Nagda Industrial Area kiba pynjaboh ia ka wah Kshipra bad ka wah Chambal da ka um kaba jakhlia jong ki .
Ha ka jingpynbaptis U Jisu ka jinglong kaba nyngkong eh jong ka jingmaham bakhuid ka la paw : La pynpaw ia U Jisu ha ka doh kum U Khun ba la pynsleh jong U Blei .
Nangta ngan kam ruh ha phi ba ka kti kamon jong phi hi ka lah ban pynim ia phi .
Lehse u Miep un lah ban wad ei ei ha ka iew rong saw .
Uwei pa uwei na ngi u long uba pher bad uba kyrpang .
U Trump u la khot ia ka elekshon kaba la thok bad u la kynthoh ba ki lad pathai khubor bad ki riew sain pyrthei ki thmu ban pynngam ia ka jingialap elekshon jong u .
Kumta , to ngin leh ia kata leh ia kane .
Yn iohi ia ka Vidya kum ka nongrwai radio ha ka phlim ‘ Tumhari Sulu ’.
Pyni ia ka jait jong ka list ba la buh , lane ka jait jong ka schema ba la batai . Ki jingpynkylla lyngkot ba kyrpang OK .
Ki nongshong shnong jong kine ki jaka ki sngewsih ba ka jingtuid um ka dei ka jingeh kaba neh hangne ​​.
Ka Hillary Clinton ka lah ban mad ia ki jingkylli halor ki jingpynpaw jong ka WikiLeaks : Expert
Nangta nga la pyni ia ki kumno ban leh ia ka jingwad bniah .
U PM Modi u ong ‘ ka Gujarat ka dei ka model jong ka roi ka par’ .
Ka la wan hiar sha ka jingdonkam 24 ron ha ki lai tylli ki over ba la dep .
U la pynrung kyrteng nyngkong ia lade ha ka iing dorbar thawain .
Hato kane ka dei ka sien kaba nyngkong jong phi hangne ​​?
Ka liengsuiñ Biman ka la hiar kyrkieh hadien ba ki nongtrei jong ka liengsuiñ ki la ïohi ïa u sim uba la tynrah ïa ka liengsuiñ , u la ong .
U dei u Nongïada jong ngi , ym ma ki . Nay , ki kham pyndonkam ban mane ia ki jin .
Ka la pyndep ia ka jingpule ha ka kam pyniaid iew bad pyniaid ia ki jain na ka kolej London .
U Kohli , u Rohit bad u Dhawan ki dei ki mashin .
Ki briew kiba la buh kyrteng ha ka register bad ki nongtrei mon sngewbha ki la thaw ia ka kynhun shipai jong ka Karabakh Khanate , hynrei la pyntreikam ia ki tang ha ki khep ba don ka thma ba shisha ne ka jingjia ba kyrkieh .
Ha ka 1 tarik u Risaw 2001 la thaw ia kane ka distrik da kaba pyniakhlad ia ka distrik Lower Subansiri .
Ha ka jingiakren kaba dang shen , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi kumba ka paw u la ong , kham palat ban ia ka jingbym don kam , ka jingeh ka dei ka jingbym don jingtip shaphang ki kam .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Bhushan Kumar , u Krishan Kumar , u Luv Ranjan , u Ankur Garg bad u Jay Shewakramani .
Ka Lust Stories ka dei ka phlim kaba la pynmih da ka Zoya Akhtar , u Dibakar Banerjee , u Karan Johar bad u Anurag Kashyap .
Ka jingpynroi ia ka Brand India ha ka rukom kaba iaid beit .
Na kane ki seng pyrshah ki la kynnoh ba la pyndonkam bakla ia ka pisa kaba T.800 klur .
Nga dei ban duh ia ka .
Lane hato don kawei pat ka jingbatai baroh kawei ?
Ka kynhun ki riew shemphang kiba tohkit ia katei ka jingshah tynrah ka la jurip ia ka bynta ba shapoh jong ka jaka shong liengsuin .
Ka Royal Enfield ka i kumba ka la kylla gear da ka jingpynmih ia ka Meteor 350 .
Ka long ruh kaba kongsan ban pynneh ia ki jinglut hapoh ka jingpyniaid .
U Vidhu Vinod Chopra Films u la pyllait ia ka trailer jong ka phlim shikhara ha ka
Trump : La jied ia nga ban mihkhmat ia ki nongshong shnong jong ka Pittsburgh ym ia ka Paris .
Katto katne ngut ki kynthei ki la ïasam ïa ki khana kiba sngewsih halor ka jingshah lehbeiñ ha ka liang ka jingïadei lyngba ki lad pathai khubor da kaba thoh ïa u hashtag metoo .
Ka jingkhluit kaba heh jong ka ka ialam sha ka jingpyndonkam ia ka kum ka mar kaba lah ban pynkhluit .
Ka case jong nga ka la long kaba pher khyndiat .
La pynngat ia ka mukotduma ha thanat Raipur Rani .
Ka India ka la pynkhreh ban pyllait im ia ka op
Ka don ka jingbam bad ka jingbam bad ka um na ka bynta baroh .
Kumba 150 ngut ki nongmihkhmat na kylleng ka ri ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Nalor kiwei ki arngut ki MLA ka Punjab u Joginder Singh bad u Amit Viz bad u MLA barim ka Congress u Nurpur Ajay Mahajan ruh la ïadon lang .
Ngam pyrkhat ban jop ne ban rem .
Ka dur la shim na ka jingthoh : Ka Instagram jong ka aktress ba la khlad noh .
U dang trei shitom bha ha ka jingkoit jingkhiah jong u .
Ki bniat ki ju long kiba jylliew ne kiba jylliew namar ki jingkylla ha ki hormone kiba ki kynthei ki iaid lyngba ha ka por ba ki wan bnai .
Ia kane ka jingiateh ba thymmai la tip kum ka kynhun ba iaid shaphrang jong ka niam .
Ha ka dur kaba rit tam jong u u nombar u kynthup ia ka snem bad u nombar ba bud .
Ka kot What Cops Know ka shim ia ka jingong jong uwei u nongap pahara na Chicago : Ha ki pulit ophisar , ha ka jingshem jong ki ia ka jingsniew , ka don ka jinglong kaba kloi .
Ki rai jong ka Bangladesh Bank kim shym la long kiba biang por .
Ki la ong : Ngi la iohsngew ia uwei u samla ba u kdew ia ki , uba la khot u Abraham .
Ka jingbuh kyrpang ia katto katne na ka bynta ka pisa na ka bynta ki kam pynroi ba pynshong nongrim ha ki kynthei da ki bor shnong .
Nga sngewtynnad ban shot ia phi shisien .
U la pynpaw ka jingkyrmen ba ka Pakistan kan sngewthuh ba ki lehnoh ki long ka jingma ia ki ruh kumjuh bad kan tehlakam ia ki.
Pynbeit ia ki sanitary pad na ka bynta ki kynthei kiba wan buhai shnong .
Ka Ri America : U Donald Trump u la pynduh kam ia u Secretary ka sorkar jylla u Rex Tillerson .
Ka jingkylla na ka lynti .
Ym don ei ei kaba la kylla ha kata ka sngi , hynrei ka Pyrthei kan sa long kaba pher junom .
Ki jingujor ki lah ban shah shim ha ka jingbishar ha ka taiew ban wan .
Ha kane ka jingiakhih la pynmih ruh ia ki jingpyrta pyrshah ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ia u myntri rangbah ka Bihar u Nitish Kumar .
Phi lah ban iohi ba ka donkam kumba 127 485 tylli ki jingkylla .
Pynrem ka India ia ka Pakistan halor ka jingpynkhein ia ka LoC truce
Ka Jingbha jong ka Longïing bad ka Jingshakri ïa ka Koit ka Khiah jong ki Khunlung bad ki Khynnah
Kumta ki shakri jong uta u trai ïing ki la wan bad ki la kylli ïa u , Ko kynrad phim shym la bet ïa u symbai babha ha ka lyngkha jong phi ? nangno te ka la mih ?
Ha kajuh ka por ki bor pahara ha ka step jong ka sngi saitjaiñ ki la siat ruh ïa lai ngut ki lehnoh ha Shopian jong ka Jammu and Kashmir .
Ka long kaba sngewtynnad ban wan phai sha la ka jong ka ri ha Australia .
" " " Katto katne na ki ki la kylla long ki myntri ."
U Mehta u la pynthikna ruh ia ka iingbishar ba ha khlieh duh ban pynmih ia ka hukum kaba thymmai na ka bynta ki jaka sah kiba biang ia ki doktor bad ki nongtrei ka koit ka khiah .
Jisu , kaei kata kaba phi pyrkhat ?
Ka longiing ka la rah noh ia ka sha la iing .
Ha ka 5 tarik u Lber , ym duna ia ka 14 ngut ki riew paidbah ki la mynsaw ha ka jingbthei bom grenade shabar jong ka ophis u District Magistrate ha Jammu and Kashmir Anantnag .
Baroh , u la rkhie bein ia ka . < s > Ka long kumjuh baroh ha nga .
So , ka long ka jingphiah bor kaba suk bha kaba itynnad bha .
Bad u la sngew hapoh jong u hi ia ka jingtieng , u Moses u la leh kumta .
Hato don mano mano ba lah ban pyrkhat ba u Nawaz Sharif un kren kum kita kiei kiei , ” u la ong .
U la ong ba un iai bteng ban trei na ka bynta ka party bad ba ka Congress ka long kaba ym lah ban kiar na ka bynta ka ri .
Ki liengsuiñ hapoh ka ri ki sdang biang ïa ka jingtreikam ha AP , 79 ngut ki nongleit nongwan na Bengaluru ki la poi ha Vijayawada .
Ka Dish TV ka don 15 ngut ki nongkyrshan kiba treikam. 5 million bad ka Videocon d2h ka ieng haduh kumba 12 . 2 millian tyngka.
Bad katba ngi nang numb katta ngi nang klik .
Ka surok ring jong ka Rajkot ruh kan long kum ka wah namar une u slap .
Kong . U Sharma bad u Lucky ki lap ba u Ram u dei shisha u khun jong u Shekar bad ki beh noh ia u na iing jong ki .
Ngam shym la sngewthuh ba ka dei ka bynta jong ka jingrwai CSK ba nyngkong .
Ka la don ka jingpynsangeh kaba lyngkot ia ka jingtrei jong u Jadunath ha ki Kolej Sorkar ha Bihar bad Orissa .
Hynrei shen nga la iakynduh sa kawei pat ka rai kaba kongsan .
Nga la trei shitom bha ia kata .
Ka MoU ka ailad ia ka jingiatreilang ha ka jingsumar ia ki marpoh khyndew , ka jingpynthymmai ia ki nongbah bad ka jingiatreilang ha ki liang jong ka art , ka kolshor bad ka jingpule , la ong u nongaiktien ka tnad kam bar ri u Syed Akbaruddin ha ki nongthoh khubor .
Ia ka jingpang sniehdoh la tip ruh kum ka jingpang sniehdoh .
Ka jong ka ka long ka jinglong kynthei jong ka jinglaitluid .
Ngi hap ban don ka jingshaniah ha ki nongialehkai .
Ka jingmih jong ka kompeni ka la hiar palat 17 percent ha katei ka bnai .
Ki nongpyndonkam social media ki long kiba sngewtynnad bha .
Lah ban pynkynmaw ba u nongmihkhmat jong ka ri India ha UAE u la pyntip ba ka sorkar hangtei ka la pynbna ia ka skhim map ei naduh ka 4 tarik u Naiwieng 2012 haduh ka 3 tarik u February mynta u snem .
Ka kam sakhi ha kylleng ka pyrthei kaba la leh da ki nongmane U Jehobah kam lah ban pyndep khlem ka jingiarap jong u mynsiem bakhuid .
Namar ka jaka kaba jngai ha khlaw , ka channel ka la jot rathai .
namar ba u la long , ha ka jingshisha u nongpang pule .
Ha ka snem 1917 , ka thma bah ba nyngkong ka la sahkut .
Nga lah ban pyndonkam ia kata .
Pyrkhat katno kita ki samla ki la sngewkmen ban ioh ia ka jingsumar kaba ieit kaba kum kata da u Nonghikai Bakhraw !
Ha kajuh ka por u Chief Judicial Magistrate ka Muzaffarpur u Suryakant Tiwari u la bthah ban tohkit pyrshah ia u myntri ka koit ka khiah ka sorkar pdeng u Harsh Vardhan bad u myntri ka koit ka khiah ka jylla Bihar u Mangal Pandey , ha ka mukotduma ba la register pyrshah ia ki .
Ki aktress kum ka Sophia Loren , ka Giulietta Masina bad ka Gina Lollobrigida ki la ioh ia ka nam ha ka pyrthei ha kane ka por .
U la wan hangne ​​ha ka snem 15 .
Ki pulit ki la register ia ki case jong ki kam tuh .
Ngi la palat ia ka jingbun briew , la duh por bad ka jinglong jong ka pyrthei ka don ha ka jingma .
Ka China ka la bei tyngka shibun ha Nepal kaba pynduna ia ka jingsynshar jong ka India ha ka ri Himalaya .
Tanhaji : U nongialehkai bym pat pawnam trailer ba ar .
Ka kompeni shna Smartphone ka Oppo ka la pynbna ba ka la ai jingiarap da ki 300 hajar tylli ki mask sha ki phra tylli ki ri lait na ka China .
Ka US ka dei ban pule shitom ban ialehkai bad ka India : U Obama
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingujor ba la ai da ka kmie jong ka , la register case bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Kum ki hospital , ki jaka test ia ki jingpang , ki bank , ki kompeni insurance , ki kompeni ai pisa ki donkam ban long kiba husiar bha ha kaba trei na iing .
Ki jaka sumar Upazila ka jaka sumar 1 , ka jaka sumar jong ka seng bad ka jingpynbeit ia ka longiing longsem 5 , ka jaka sumar ia ka jingpang sniehdoh 1 , ka jaka sumar ba la pyniaid da ki seng treimon sngewbha 1 , ka jaka sumar mrad 1 .
La rah ia baroh ar tylli ki lama jong ka Morocco bad Palestine , katba da ki hajar ngut ki nongiakhih ki la pynpaw ia ka jingiatylli jong ki bad ki paidbah Palestine .
Ha ka snem 22 la pynlong ia ka jingpyrshang kaba jop da ka ISRO .
Ha ka jingrakhe hadien ka jingïathoh shongkurim jong ki la ïashim bynta da ki katto katne ki kyrteng kiba pawnam ha Bollywood .
Ka Azerbaijan Report ka buh bun tylli ki dur jong ka jingïalang kaba la pynlong shabar jong ka Embassy jong ka Azerbaijan ha U . S . nongbah .
Ki kot ki sla jong ka jaka jong ki longïing , ki kot ki sla bank , ki kot ki sla bad ki kot Aadhaar ruh ki la shah pynjot .
Palat 70 ngut ki kynthei ki la kynnoh ia u Weinstein ba u leh be-ijot kynthup ia ka jingshah lehbein .
U nongpyniaid ia ka Hindu Janajagruti Samiti u Sunil Ghanwat na ka bynta ki jylla Maharashtra bad Jharkhand ki la buh ia ka jingkylli halor kane ka phlim .
Ka Skoda ka thmu ban die shi lak tylli ki kali ha ka shisnem bad ka India 2 . 0 projek naduh 2025 ha ri India .
Ka jingpdiang sngewbha kaba nga la ioh ha India kam long kum kaba nga la iohi mynshuwa .
U Sanjay u don shibun ka jingsngewtynnad ha ka jingpule .
La ia mynjur ba ia kine ki jaka pynmih bording yn nym pyndonkam palat ia ka san snem .
Ki shipai duriaw bad ki shipai suin kin shah buh ha ka jingpynkhreh .
Ka Kasun Rajitha ka la ioh ban khur 3 ron na bynta 68 ron.
Ki samla pule ki la ai jingkren , ki la pule ia ki poim bad ki shabad .
Ka jingkhihwin ka long ka jinglong kaba paw bha na ka bynta ki nongleit jngi .
Katkum ka jingiathuh jong u Additional Superintendent of Police ka Palghar u Vikrant Deshmukh ha kane ka jingjia 6 ngut ki la iap katba hynriew ngut ki la mynsaw .
U President ka Ri India ha Maharashtra . Ka plie ia ka jingpyni pyrthei kaba 4 shaphang ki jingshakri . ong ba ka kynhun jong ki riew shemphang kaba heh jong ka India ka ai ia ka ia ki jingmyntoi ba kynja met ha ki jingshakri
Ka Baltistan ka long kaba donkam bha ia ka Pakistan bad ka India . ka thma Kargil bad Siachen la ialeh hangta .
Hooid , ki traktor ki lah ban trei 24 kynta shisngi , kaba long ka kam kaba ym lah ban leh da ki kulai .
Kiwei pat ki san ngut ki la mad jingeh shibun .
Nangta la beh noh ia ki Romania bad ki nongshong shnong Jiw , bad da ki hajar ngut ki la iap ha kaba kut ha ki jaka set byndi .
Ha ka por ba u VP Singh u la wan ha ka bor synshar ha u snem 1989 ka sorkar jong u ka la weng noh ia ka jingiada SPG ba la ai ha u Rajiv Gandhi uba la wan ha shuwa jong u .
Kitei ki arngut ki dei kiba la tip kyrteng kum u Amit Kumar , u Ankit bad u Ram Sewak .
Ka jingjylliew ka la ong : Kam don ha nga : bad ka duriaw ka la ong : Kam don bad nga .
Nyngkong , u la shim ia ki kam jong ngi na ngi .
Lada ngi kwah ban pynurlong ia ka thong jong ngi . .
Ki pulit ki la register case bad ki dang tohkit bniah la ka dei ka jingpyniap ialade ne ka jingpyniap briew .
Hadien ka jingshah lehbein ki la iehnoh ia ka ha iing jong ka ha ka sngi kaba bud , la iathuh ki pulit .
ki jingai sngewbha ba la ai da kano kano ka bor synshar shnong ne uno uno u briew .
Ha ka mang tyngka jong u snem ba la dep , ka sut kaba man u bnai ha ki bank ka hap ban siew khajna lada ka palat ia ka 9 hajar tyngka .
Baroh 12 ngut ki briew kiba la mynsaw ki don hapoh katei ka jaka shet jingshet bad la pynkit ia ki sha ki jaka sumar namar ka jingshah thang , la iathuh ka tnad pynlip ding .
Hynrei ia ki jingthung ki ban shah tap ha u snem ban wan yn hap ban spel shwa ban kut u snem ba la dep .
Ka Neha Chauhan Woodward 29 snem ka rta ka la ai ia kawei pa kawei na ki hynriew tylli ki doll ia ki jinglong ba kyrpang , kiba ki khynnah kynthei ki lah ban iadei bad ki .
Ki arngut ki khynnah rit ki la buh ia ka show kaba la pynlong ia ngi ban sngew lyngngoh bad ngi la ia mareh lyngba ka internet ban wad ia kiwei pat ki video jong kane ka arngut kaba itynnad .
Ka Mahashivaratri kaba la aiti ha ka jingmane ia u kynrad shiva ka dei kawei na ki tamasa barim tam jong ka niam Hindu .
Kumba la pyntip da u VC , palat 3500 ngut ki samla pule ki la dep ban pynrung kyrteng na ka bynta ka por lyiur jong ka JNU .
Ka jingkynriah kynsan jong ki briew ka la ïohi ïa ka jingbun tam ki nongwan buhai shnong sha Austria ha ka shisngi mynta u snem , ha kaba ki pulit ki la ïathuh ba 3, 650 ngut ki la poi sha Vienna da ka rel ha ka sngi Nyngkong .
La thaw ar tylli ki rong lieh ba la shna da ki briew ha kajuh ka por .
Ha ka Senate , 33 na ki 100 tylli ki seat ki don ha kane ka elekshon .
Ki briew kiba bun ki iasoh bad ka AAP .
Ki samla pule kiba pyndep ia ka jingpule jong ki ha ka kyrdan ba ha khlieh duh ha ka science ryngkat bad ka physics , chemistry bad ka jingkhein jingdiah lane ka biology ki lah ban ioh ia ka prokram ba la pyndep ha ka jingpeit ia ki khmat .
Hato ki jingkular ba la leh ha U Blei ki long kiba tehsong beit ?
Ki MLA ka BJP ki la dei ban iakynduh ia u heh ka party u Amit Shah ha Delhi ha ka Sngi U Blei bad kin leit phai biang sha Bengaluru ha ka Sngi Nyngkong .
Kiwei pat ki shakri ki pynneh pynsah ia ki ding ha ki hookah .
Ka sorkar pdeng ka la mynjur T. 7 hajar klur na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki nongtong dohkha ha kylleng ka ri , la ong u PM .
Ka um kaba lah ban shah haduh 100 phut .
U Gramener u la pyndonkam ruh ia ka AI bad ka jingpeit bniah ia ki jingtip ban antad ia ka jingbun jong ki 12 jait ki dohkha salmon .
Ka AAP ka la duh lut ia ki hynriew tylli ki seat ha Delhi .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la shaniah ha nga ban peit ia ka jingpyntreikam jong ki .
U Rohit Tiwadi uba dei u manager jong ka Indian Oil Corporate Limited u la pyniap ia la ka tnga ka Shweta Tiwadi bad u khun jong u u Shriyam namar ba u kwah ban shongkurim biang bad ban sdang thymmai ia la ka jong ka jingim .
Ha kane ka sngi la donlang u Shobha Ojha u president ka ri jong ka Mahila Congress , u heh ka HPCC u Sukhwinder Singh Sukhu , u MP ka Rajya Sabha u Viplove Thakur bad u MP barim ka Pratibha Singh .
Khlad noh u scholar jong ka IIT Kanpur , iakhih ki samla pule .
Kaei kaba pynlong ia ka jaka bam kaba khraw ?
" kam long shuh kaba lah ban pyndonkam ia kaei kaei hynrei ban bret shabar ban shah pynkhih ha ki briew . " " "
Kaba pynsngewsih ia ki briew kam dei kiei kiei hi hynrei ki jingbishar jong ki shaphang kiei kiei .
Ka kmie tymmen jong nga ka long kaba sngewtynnad bha , .
Ngi iohi namarkata ba u kernel jong ka morphism kaba ar u ithuh bad ka jingthew jong kaba nyngkong .
Ka jingkylla kaba lai jong ka jingpynlong synshar paidbah ka la pynlong ia ka jingmih jong ki jingsynshar hybrid ki bym long kiba synshar paidbah pura ne kiba synshar donbor pura .
Ban pynthikna ia ka jingai jinghikai kaba kham thikna bad kaba ryntih , ka sorkar jylla ka la thaw ia ka GTU .
Ka sorkar Maharashtra ka buh VAT 25 percent ia ka umphniang petrol bad 21 percent ia ka diesel ha Mumbai .
Katba ki Jiw ki nang shim suki suki ia ka jingmut jong ki Grik shaphang ka jingbymjukut ba la kha , ka jingkyrmen ba tynrai jong ki ban im ha ka pyrthei ka la jah noh .
Ka jia namar ba ym don ka kynhun pyrshah kaba khlain kaba lah ban bat ia kane ka sorkar .
Ki pulit ki la kem ruh ia uwei u samla uba la tuh ia ka pistol na ka jaka thombor .
Kane ka mut ba u C4 u kham heh khyndiat ban ia u A4 , bad u kham rit khyndiat ban ia u B4 .
20 U Pharaoh u la ai hukum ia ki briew shaphang jong u . bad ki la buh ia u ha lynti lem bad ka tnga jong u bad kiei kiei baroh kiba u don .
Ha kane ka phlim la ak da u Amitabh Bachchan , u Aamir Khan bad u Fatima Sana Shaikh ha ki bynta ba kongsan .
Ki la kynnoh ba ki pulit ki la poi kham hadien ha katei ka jaka .
Ka Agra Smart City ka la shna ia ka GIS dashboard ka ban pyni ia ki jaka bapher bapher , ka heat map , ki briew kiba ioh pang , kiba la koit bad kiwei kiwei .
U Maulana Azad , u paralok jong nga bad u para Muslim bad uba dang shu mih na phatok .
Ka sorkar ka thmu ban pynbha ia ka jinglong jingman jong ki hospital ha kylleng ka jylla .
Ha ka liang ka kam , la ïohi khatduh ïa ka Sonam ha ka phlim The Zoya Factor .
Haduh kata ka por ki la iohsngew ia ki khubor ba u Sumit un sa shah pyniap shen ha ka jingiakynduh .
Ka Lankan ka la duh noh ia ka wiket kaba lai .
Vemulawada : U MLA u Ch Ramesh u la ioh ia ka jingpynhiar mynsiem na ka iingbishar jong ka Telangana High Court.
Ka Sorkar ka pynthut hangne ​​ruh .
Ka Malaika ka la leh ia ki kam ha ki ar tylli ki phlim ba nyngkong hynrei kam shym la paw ha ka phlim kaba lai .
Ka kynhun paidbah ka la thang ia ka ktem pulit jong ka Chingrawathi bad kumjuh ia kiba bun ki kali .
La pyndonkam 100 kg ka ksiar , 900 kg ka rupa bad 300 kg ka nar .
" " " Ka jingsynshar u Modi ka iasyriem bad ka jingsynshar jong u Adolf Hitler ."
“ Nga shu sdang ban pyrta ding ban pynmih ia baroh,” la ong u Walker.
Kham mynshwa ka Atishi ka la kynnoh ba u Gambhir u don ar tylli ki ID nongthep vote .
Ha u snem 1995 u Yura Halim da thung leh ya u High Commissioner ka Brunei cha Malaysia da u Sultan Hassanal Bolkiah .
Ka sorkar Maharashtra ynne ka sngi da pynjlan ko ya ka Lockdown hapoh ka jylla hadooh ka 31 tarik Naitung .
Ka dur ka don ha ka sla 151 .
Ha ka plan ba siew lypa kaba T.199 , ki nongpyndonkam Airtel ki ioh 1 . 5GB ka data man ka sngi na ka bynta 28 sngi ryngkat bad ki jingmyntoi kiba kum ka plan Rs 249 .
Dei ban pynshitom ia ki mardor .
Pyni ia ka jingbha bad jingbha Batai ia ka jingbha , bad ai nuksa ia ka .
Baroh arliang kin ioh 90 minit kawei pa kawei ban iasaid ia la ka jong ka mukotduma .
Hynrei ka iingbishar ka la kyntait ban pynsangeh ia ka hukum jong ki High Court .
Ka la long ka jingtreilang kaba bha .
La sdang ia ka jingtrei ha ka III phase jong ka kad lieng Malpe .
Ha ka jingkhein briew ha India , ka Bhuban ka don 22,200 ngut ki nongshong shnong.
U Rahul u la tuklar ia ka hukum jong ka tnat Income Tax ban plie biang ia ka jingkhein khajna jong u kaba iadei bad ka jingpyniaid ia ka National Herald bad ka Young India .
Ban long shisha u nongkren uba khraw , dei ban nang ia ka tnat kaba lai : kane ka long kaba pyniapher ia u nongkren uba khraw .
Ban pyntip sha ki nongshong shnong shaphang ki jait jingshakri kiba ngi ai .
Ka jingpule ia ka Salm 139 ka lah ban leh shibun ban pynskhem ia kata ka jingshaniah . Uta Uba Iohi ia Ki Lynti Jong Ngi Baroh .
69 ngut ki kyrtong ki shah pynngat ha ki kyndon aiñ
Ngam lah ban sngewthuh ia kaei kaba phi mut ban ong .
U myntri rangbahduh ba mynta u Narendra Modi u pyndonkam ia ka 5 , LKM kum ka jaka sah jong u ia kaba la pyndonkam ruh kumta da u Atal Bihari Vajpayee bad u Rajiv Gandhi .
Kane ka phlim ka jia ha ka shnong ba la shna thok jong ka Angel Grove ha California .
U nongniah trok u la lait phet noh na katei ka jaka hadien katei ka jingjia , la ong u ASP .
Ka Congress ka la jop ia ki ar tylli ki seat kiba sah .
Ka jied ia ka kynhun ialehkai jong ka ri , kam lah ban long ka imlang sahlang shimet .
Katno ki pher ki nong Beria ki la sngap da ka jingmut kaba plie , ki la peit bniah ia ki Jingthoh Bakhuid ban tip la ki ktien jong u Paul ki long kiba shisha ne em , bad ki la pynkylla ia ka niam jong ki .
Baroh arliang mamla ki khmih lynti ia ka jingiakren kaba dang iaid shakhmat halor ki mat kiba iadei bad ka jingpynkylla ia ki data .
Khlad kawei ka longkmie hadien ba la kynnoh ba ka la shah leh beijot ha u doktor ha ka coronavirus isolation ward
Bunsien , ki jingialang jong ka ki shah pynthut ha ki jingiakhih , ki jingpynthut bad ki jingkren bein .
U kyrtong CM ka BJP u Dhumal u la ngeit skhem ban jop da ka jingbun paid
U la kyrpad ia ka Centre ban pynthikna ban ai kloi ia ki jingiarap sha ki nongrep kiba shah ktah .
Uwei u nongpyniaid phlim uba kyrteng u Arman Khan u lap ia ka Garima bad u ai ia ka ia ka bynta ba kongsan ha ka phlim jong u .
Ka Karnataka ka la iakynduh ia kum kane ka jingeh ha ki por ba la leit noh .
Ha ki jingpyrshang , ka tabun ka long kaba khlain bha pyrshah ia ki khniang : tang 5 ppm ka tabun ka pyniap lut ia ki khniang sla kiba u la pyndonkam ha ka jingpyrshang ba nyngkong jong u .
La synran lang ia u da ka kurim jong u , u nongialam ka seng u Manish Sisodia bad kiwei kiwei .
U sngew ba la thok ia u ha ka jingshongkha bad u kwah ban siew kylliang .
Im leit ban peit ia u syiem jong u hadien ba nga la iakynduh bad phi ki briew .
Hynrei ka jingkhein kam treikam ha ka sain pyrthei .
Ka BJP ka la pynmih ruh ia ka thup kaba saw na ka bynta ka thain dorbar thawain jong ka Odisha .
Ki heh jong ka tnad Income Tax ryngkat bad ka pisa , ki jingdeng bad ki kot ki sla kiba la ioh kurup na iing Shekar Reddys ha Katpadi .
La pynshlur ia ki Khristan ban pyrkhat katkum ki nongrim jong ka Jingthoh Bakhuid khnang ban tip la ka rukom im jong ki ka long kaba pdiang da U Blei ne em .
Hynrei ha ki nongshong shnong jong ka , ka la wanrah ia ka jinglaitluid . Kino kino ki Jiw kiba la shah die mraw ki dei ban shah pyllait .
Ha ki 60 tylli ki ri ki nongpyndonkam ki pyndonkam ia ka internet na ka bynta jong ki ki jingdonkam ha ka kam
Tangba pyrkhat ia ki phi ruh phin sngew ba kum ki nongshong shnong ngim dei ban long kiba leh klet satia . lymne ai ba kiwei kin long kumta .
Ka prokram sain pyrthei jong ka seng kan kynthup ia ka kam jngohkai pyrthei kum ka lad kamai kajih jong ka ri .
Hadien katto katne snem , ki nongialehkai jong ki ki la sdang ban pyndonkam ia ki microSD card .
Ki don ruh ha Nepal , India bad Pakistan hynrei kim long kum ka ri Bangladesh ha ka jingbun .
Kane kam donkam ia ka jingpynrung polisi .
Ki jingpang sniehdoh ki pyni la jan shiteng na ki jingpang cancer ha ki snier .
U Shri Kapil Sibal myntri ka sorkar pdeng ba dei peit ia ki kam pynïadei bad IT un ai ïa ka jingkren ba kongsan ha ka Google Big Tent Activate Summit ka ban long lashai ka sngi ha nongbah New Delhi .
Ha ka 12 tarik u Risaw 2012 , ka jingpang jong u Ivanov ka la nang sniew .
Nyngkong eh , ka kylla umphniang , ka kylla long ka umphniang um gas .
La poi nyngkong ka trok kit mar na Bangladesh ha nongbah Delhi . ki riti dustur ki khot ia ka histori
Kane ka kren shaphang ka jinglong jingman jong ka ain bad ka suk ka sain ha ka jylla .
Hap ban leit peit biang ia ka man la u snem .
Ki pulit ki la iathuh ba ki dang trei ia ka jingmut ba ki lehnoh kiba la shah siat iap ha Cambrils ki lah ban don jingiadei bad kaei kaba la jia ha Barcelona .
U la post ia ka dur bad u la thoh :
Nangta kaei ka jingpynbeit .
Nga kwah ban kyrshan ia ki nongrep da kaba thied beit na ki .
Ha ka jaka ba kut jong ka shaphang shathie , ka surok bah ka sdang na ki khyrdop rung sha ka park jong ka jylla , ka iaid shaphang shathie lam mihngi lyngba ka shnong rit jong ki ïing lehkai .
Mar mar ki la pyntip sha ki pulit jong ka nongbah Coimbatore bad la pyntip sha ki pulit jong ka Kattoor kiba la mareh sha katei ka jaka ban sei ia utei u briew .
Haduh kata ka por , to don ka por kaba bha !
Kumta la pynlong ia ka kam jong u Cyril bad u Methodius bad la pynphriang shisha .
Phi lah ruh ban pyndonkam da u Emulator .
Ki social media ki pynsaphriang ia ka jingshun .
Hynrei u Langer u la kyntait ia katei ka jingkynnoh , wat u la ong ba um ju leit sha kano kano ka jingialang jong ki nongtied bol .
Haduh 8 hajar ngut ki briew ki la iap na ka jingpang Coronavirus .
Kaei ka jingiasyriem hapdeng ki nongiashim bynta jong phi ha ki ar tylli ki phlim ?
La pynsangeh noh ia ka jingialang jong ka Parliament na ka bynta ka sngi hapdeng ka jingkhihwin halor ka jingiakynad ha Delhi
Ia ka jingtyrwa halor kane la dep phah sha ka sorkar pdeng .
Kaei ka nongrim ba kongsan kaba pynlong ia ka jingiatylli jong ki Khristan ?
Ka kynhun ïalehkai jong ka snem : Ka kynhun ïalehkai jong ki shynrang jong ka South Africa .
Kiwei pat ki riew rangbah kiba la don lang ha kane ka sngi ki long u Shri Vinay Sheel Oberoi uba dei u Secretary ka Higher Education bad u Secretary jong u President ka Ri India ka Smt Omita Paul .
Katba ki pulit ki dang poi ha ka flat jong u ki la lap ia ka met jong u kaba la thiah ha ka pung snam .
Ka don 5 tylli ki jingmut jong ka niam Islam .
U SHO un iakynduh ia ka jingtohkit ha ka mukotduma tuh
Kaei kaba bakla , ka long kaba bakla .
Kum ka Oppo Reno 10x Zoom , ka Oppo Reno2 ruh ka don ia ka camera kaba don ki shark fin .
Phi lah ban shem ba kata ka long kaba phylla , namar u Moses u la tip lypa ia ka kyrteng shimet jong U Blei .
hadien la ialam ia ki sha ka jaka bym tip briew ban tohkit .
Ka Division Bench kaba kynthup ia u Nongbishar Rangbah Mr Justice D . K .
U Kamal Nath , Myntri Rangbah ka Jylla : U Dkhot u Sh . U Narendra Singh Tomar Myntri ka tnat ka rep ka riang bad ka tnad pynroi nongkyndong bad ka tnat Panchyati Raj , GoI : U dkhot u Sh .
Ki myntri kiba la shah kem ha ka jingpyrshang ban knieh bor ha u bnai Risaw la pyllait noh hadien ka elekshon .
Ka jingkhia jong u ka long 175 gram bad ka long 8 . 5mm ka jingjylliew .
28 lak ngut ki samla pule ki la shah pynbna ba ki la rem ha ki eksamin jong ki jong ka 9 . 7 lak ngut ki samla pule kiba la wan sha ki eksamin .
Kane ka dur kaba kham samla , pynban kam shym la neh slem than .
La thung bha ia u ha ri India , Pakistan , Bangladesh , Myanmar , Thailand , Philippines , China bad Indonesia .
Baroh kiba shah kynnoh ki don ha Chennai .
U Tendulkar u la shah weng noh ha ka ODI series , u Parthiv Patel un leit sha ka team .
U Dr . S . P . Singh , ka Vice Chancellor jong ka Guru Nanak Dev University .
Kaba sngewtynnad shibun ruh ka long ka mynsiem jong uwei u hynmen uba la phet sha Cte dIvoire ryngkat bad la ka tnga bad arngut ki khun .
Ki long kiba iatreilang da ka jinglong .
Kine ki long tang kum ki jaka thiah ne ban iada na u slap uba jur . Ka jingim kaba man ka sngi ka long ha ka jaka kaba paw .
3 Haba ka jingsngew jong u briew kam shym la shah hikai bha , kam trei kum ka jingkhanglad ban leh ia ki kam bymman .
Ia ka pisa kaba sah la ai ram sha ka sorkar ha ka dor kaba dang kham duna .
U Modi mynshwa u la leit sha UAE ha u bnai August 2015 .
Wat ka jingkiew dor jong u bnai Naitung ruh ka la hiar bha sha ka 2 . 4 na ka shispah .
Hynrei haba pyrkhat biang ia kaei kaba nga la leh , .
Hato ngin ailad ia ka jingkynthoh kaba sniew ne ka jingleh bym sngewbha kan wanrah ia ngi sha ka jinghiar dor ha ka jingshakri jong ngi ia U Jehobah ?
Hynrei ia ki kyrteng ym pat lah ban pynbna da ka sorkar .
Ki kham bam ia ki mrad bad ki khniang .
Ka jingshisha ka long ba ki jingpyrshang jong u briew ban ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh , wat la ki long kiba shisha katno katno ruh , kim lah ban ialeh pyrshah ia ki daw jong ka .
La pynkiew kyrdan ia u sha ka kyrdan koporal ba rangbah , u la kylla long u nongdro dur ba la thung jong ka kynhun shipai bad u la dro dur bad ki poster na ka bynta ki shipai .
U la pynpaw ruh ia ka jinglong ba kloi jong ka India ban iasam ia ki jingshem jong ka ha kaba pynmih ia kiwei pat ki lad bor ding .
Hynrei lada nga kylli ia phi shispah ka long shispah na ka shispah jong kaei ?
Ia kane ka phlim la ring baroh kawei ha ka ktien Sanskrit .
" Ha kata ka sngi ynda la janmiet u la ong ha ki " " To ngin ialeit sha shiliang " " ".
La pyrshang ruh da kaba jop da ki katto katne ki nongsumar mariang ha kaba sumar ia ka jingpang sniehdoh .
Ka jingai sngewbha jong u PM sha ka nongsynshar jong ka Germany
Ka long kaba ym lah ban mutdur ba kin ym shym la don ryngkat bad ki nongkyrshan jong ki kumjuh .
" Ka Radhika dang shen ka la pynmih ia ka dur thymmai kaba sngewtynnad kaba pyni kumno ka jingshon dur ka long hadien ka " " sngi kjat " " . "
Ka Wuhan ka dei ka jaka bah jong ka leit ka wan bad ka don bun ki skulbah .
Ka jingthoh ba lah ban pynbeit na ka bynta ka password jong ka login .
Ka jingstet jong ka jingpynmih jingmut ha ka pyrthei ka la nang kiew ha baroh kawei ka spah snem kaba khatkhyndai , ka la wanrah ia ki lynti rel , ka telephone , ka jingshai elektrik , ka cinema , ka kali bad ki jingdonkam ha iing kiba bun palat ban kdew .
Hynrei kane ka long kaba thikna .
Hynrei kiba bun ki shem jingeh ban thok ha khmat ki pulit .
Ka long ruh kum ka jaka buh kot na ka bynta ka UN .
Ka jingpynmih kam ju long kumjuh bad ki kopi ba la die , kaba la ju khot ka jingpynmih ba la siew , namar ba don ki kot khubor kiba la sam khlem da siew pisa ia u nongpule .
Haba ngi sngew ba la leh bym hok ia ngi ngi lah ban kylli ia lade hato ka lah ban long ba U Jehobah un peit da kumwei pat ia kane ka kam ?
Bun ki jingthung dawai ruh ki don ha ki jaka khlaw jong ka Betul .
U pynjem ia nga da kaba ong ba u ap ia nga shabar bad ba ki IDF ki iada ia nga bad nga pyrta .
Ka sorkar Islam ha Iran ka kyntait ia ka jingdon jong ki nongshongkha khleh , ha ka jaka ban iarap ia ki paidbah ban tip shaphang ka jingshongkha khleh .
Ngam shym la pyrkhat ba ngan ioh ia ka .
Kito ki jingiadei ki long kawei na ki jingpynbna kaba khlain tam haduh katno phin im .
Hynrei ka jingsynshar Obama mynta ka la long ka sniehdoh kaba lame .
Naduh u snem 1962 ym pat ju siat wat tang uwei u kuli ha Ladakh .
Bad ha u bnai October ba la dep ha ka 15 tarik , nga la ioh call ha ka por shiteng miet , .
Ka Kashari jong ka Europe ka la kdew kyrpang ba ka jingiateh kam shym la pyndonkam ia ka kyntien kaba don jingmut hynrei ka la pyndonkam ia ka kyntien ‘ kaba donkam ’ .
Ka wan ryngkat bad ka camera AI kaba 13MP ha ka liang ba shadien ryngkat bad ki jingdonkam kum ka rukom shim dur AI , ka jinglap ia ki jaka ba jia , ka jingpeit ia ki kot ki sla bad ka jingpeit ia ki dur .
Kum kane ka mynsiem ialehkai ka pynkhlain ia ka Swachh Bharat Mission bad ka ai jingmyntoi ia ki million ngut .
Oh hynrei balei un leh kumta ? ka la kylli .
" Haba jubab ia ka tweet jong u, uwei u nongkyrshan u la kylli ia u Gibbs " Hato phi tip ia ka Alia ?
Nga pynpaw ia ka jingsngewlem sha kiba ha iing ha sem jong ki nongleit nongwan kiba la duh noh ia la ka jong ka jingim ha katei ka jingjia aksiden .
Da kane ka district ka la ioh ia ka jingpang positive haduh 15 ngut .
Ka kaiphod jong ka met iap jong utei u briew ka dang ap mynta .
Ka BJP ka thrang ban rung shapoh ka West Bengal .
Hynrei hadien katto katne por ka aplikeshon ka la sangeh treikam .
Bun ki samla pule ki la leit sha ki lad pathai khubor ban pynpaw ia ki jingduna ha ka jingstad .
Ka kynhun ki bike ki don ha rud duriaw ryngkat bad ka lieng kaba don hajan ha ka um .
Hynrei hadien la khang noh ia ka Ola Cafe .
U heh sorkar u la ong ba baroh arliang mamla ki tip ba ki katto katne ki heh sorkar ki trei hapoh ka jingrieh bad ki leh ia kata da ka jingtip kaba pura jong ka heh sorkar , la ong ka khubor .
Chhattisgarh : Ka Congress ka kam ba ka jingiatreilang hapdeng ka BSP bad ka party Ajit Jogis ka don ka jingkyrshan jong ka BJP
Ki jinglong jong u kum ka jingieit , jingsngewrit bad jingsngewkhia kaba jylliew ki long kiba sngewtynnad shibun .
OBEX Ka jingpynkynriah ia ka file kam kyrshan
Ha kajuh ka por u Amit u la shah kem ha ki pulit .
Ka synshar paidbah ka dei ka jingtreikam kaba iai bteng , kam kut tang ha ka elekshon , u la ong .
KA JINGPYNPAW IA KA MARIANG Vil IV .
Kane ka treikam tang na ka bynta ki nongpyndonkam iPhone .
Ka spah jong u Mittals ka la hiar 6 percent na kaba la dep .
ym don sla phlang kaba lah ban mih hangta .
Ha kata ka khep , ka jinglong jingman ha ka liang ka ioh ka kot , ka jingnang jingstad bad ka jingheh jong ka bor pyrkhat jong ka .
Nangta u syiem Darius u la thoh sha ki jaitbynriew bad ki jaitbynriew bad ki ktien baroh kiba shong ha ka pyrthei baroh kawei . Ka jingsuk kan nangroi ha phi .
Ha kane ka bynta la don ki jaka treikam sorkar Mughal .
Hynrei lym kumta kam dei shuh kaba be-aiñ .
Haduh mynta lada u dkhot u shah ai pisa khnang ban pynkhih ia ka vote ha ka kynhun treikam kan ym long kaba be-ain .
Pule ia ka jingkren ba pura jong u Mukesh Ambani ha ka AGM 2020 .
U Naqvi bad u Advocate u Ramesh Kumar la thung kum u Amicus Curiae ha kane ka kam ban ïarap ïa ka Kashari ha kane ka mukotduma .
Ban pynduna ia kine ki jingeh ha ka jingpynkhriat , ki kynhun treikam ki ju pynher ia ki liengsuin jong ki khlem ki panel ba shalor jong ka engine bad teng teng ki panel ba shadien ruh la iehnoh .
Ki dor jong ki cylinder 19 kg ha ki metro
La kha ia u McCartney ha Ardsley , Westchester ha New York , u khun jong u Ginger bad u Scott McCartney .
Ngam lah ban kynmaw ia ka jingim jong ki nongphetwir kiba la pynlut ia ka por jong ki ha kata ka rta .
Ka bhah vote jong ki BSP ha Punjab ka long 4 . 75 percent ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong u snem 2012 .
U Lachhaya u la mynsaw jur ha katei ka jingjia .
Bun ki kompeni ki iaid na China .
Ym don jingduna ki jingbam ha ka ri , pynthikna u Ram Vilas Paswan English . Ka Lokmat . com
Katkum kane , peit ia ka hukum jong ka 5 tarik . 6 . 2015 , ka FSSAI ka la bthah ia ka Company kumne harum : .
Ha kata ka por u Mevlde u la dep sah la jan 20 snem ha Germany .
Ka jingim ba janai jong u Jisu marwei ka iadei dur bad ka jong u Adam .
Hynrei kaei kaba ngi tip shisha shaphang U Blei ?
Katba ka rep ka riang jong ka ka la kylla sha u kophi bad sha ban shalan shabar ri katkum ki jingai jingmut jong ka IMF ha ki snem 1990 ba sdang , ka la iakynduh ia ka jingeh kaba khraw jong ka jingtwa khyndew bad ka jingduhnong .
Ka kalendar ka kynthup ruh ïa ki jingtip kumno ka Twitter ka ïakren bad ki briew kiba pynkheiñ ïa ki kyndon bad kumno ka rukom pyntreikam jong ka ka treikam .
Kum kine ki jingjia ki la pynskhem ïa ka jingsngewnguh jong nga ïa ka jingkyrshan ba khlem sangeh jong U Jehobah ïa kito kiba bud ïa ki kam jong ka Hima .
Kane ka phang jong ka jingiakren kaba sngewthuh bakla ne kaba la bakla hapdeng ki briew ka paw bunsien ha ka art jong u .
Hynrei u Kohli u la thep kol kham stet ban ia u Rohit .
La lap ba u la shah pyniap .
Ha ka sngi Saitjain , ka Mamata ha ka jingthoh jong u ka la thoh tyngeh ia u PM Narendra Modi hadien ka jingkren jong u ha Man Ki Baat .
Ka kaiphod ka la kdew wat ia u nombar jong ka kali .
Ka jingmih kaba la lum lang jong ka kompeni ka long T.44, 176 klur na ka bynta ka quarter pyrshah ia ka T.34, 060 klur kaba long ka jingkiew kaba 30 percent .
Ar sngi mynshwa ka la mih ka video ha kaba la iohi ba ka Mamata Banerjee ka la thombor ia kito kiba pyrta ‘ Jai Sri Ram ’ .
Mumbai : Ki khynnah skul jong ka TISS ki khanglad ia ki klas , ki kam lyngkha .
Lada u pynthut ia kiwei , u lah ban pynjot ia la u para na ka bynta jong uba U Khrist U la iap bad u leh pop pyrshah ia U Khrist .
12 U Panjimogaru U Anil Kumar na ka Congress u la jop .
La pynbiang ruh ia ka Ducati Multimedia System ha ka Multistrada 1200 Enduro .
Ki nongkyrshan ha China ki sngewtynnad bha ia ki phlim India : Yami .
Kumta , kane ka teknoloji ka lah ban iarap ia ki nongtrei kti kiba phi tip ban wad bad ban iohi ia ki jingmut bad ki jingmut kiba pynsuk ia ka jingpyrshang lyngba ka jingpynkylla stet ia ki jingmut jong ka jingshna sha ki dur ba la shna lypa .
