Watla ia ka mat jong ki nongtrei la khmih lynti ba yn pyniaid da ki trai shimet .
U la khot ruh ban pyllait ia kito kiba dang shah set mraw .
Ka la ong ba baroh ki long kiba hok ha ka jingieit bad ka thma .
Pynshlur ia kane . < s > Thied ia ki kot kum ki jingai sngewbha ha ka jaka jong ki jinglehkai .
Kata ka long kaba U Blei U thmu na ka bynta jong ngi , bad kata kan sa jia . Katno ka jngai na ka jingshisha ban ong ba U Blei Um sumar ia u khun bynriew !
Da kaba pynbeit ia ka Wikipedia tang ki nongpynkylla kiba lah ban pynbha ia ka jingstad jong ki , ym da kumwei pat lait na kata .
Ka Allyl phenyl ether ka long ka jingsdang kaba bha na ka bynta kiba bun ki jingpyrshang bapher bapher .
Hadien kata u Myntri Rangbah u la pynlong ruh ia ka jinglehniam puja .
Kumta ki don shibun ki jingkylli ban jubab .
U Babbar u la shah rem ha ki BJP Raj Kumar Chahar , uba la ioh ban khur 6 . 67 lak vote .
La pynkhlain ruh ia ka jingpahara ha Aligarh .
" " " Ka jingkhot nyngkong sha ki Pulit kam shym la kren shaphang ka jingbthei , hynrei shaphang uwei u briew uba hap hapoh ki tyrpeng jong ka rel . " " "
Ki kynthei ki shim ia ki bynta kiba donburom bha .
U la ioh ia ka bol ban iaid sha baroh arliang .
Ka jingpluh jong ka rel Delhi Metro
Khublei shibun ia u VVS . . ki jingnoh synniang jong phi kin long kiba kongsan bha , la thoh u Ganguly ha ka twitter .
La kha ia u Gandhi ha kane ka sngi ha ka snem 1869 ha Porbandar ha Gujarat .
Nga la jan iap balei um iathuh ei ei ia nga ?
Ia kane ka mukotduma la pynkynriah sha ka Special Cell .
U Singer u la thoh bad pyniaid ia ka phlim kaba nyngkong jong u ha u snem 1988 hadien ba u la pyndep ia ka skulbah .
Ki sim kiba rong saw ki ia lum lang ha kawei ka tnat kaba heh .
U President u la ong ba ka sorkar India ka sngewthuh ia ka jingmyntoi ha ka imlang sahlang bad ka ioh ka kot jong ka kam khaii bam kaba kiew bha .
To wan biang lashai . 9 : 30 a. m .
Kaei ka jingktah kaba kane kaei kaei ka don ha ka jingroi jong ki karkhana jong kito ki ri lah ruh ban iakren .
" " " La khot ia ngi da u nongpyniaid hynrei kata ka long ka rukom kaba thikna hadien man la ka jingialehkai kaba ngi ialehkai . "
Ia ki khusnam shna jingshna la bishar ha ki 12 tylli ki bynta mynta u snem : Ka jingpynmih kot , ki lad pathai khubor ba marjan , ka jingpynwandur , ka jingpynmih dur , ka jingpynmih phlim , ka phlim , ka jingpyniasoh , ka jingiadei , ka jingpynmih kot shabar iing , ka jingpynmih khubor ha ka radio , ka jingpynmih kot bad ka radio .
Ia ka shuki Gorakhpur la bat da ka BJP naduh u snem 1991 .
" Ka website ba pura jong ka Super 8 ka don ruh ia ka bynta " " ka kamra pynbeit " " , kaba kyrpad ia ki nongpyndonkam ban wad ia ki clip bapher bapher na kylleng ka web bad ban pyniasoh lang ia ki . "
Bad sa shisien pat la buh ia ka .
Hynrei u la shim por shibun ban leh kumta .
Ka impeachment motion ha Rajya Sabha ka hap ban ioh jingkyrshan ym duna ia ka 50 ngut ki MP , katba kata ha Lok Sabha ka dei ban don ka jingkyrshan jong ki 100 ngut ki MP .
2G : Hadien ka Kani u Shahid Balwa u la ai jamin .
Ka synduk ba don ryngkat bad ka kyrteng Kumno ban long kiba jop ha kaba leit jngoh biang ka ai jingmut na ka bynta ban pynroi ïa kum kane ka jingsngewtynnad . Kynmaw , ki briew ki im ki jingeh bad ki jinglong jingman jong ki ki kylla man ka por .
Ka rai kaba kongsan tam jong ka kam jong nga ka long ruh ka mishon na ka bynta jong nga .
" " " Ka jinglehkai ka dei ka jingieit ba nyngkong jong nga bad kata ka dei kaba nga la pyntbit . "
Kito kiba pyrshah ia ka temple Ram ha Ayodhya bad kiba kwah ban tei ia ka Babri Mosque hangta Ki briew kiba don ia kum kane ka jingmutdur tynrai ki dei ban leit sha Pakistan bad sha Bangladesh .
Ka India bad ka US ka ia mynjur ban iatreilang ha ka kam iada ri .
