Shisien ba la soi , ki jingiateh ba la soi da ki nongialam Arab bym pat jied kin pynngeit ia ki paidbah ban iehnoh ia ki jingangnud jong ki ban pynduh noh ia ki Israel .
Ka jingiatreilang jong ki ka la bteng haduh katto katne bnai .
Ia ka metrolite yn shna ha ka dor kaba 40 percent na ka metro ba ju shna.
Ka jingiakren ha iing sah jong u Rajnath Singh .
Nyngkong eh ha kane ka jingjia kyrpang nga don ka sla bad nangta ka jingthmu jong ka sla ka long ban khanglad ia ka met ban khih .
Ngi la iaid lyngba da ki kynta .
Ngam shim khia ia kata .
U Nitish u la kyrpad ia u nongthaw ain ban kiar na kaba kynthoh ia ka RJD .
La ai haduh 863 tylli ki challan na ka bynta kiba shong kali khlem helmet , 149 tylli na ka bynta kiba shong kali lai sien bad 130 tylli na ka bynta kiba niah kali da kaba buaid .
U Ghulam Nabi Azad u la ong ba ka jinglong jingman jong ka ka long kaba jem .
Hynrei thikna bha ba la shna da ka snieh langbrot .
Wat la ka long kaba thikna ha ka liang ka ktien , bad kaba iadei bad ka dustur jong ki Tatar Lithuania , kiba kam ba ki mih na ka Hima Ksiar kaba la shah pynpra , katto katne ki nongthoh histori jong kane ka juk ki artatien ia kane ka jingmut .
Ka Congress ka dei tang ma ka ka seng kaba la don ka rekod kaba thikna bad kaba khlem jingjakhlia jong ka jingpyrshah ia ka jingsynshar phadar naduh shuwa ka jinglaitluid jong ngi , bad kane ka dang iai bteng .
U nongbishar u S J Kathawala u la kyntait ban ai por shuh ia ki da kaba ong ba ia ka por ba la buh kham mynshwa ha ka 9 tarik u Lber la pynjlan da lai sngi ban pyndap ia ki .
Bad tang kano kano ka jingim kan biang .
U George Fernandes u dei u dkhot ba kongsan jong ka Janata Dal bad u dei u nongseng jong ka Samata Party .
Nga sngewtynnad ban peit bha .
Da ki hajar ngut ki samla Khristan ki la rem ha kijuh ki jingtynjuh jong ka jinglong bashisha .
Ka la paw ruh ha ki phlim Mankatha bad Khatta Meetha , bad ka la rwai ruh ha ki phlim Malayalam .
Haduh 74 hajar ngut ki nongpang ki la koit bad la pyllait noh ha kine ki 24 kynta katba ki nongpang ba thymmai kiba la shah pynbna ha kajuh ka por ki long haduh 54 hajar ngut .
U heh shipai mynta ka sngi u la jied ia u Brigadier Sarfraz Ali kum u nongialam jong ka
Ha ka 18 tarik u Naiwieng 2007 u la ïalehkai nyngkong ha ka Test ha ka test kaba lai pyrshah ïa ka England ha Galle .
Ka la iathuh ba ki don haduh 4 lak ngut ki nongbylla sngi bad kiba bun na ki ki dei na Bihar bad West Bengal .
Hynrei kane ka dei ka jingkhmih lynti kaba thikna .
Nalor kata ki don ki jingmynsaw ha ka tyrpeng , ki kti bad ki kjat jong u .
Ia ka jingdon jong u bnai la sngewthuh da kaba peit ia ki jingdum bym iahap jong ki tnum jong ki iing .
" " " Nga kyrmen ba ka BCCI kan burom ia ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka ri bad kan ailad ia nga la kumno kumno ban ioh biang ia ka madan kriket " " u la ong ha ka PTI .
La ong ba ka la pyniap ialade .
Ki la leit sha ka skul .
" Nangta ki la phai iwei ia iwei pat bad ki la ong " " Ma phi hi phi dei ki nongleh bakla " " ".
La pynkit noh ia ki bor pahara sha katei ka jaka .
Ka phlim ka la long kaba la sngewtynnad bha da ki khynnah skul .
Ki donkam ban pyndonkam ia kata .
KI briew jong ka San Ramn ki long kiba rit mynsiem bad kiba iajan .
Kumno phi peit ia ki jingkular jong ki Blei ?
Kane kan pynlong ia nga u briew uba kham sngewtynnad ia baroh . Khublei shibun ia kum kane ka jingpynpaw kaba sngewtynnad ia ki samla !
Ym don shuh ban ong .
Ka panchayat elekshon ka la iaid da kaba suk
10 : 45 baje mynstep : Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pynmih ia ka rai .
Ha u snem 2011 , don kiba wan jngoh ia ka iing jong phi kin wan kylli ia phi , katno ngut ki dkhot ki don ha iing jong phi ?
Ive la bowling bun bha ki bol ha ka por lyiur bad ka ju jia shisien ne arsien ha ka shisnem , u ong .
Ka pynthikna ruh ia ki paidbah ka Jylla ba kim dei ban sngew tieng .
Katba u Assistant Municipal Commissioner u Kamal Kant Goyal u la ong ba ka corporation ka tip bha ia ka jingeh jong kane ka surok .
Ngim don ha ka kyrdan ban leit sha ka elekshon ha kane ka kyrdan , u la ong .
Da kaba buh katto katne ki jaka kha khun , u ai jingsumar ia ki khynnah bad ki kmie kiba armet khlem da siew ei ei .
Ka ïing rieh tngen ha Muzaffarpur : U Nageswara Rao u la map ïa ka SC halor ka jingpynkynriah kam ïa u ophisar ka CBI .
U Morgan u la ïathuh ba u la ïakren bad u Williamson uba la ïalehkai lang ha ki katto katne ki khep ha ka Indian Premier League halor kane ka jingïalehkai .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba dei ban peit ia ka jingkylla sor kum ka lad , bad ia ki jaka sor dei ban peit kum ki kor pynroi .
Kpa , sangeh noh ! Ngi donkam ban wad ia Mei !
Ka Gurdwara kaba nyngkong eh ka Gurdwara Kartarpur Sahib la tei hangne ​​, . . . pule shuh shuh
Kumta ki la wan phai da ka jingaiei na U Blei , bad ka jingaiei , bad khlem kano kano ka jingma kaba la ktah ia ki . Ki la bud ia kaei kaba pynsngewbha ia U Blei .
U Myntri ka tnat bor ding u la pyntip ba ïa ka Indira Griha Jyoti Yojana la pyntreikam da ka Sorkar Jylla na ka bynta ki nongpyndonkam bording hapoh ka ri .
Ki don ka jingai kaba kyrpang jong ka art bad ka jingrwai .
Ka jinghiar pateng ka dei ka jingleh ban aiti ia ki mar ki mata shimet , ki kyrteng , ki ram , ki hok , ki hok , ki hok bad ki jingkitkhlieh ynda u briew u la iap .
Ar tylli kiwei pat ki Balang ki la shah ktah kawei hajan Colombo bad kawei pat ha ka thain mihngi jong ka ri , la iathuh ki pulit .
Ki pulit ki la shah sospon 5 ngut .
Katno nga ieit ia kane ka jingiathuhkhana jong ka Baibl !
Wat ailad ia kane ban jia .
Hynrei ka drama kam shym la kut tang hangta .
Ka jingwad bniah jong u Azikiwe ia ka kyrdan doktor ka la pynleit jingmut ha ka Liberia ha ka sain hima sima pyrthei bad ia ka kot wad bniah jong u la pynmih da u A . H . U Stockwell ha ka snem 1934 .
" Katkum ka khanatang ba pawnam lada phi duh ei ei ha Mumbai phi lah ban thied pat ia ka na " " Chor Bazaar " " . "
Hynrei ki dukan , ki jaka treikam , ki iew bad ki hotel ki treikam bha .
Lada phim shym la wan , kin jin da la thang im ia nga .
Ia ki profile la pynbeit ha ki 60 ,000 tylli ki jingsngewtynnad bad ki kyrdan .
U president ka Congress u dei u Babu Jagjivan Ram .
La iathuh ba ka jingialeh jaka ka dei ka daw jong ka jingialeh .
Kane ka dei ka jingtreikam kaba shiphew kynta .
Chimanbhai : Ka pisa kam dei ka jingeh .
Ka iingbishar jong ka Jehanabad ka la ailad ia u Sharjeel Imam ban set phatok ia ki pulit jong ka Delhi.
Kumta phi sngewthuh ba ha ka jingkren kaba jylliew nga la dei ban pyniapher ia ka kum kaba phai shadien bad ka vane kaba phai sha khmat .
U nongialam ka liang pyrshah ha ka iing dorbar jong ka Andhra Pradesh bad u heh ka YSR Congress u Y . S
U don ha Pakistan , India , Bangladesh , Myanmar .
Katkum ka jingpynbna ba la pynmih da ka sorkar Sudan la ong ba ka jingbthei jong ka kali kit gas ka la pynmih ia ka ding .
U Modiji u la kwah ban khang ia ka PUBG , hynrei u la sngewthuh ba ki samla kin sa pynmih sur halor ki kam , ka jingbym don kam : Congress .
U la ioh 10 tylli ki takma ksiar kynthup ia hynriew tylli ki takma ksiar , kawei ka takma rupa bad lai tylli ki takma rupa ha ki jingialehkai jong ka ri .
Ha ka Saiva hyndai bad pdeng , u Sakta bad u Vaishnava ki la ialeh para ma ki . Ki riewkhuid jong ka juk pdeng kiba jop kiba la pyrshang ban pyniadei bad ban shaniah iwei ia iwei pat ki la iathuh ha baroh ki kynhun niam .
Ngin sa poi hangta shen .
Haba kylli na u Akhilesh Prasad u chairman jong ka Settlement Commission kaba la mynjur ia ka hukum ba khadduh u la ong : La palat san snem naduh ba la mynjur ia katei ka hukum .
Balei kine ki vista ki long kiba shyrkhei ?
Phi iohsngew ia kaei kaba phi kren Recep ?
Ka jingpynmih ba khatduh jong ka ka long ka Dinner Chez Moi : Ka Jingstad Babha ban Ai bam ia ki Paralok .
Ka jingïapher ha ka ïoh ka kot ka nang heh suki suki man la ka sngi .
Ia kane ka jinglehkmen la sdang da ka jingrwai ia ki jingrwai ieid ri da ki samla pule .
U dei tang ma u uba la thep kyrteng na ka bynta katei ka kam .
Kane ka rukom shet dud ka don shibun ki jingmyntoi kiba tei met .
Ka Jylla Bhopal hadien ka la kylla long ka jaka ba la iada da ka India Bilat , bad la synshar ia ka da ki khun ki ksiew jong u Dost Mohammad Khan haduh ka snem 1949 , haba la pyniasoh ia ka sha ka India kaba laitluid .
U dang koit ha hospital .
Ka dei kaba khatduh eh ha ki phew tylli ki jingjia jong ka jingshah thombor da ki suloi ha ki jaka pule jong ka US .
U Myntri u la pynpaw ia ka jingangnud jong u ban pynbiang ia ka jingshakri kaba kham bha ia ki paidbah ka jylla .
Ka tnad ka la phah shithi sha ki 50 000 ngut ki bym lah ban file ha ka kynhun ba nyngkong .
Ka Ladakh ka la long lypa ka jaka jngohkai pyrthei kaba kongsan ha ri India shatei lam mihngi .
28 ngut ki nongtrei ka koit ka khiah ki la ioh ia utei u khniang jingpang .
Kane ka karkhana kan don ka jinglah ban pynkhreh bad buh 6000 litar ka dud UHT ha ka shi kynta .
Ha ki jingialang jong ka CLP ki long 19 ngut ki MLA jong ka party kynthup ia u Pilot .
Ki Kam bymman kiba lah ban pynphai noh Ka kam bymman kaba lah ban pynphai noh ka mut ka kam bymman kaba lah ban pynshitom katkum ki ain jong baroh arliang mamla da kaba set phatok haduh shisnem ne ka jingpynshitom kaba kham jur .
IPL 2020 : Kine ki nongtied ki dei ki nongïakhun ba pawnam ban ïoh ïa ka Orange Cap .
Ka Seng ka Koit ka Khiah ka la wanrah ia ki kyndon ban iada na u khniang jingpang Coronavirus , bad katto katne ki jingai jingmut halor ka jingiada na u khniang jingpang Coronavirus .
Lehse kam da long kaba palat ban ong ba ka jingkiew jong ka radio ka la shah pynslem shisnem namar kane ka jingbakla . . .
Ka Sofia ka dei ka thain kaba don shaphang shathie jong ka Madagascar .
Ka Kapila kaba la bitar ka la tim ia u ban long u bym don khun .
Ha ka snem 1935 ka la long ka nonghikai ha ka kolej Khristan jong ki kynthei ha Tokyo , ha kaba ka la sah haduh ka snem 1937 .
U Anup Sridhar u dei u kapten jong ka India ha ka Thomas Cup .
Ka jingmut kam shym la pyrkhat da ki .
U la rung shapoh ka kamra kaba nyngkong eh kaba u la iohi , bad u la buhrieh ia lade shadien ka jingtap .
" " " HATO nga long kumne ? " " "
Kane ka iarap ban pynkhuid ia ka met bad ban pynduh ia ki jingpang baroh .
La kynnoh ruh ba ki Nongsakhi ki dei ki riewngeit kiba kham sngewbha ban iap ban ia kaba pdiang ia ka jingsumar .
bad nangta ngi jied ia ka pair jong ki para marjan jong kata ka node ba la jied kyrpang v .
U Tom u la pyrshang ia ka wig .
Mynta ka BBC Hindi ka lah ban ioh ha ki mobile phone ha kylleng ki jaka jong ka US .
U fungus u pynlong ia ki met soh kiba lieh kiba san ha ki kynhun .
Kane ka dei kaba u nongpyndonkam u iohi ha ka screen jong ka laptop ba ju pyndonkam .
Nga la shah pynkhihwin ha ki khubor jong ka jingsngewbha na baroh ki bynta jong ka ri India bad na baroh ki bynta jong ki paidbah .
U Sanjay Gupta u kwah ia ka hok jong u Sonu Sood biopic ba la ak u Akshay Kumar !
Baroh ki don 19 tylli ki rel kin iaid hapdeng kine ki nongbah armet .
" " " Ka China ka la rung tuh ha ki khappud jong ngi hapdeng ka khlam , " " u la ong bad bynrap ba ka pyrthei ka tip ia ka jinglong ba pynroi jong kata ka ri . "
Hynrei ki jaitbynriew sepngi , ka jaitbynriew halani , ka japan mynta ki long kiba kongsan na ka bynta ban pynbha ia ka Riti Synshar .
Kam long shuh kumta .
Ka jingpyntreikam ia ka jingpeit bniah ia ka jingbha ha ki jaka pynmih snam bad ki jaka buh snam .
Ngam shym la pyrkhat shaphang ki jingkynthoh .
La thmu ban leit sha Sri Lanka , Bangladesh bad sha Maldives mynta u snem .
Ka lift kam shym la iaid .
U Dhanapal u la pyniaid ia ka phlim ba la pynmih ia kata ka seng .
U Shri Arun Jaitley , myntri pla tyngka ka sorkar pdeng un plie ia ka jingialang jong ki nongbei tyngka ha ka kam jngohkai pyrthei kaba lai sngi 2016 lashai ka janmiet .
Ym shym la don kano kano ka jingmynsaw kaba jur ia ki nongjngohkai pyrthei .
Ha Nellore , Prakasam , bad ki katto katne ki bynta jong ka thain Rayalaseema bad Telangana ruh ki mad ia ka jingslap .
Ka NGT ka la shim kyrpang ia ka jingai jingmut jong ki DPCC ba ka la kyrpad ia u DDA u trai jaka ban shimkhia .
Ka RNR ka dei ka dor ha kaba kan ym don kano kano ka jingduh khajna sha ka Centre bad ki jylla ha ka rukom synshar GST .
Ki don lai tylli ki rukom shad ba kongsan jong ka Sri Lanka .
La pyniaid da u Bharat Kamma bad la pynmih da ki nongshna phlim Mythri .
Id nyngkong eh ban pynshai ia kaei kaei .
Ka sorkar ka pyrshang beit ban pynlong ia ki jylla jong ka thain shatei lam mihngi kum ki paralok kiba iaryngkat ha ka jingkiew jong ka ri .
Hynrei ngam tip kumno ban leh ia kata .
Ka sohjew kaba rit ka ai kumba 100 haduh 150 gm ki syntiew kawei kawei .
Ha ka jingiakhun kaba nyngkong jong ka round kaba bud , pyrshah ia ka Jazz , u Bryant u la kamai 38 point ha kaba ka Lakers ka la pynliem ia ka Jazz ha ka jingialehkai kaba nyngkong .
La leh ia ka ha ka rukom kaba kham stet ban ia kaba mynshuwa .
" " " Ngi la ialehkai pura naduh kaba sdang ."
Ki blang , ki blang , ki blang , ki blang , ki blang , ki blang curlew bad kiwei kiwei ki blang rit la iohi ha ki rud duriaw kiba jylliew .
Hynrei kata kam dei kaba ngi kren .
Hadien kata la ialam ia ki sha ka jaka kaba kyrpang , ha kaba la leh beijot ia katei ka khynnah kynthei .
Ka jingtbit jong u ban kren ka la pynkyndit ia ki lak ngut ki briew .
U Clinton u la ong ba yn ai jingiarap ia ka Pakistan na ka bynta ban bei tyngka bad bynrap ba un sa leit sha ka Islamabad ha u snem ban wan .
50 lak ka la dep ban pyllait .
Mynta ka sngi , ki plie ia ka tube jong ka krem ​​kti .
Kane kan dei ka sien kaba ar ba yn iohi ia u Shah Rukh ba un ialehkai bad ka Anushka bad ka Katrina .
Ka Politik jong ki kam runar bad bamsap .
Namar ka jingwan buhai shnong bad ka jingkylla ha ka pyrthei , ka jingpher niam ha Germany ka la nang kiew .
Ia ki jingthoh shaphang ka jingaiti lamler lah ban shem bunsien ha ka histori baroh kawei .
Wat la katta ruh , ki nongkyrshan ba kham tyngeh ki dang kut jingmut ban khanglad ia ka jingwan rung jong ki ri pyrthei ha ki kam jong ka Burma .
" " " Ka la long ka jingialehkai kaba ym lah ban ngeit na ngi " " " " la ong u coach ka Dortmund u Jrgen Klopp hadien ba la wai ka jingialehkai .
Suki suki katba ki briew ki nang sdang ban thoh kham bun ha ka Papyrus , ki dak ki nang kiew ban iadei bad ka jingthoh kaba kham stet .
Ki nongkitkam bapher bapher jong ka seng Bharatiya Janata Party bad ki heh sorkar ba iadei kam ruh ki la don lang napdeng kiba la don lang ha kane ka sngi .
U Paul u la pyrta : Hato don ka jingbymhok bad U Blei ?
Ki pulit ki la iathuh ba la register case bad dang tohkit ia kane ka kam .
Ka kaiphod na Tuticorin ka pynpaw ia ka jingbym shimkhia kaba jrong ha ka karkhana jong ka Sterlite bad ka jingktah jong ka jingkhang ia ka karkhana ia ki nongtrei .
La weng noh ia u Yadav bad u Bhushan na ka panel ka AAP .
Lada phi dei u nongbat account jong ka SBI Bank te kane ka khubor ka long kaba kongsan ia phi !
Ki la thep tang hynriew kol ha ki hynniew tylli ki jingialehkai ba nyngkong mynta ka samoi .
Ka mukotduma jong u Kulbhushan Jadhav : Ka rai jong ka ICJ ha India ka kyrshan bad pynsangeh ia ka jingpyniap ia u .
Ki pulit jong ka Mumbai ki la pynthut ia ka mukotduma baroh kawei .
Kaei , katkum ka jingsngew jong phi , ka USP jong ka phlim ?
" " " Ngin ym sngew sarong ia kane ."
Kumta baroh ki jylla jong ka thain shatei lammihngi kin ioh ia ka ODF ha u bnai Jymmang 2019 .
Kane ka jingjia ka la phah ia ka jingkyndit ha ka jaka jong ka skulbah .
Kata , ryngkat bad hynniew ngut ki nongialehkai ba la pyndap , ka la wanrah ia ka jingkhein jong ki kynhun kaba long 169 .
Kane ka la ktah jur ia ki jait mrad trai ri kiba la ri ha ki rukom ba la rim .
Kane ka sorkar ka la leh aiu ha kine ki sngi baroh haba ka la mih kum kane ka jingeh kaba khraw ?
La kyntu ia baroh ki nongjied ba sahkut ba kin shim kyrkieh ia ki kot pynshisha ba don dur jong ki na ki ophisar ba pynrung kyrteng ia ki nongthep vote jong ki Assembly constituency jong ki .
Ia kine ki jingbthah katkum ka rukom treikam ba la buh la pynmih ha kaba iadei bad u Kba , Kba bad kiwei kiwei ki jingbam ba jyrngam kata u Jowar , u Bajra , u Kew bad u Ragi .
Nangta ka ktien U Trai ka la wan ha nga da kaba ong ;
Ki hynriew tylli ki masi kiba bha ki long hynriew snem . bad ki hynriew tylli ki soh kiba bha ki long hynriew snem : ka jingphohsniew ka long kawei .
Ki sienjam bapher bapher ba la shim da ka tnad steel na ka bynta ban kyntiew ia ka bor
U Secretary bah jong u JP u Ziauddin Bablu uba la tip kum u nongïalam jong ka Rowshan mynta u la long uba shaniah bha jong u Ershad .
Ka Patna HC ka la daiñ kuna 5 lak tyngka ïa ka Bihar Board halor ka jingbakla ba u samla pule u la fail .
Ryngkat bad ki lai ngut ki pulit kiba la shah pyniap ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Kashmir , ki lehnoh ki la hiar thma ruh ha ka thain shatei lam mihngi da kaba pyniap ia uwei u nongtrei sain pyrthei jong ka BJP .
Ka jingiatylli kaba janai ka don hapdeng U Jehobah bad u Khun baieit jong u , bad U Jisu u leh ia ka mon jong ki Kpa jong u ha ki liang baroh .
Ka kynhun jong ka India ka don 17 ngut ki nongialehkai bad lai ngut ki heh .
Ka Delhi High Court ka la pynmih ia ka jingpynbna sha u Dhoni ban pan jubab na u ha kaba iadei bad ka jingpynbna jong ki ar tylli ki kompeni kiba die ia ki mar kiba iadei bad ka jingkoit jingkhiah .
Ka jingialehkai hockey jong ki kynthei jong ka India kan leit sha ka Argentina ha u bnai ban wan
" U Foreign Secretary ruh ha ka shithi jong u u la kdew " " Ka pyrthei ka tip ba ka Pakistan ka don ka histori kaba jrong jong ka jingleh donbor bad jingleh donbor pyrshah ia ka ri India , kumjuh ruh ha ka thain kaba kham heh . " " "
Ki don ruh katto katne ki karkhana ha Canada , Brazil bad Japan .
Baroh ki iew kin dang khang .
Ka PMC Bank , ka bank ba iatreilang kaba treikam ha ki hynriew tylli ki jylla kaba don 137 tylli ki tnad , kaba don ia ka pisa kaba la buh pisa haduh Rs .
Katei ka komiti ka la pynlong ia ka jingialang mar mar hadien ba la mynjur ia ka bill jong ka Telangana ha Lok Sabha ha ka sngi thohdieng 2020.
Bad mynta ka long kumba ka jingtieng ka la saphriang kham bun ban ia u virus hi .
Kyrpad ia u nongkyrshan cricket ban mih noh na India , mad ia ka jingshah kynthoh ha ki social media .
U Kirron u la ong ruh : Ngan kyrpad ia ki paralok ialehkai ba kin kham sngewrit .
Ka jingdon jong ki unit ba la iarap bad margin money subsidy ba la ai hapoh ka PMEGP ha kine ki lai snem ba la dep ha Maharashtra ka long : 1 .
Ka jingsngap jar jong ki nongialam , man ka por , ha ka por ba ki khana pyniap masi katkum ki khubor WhatsApp , ki la kren bun .
U Modi u la ong ba la bun spah snem ka pule puthi bad ka jingnang jingstad ka la long ka pdeng jong ka jingïadei hapdeng ka India bad ka Bhutan .
Ngi la sngewskhem ba ngin sa wan biang ha ka bor synshar .
Nga ieit bha ban shna dur bad ban shna jain .
Ynda kata ka projek ka la kut , ka rukom treikam jong ngi ruh ka dei ban kylla .
U khynnah rit uba don ki phone khlieh da kaba pyndonkam ia ka kompiwtor
Ki shynrang ki donbor ha ka thup da kaba tang saw percent na ka la bat da ki kynthei .
D . U Santhanam u dei u aktor stage bad phlim na India , u nongthoh script bad u nongthoh jingrwai phlim uba la trei khamtam ha ki phlim Tamil .
Ka daw ka dang long kaba phylla .
Hadien ka jingkhot jong u PM Modis la bujli ia ki bilor um plastic da ki khiew rnong ha ophis treikam ka BJP .
ki dak kiba heh ka pyni ba ki don bun ki jingpynshisha .
Kine ki khlaw ki long ruh kum ka jaka lum um kaba kongsan na ka bynta ki wah .
Ka Shiv Sena bad ka NDA ruh ki la pyrshah ia katei ka ain .
La pyniap ia u Sultan Quli bad la bujli ia u ha ka khet da u khun jong u u Jamshid Qutab Shah bad nangta sa u khun ksiew jong u u Subhan Qutab Shah .
Ka rukom pynkhluit ia ka dud kaba thikna ka don ia kine ki bynta harum kum ka tank kaba pynneh ia ka khlieh kaba beit na ka bynta ka dud kaba wan , ka dud kaba wan .
" Ia kane ka jinglong la ju shim ba ka long " " kaba ym lah ban ioh pura " " . "
Ka jingjia kaba kum kane ha US .
Kumta ki la khot sa shisien pat ïa uta u briew uba la ju matlah bad ki la ong ha u , “To ai ïa ka jingïaroh ha U Blei : ngi tip ba une u briew u long u nongpop .”
Ka jingbym don kam bad ki jingeh jong ki nongrep kim dei ka jingsngew riewlum ha u .
Ia ki kot ki sla jong ka mang tyngka yn sa ioh ha ka mobile app hadien ba la pyndep ia ka jingkren mang tyngka jong u myntri pla tyngka .
U nongshna phlim ba pawnam u Jomon T John bad u nongpyniaid jingrwai u Shan Rahman ruh ki don ka jingiadei bad kane ka phlim .
Ym slem u la rung ha ka Seng Iasaid nia jong ka skul .
U Principal u Dr Arvinder Singh u la sam ia ki khusnam .
" " " U Myntri Rangbahduh ka Hamas u Ismail Haniya u la ong ba kane ka jingleit ka la pyni ba ka Gaza kam dei marwei bad ka la pynpra ia ka jingkhang jong ka Israel ia ka Gaza . " " "
Ha ka jinglong ka jaka , ka dewbah America shatei lam mihngi ka don bun ki thain bad ki thain rit .
Kata ka jingsngap jar ka kynthup ïa ka jingbuh ïa ki jingdonkam jong ka Hima ha ka kyrdan ba nyngkong , ka jingim katkum ki kyndon hok jong U Blei bad ka jingpynbna ïa ka Hima U Blei .
Ki Taliban bad ki America ki kwah ba ka Pakistan kan don lang ha ka jingiakren katba ka sorkar Afghanistan ka pyrshah ia ka jingshim bynta jong ka Pakistan .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi ryngkat bad u paralok jong u na Sri Lanka u Ranil Wickremesinghe haba leit jngoh ia ka Seema Malaka Temple , ha Colombo .
La kem biang ia ka bad la set ia ka haduh hynriew bnai ha Baharampur .
Nga la hap ha khyndew .
Ki nongiashim bynta : u Ajay Devgn , u Saurabh Shukla .
Ha ka jingkyrpad jong u sha ka iingbishar ba ha khlieh duh , u Pawan u la pan ban pynkylla ia ka jingpynshitom iap jong u sha ka jingpynshitom phatok shi jingim .
Ha kane ka kynti , u Mahesh Babu u kham pawkhmat ban ïa u Pawan Kalyan .
Ka jingkiew ha ka jingpynmih ia u Dewiong , ka Gas mariang , ki Mar pynkhuid , ka Nar , ka Cement bad ka Bording ka long kaba bha ha kane ka por .
Ki la pynmih ia ka kaiphod jong ki ha ka kot khubor jong ka New England ha ki snem 1970 ba sdang .
Ka Swain kan ïakhun pyrshah ïa ki BJD u Achyuta Samanta bad ka Congress Manoj Kumar Acharya nalor kiwei pat ha Kandhamal .
Bad la iaroh ia ka ruh .
Ka Pooth Kalan ka dei ka shnong kaba don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka jylla India ha Delhi .
kaei kaba i kumba ka long ka jingeh ?
Ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Ka Kolkata Knight Riders ka la jop ïa ka jingkynting pisa bad rai ban tied nyngkong pyrshah ïa ka Mumbai Indians .
Ha ka jingshisha , hadien nga la thoh ia ka kot shaphang u Mohammed kaba kyrteng U Nonglam khubor .
Hynrei ka tnad khaii pateng jong ka ri India ka la pynrit ia ka jingktah jong katei ka sienjam da kaba ong ba ka jingweng noh ia ki jingmyntoi jong ka GSP kan don ka jingktah kaba rit bad kaba pdeng .
" " " " Amar Ujala " " la seng ia ka shnong Agra ha ka snem 1948 . "
Shisien ba la jied ia ka jaka ban leit , ka jingshakri ka la phone ia ka kam lane ka la pynphai biang ia ka khubor ryngkat bad u nombar phone .
Ka sorkar BJP ka la pyndep ia kata ka jingkular .
U la sdang hi ban thoh ia ki poitri ha ka ktien Urdu ha ka por ba u dang 8 snem ka rta bad hadien pat u la kylla long u synran jong u Mirza Khan Daagh Dehlvi .
Kane ka la jia la kumno kumno arsien .
Ka sorkar u Modi ka kwah ban pyntreikam ia ka agenda jong ka Hindutva , u la ong .
Ka Xiaomi Redmi 7A kan dei ka smartphone kaba thymmai tam ban pynmih ha India .
Ha ka sngi kaba nyngkong ym shym la thep kyrteng na ka bynta ban thep kyrteng na ka distrik .
Ki blanket kim don shuh .
Ki Pulit ki la register case bad ki dang tohkit .
Ka PIN jong ngi ka la shah pynthymmai .
Ka Kalpana Chawla na ka IPS ha u snem 2005 na ka bynta ki samla pule Medhavi , ka la leit sha suinbneng ha u snem 2005 bad ka kalapana chawla ka dei ka sngi kynmaw burom ia ki briew jong ka ri India .
Lada ka jingdih duma kaba mynta ka dang iai bteng , 5 . 6 million ngut ki samla kiba im mynta kin iap kloi .
U Jimmy u mih noh kloi na sor , u im bad u koit .
Hynrei kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba ka hashtag jong ki nong Palestine ka la pawnam ha kylleng ka pyrthei .
Nangta u lah ban long uba laitluid .
U la pynskhem da ka jingshlur ba u Syiem u bym tip ia la ki kamram kum u syiem bad uba pynmynsaw ia ka jingmyntoi jong ki paidbah um long uba bit ban long syiem .
" Ki nong Congress ki dei ban lehrain ia lade . " " "
Ka la pule ha ka skulbah jong ka Delhi .
Nga sngew lyngngoh , u la pyrta .
Mynta , lada phi iohi ba ka don ka jinghiar kaba jur jong ka jingkhluit ha ka jingjrong jong ka jingkhang , ha ka jaka rung bad hadien kata ka jingkhluit ha ka jingshisha ka iai bteng ban hiar .
Ha kawei pat ka liang ka ri Bilat bad ka UAE ki la pynbun ia ka jingpahara jong u .
La siewspah ia u khun bynriew da kane ka kyrteng .
Ia kane , u la ong , yn ym shah .
Ka long shisha ka sngi kaba sngewsih ia nga .
Ha ka pliang kaba kyrpang , pyniasoh lang ia ki jhur bad ka shini .
Ia kane ka rai la shim hadien ka jingiakynduh bad u myntri rangbah ka Karnataka u B S Yediyurappa .
Kaba ar ngi kyrpad ba dei ban pyllait noh ia baroh ki koidi Satyagrahi .
La pynkit mar mar ia ka Sadia sha hospital hynrei ka la khlad noh namar ka jingmynsaw jong ka .
Ngam shym la ktah ia lade . Phi ktah ia lade ?
U briew da kaba shukor ban sei pisa T.2 lak na bank
Kata ka mut , kano na ki ar tylli ki tyrpeng jong ka kali , shakhmat bad shadien , kaba lah ban ioh ia ki bor jingkhih kiba heh tam na ka lynti iaid kjat .
Ka Chandrabhaga kam shym la aiti ia lade ha U Blei .
Ka jinglong briew ka dang shu sdang ia ka jingwad bniah jong ka ha ka LHC ha kane ka bor kaba heh , bad ngi dang don shibun ki jingwad bniah ban leh .
Ki pulit ki la iathuh ha ka iingbishar ba u Chawla u la donkti ha kaba pynbeit ia phra tylli ki jingialehkai .
Um ju slap hynrei u tuid
" " " Ka la long ka jingbakla kaba khlem da thmu , " la ong u nongpyniaid jong ka EMA u Vern Miyagi . "
Naduh ba ka sorkar Raje ka la wan ha ka bor ha u snem 2013 la pynkynriah ia u Singhvi sha ka tduh .
" Bad haba ka Mrs Lincoln bad kiwei kiwei ki la kren bein ia ki briew jong ka ri sepngi , u Lincoln u la jubab : " " Wat kynthoh ia ki . ki long tang kumba ngin long hapoh ki jinglong kiba kum kita." " "
La kha ia u Syama Prasad Mookerjee ha ka 6 tarik u Jylliew ha ka snem 1901 .
Ka Gayatri Prajapati ka la shah kem ha Lucknow .
Ka jingbishar kaba nyngkong eh ha ka mukotduma jong ka kan long ha ka iingbishar jong ka kam ha ka taiew ban wan .
U Nichol bad u Peters ki la shah pynbor ban ai jingkren pyrshah ia ka thma ha ka telebishon .
Ka BJP ka la dei ban sngewthuh ba ka Indian cash ka synshar ia ka pyrthei baroh kawei : peit wat ka Chhillar jong ngi ruh ka la kylla long ka Miss World ! U Tharoor u la thoh ha ka Twitter .
Ki skul bad ki jaka pule ba kham heh ha Delhi la pyniaid da ka tnad pule puthi , ka sorkar NCT ne ki seng shimet .
Kumjuh ruh , ka jingkhein ia kaei kaba u nongtied bol u lah ban leh .
" " " U la don ha ka kyrdan ban bat ."
Javed Chotani : Hooid, to iathuh ia nga .
Lada pynhiar ia ka dor jong ka khajna kamai , ka jingbun ki nongsiew khajna bad ka jinglum khajna kan nang kiew ong ki riew shemphang .
U Vikram u shimti ia ka kynhun runar , bad ka jingsngewrit jong u ia u Phoolan ha kaba kut ka nangroi sha ka jingiadei kaba la san kaba don burom markylliang .
Kumta ka jingdonkam ia ka pisa treikam ka la kiew .
La lap saw tylli ki planet alien kiba heh thymmai
Ngi la iohsngew shaphang ka jingsarong jong ki Moab . U long uba sngew sarong shibun . ka jingsarong jong u bad ka jingsarong jong u bad ka jingsarong jong u bad ka jingsarong jong ka dohnud jong u .
Ka rukom wad bniah ka kynthup ia ki jingkylli , ki jingkylli , bad ki kynhun ba la buh jingmut .
Kyrpad ka US ia ka Pakistan ba kan nym niew shiliang ia ki lehnoh
Ki jaka pynmih jingbam ba don ha Spice Park ki long kiba iaryngkat bad ki jinglong jong ka pyrthei .
Ym shym la don kano kano ka jingkynthoh na u .
Ka jinglong jingman jong ki nongrep ka long kaba sngewkhia namar kim lah ban die ia ki mar rep jong ki .
Phi tip kaei kaba ngan bam ha ka por mynstep ?
Ka la shah sumar ha Nanavati Hospital .
Ka kam khaii jong ka seng ha kaba la pyntreikam kum u Nongai jingmut
Hynrei da kane ka jingthoh , mynta ngan pyrshang ban pynkhuid ia ka jingsngew jong nga . K . G . , Estonia
Ngi la sngewthuh ba ka India ka dei ka iew kaba heh , bad kumta ngi la rai ban pyniar ia ki kam jong ngi hangne ​​.
Balei ngim dei ban ianujor ialade bad kiwei pat ? Uwei pa uwei na ngi u lah ban kylli , Kumno nga peit ia ka jinglong nongsumar jong nga ?
Ban pynkhuid ia ki jingsngewthuh bakla jong u , ka Maria ka la bthah ia u Ramesh Mahale uwei na ki dkhot jong ka kynhun tohkit ban ialam ia u sha kawei ka mosque kaba don hajan ka Metro Cinema da ka kali .
Ka long pyrshah pura ia ka rukom synshar jong ka sorkar pdeng .
" " " Khmih ia ka ri kaba la kyrkhu da ka spah mariang hynrei ka dang mad ia ka jingduk kaba neh slem . "
Ka don ruh ka jinglong ha ka imlang sahlang ban pyndonkam da ki tiar , kiba la shim ba ki long katkum ka ain , ban lait na ka jingpyndonkam ia ki kyndon jong ka IPC .
Ka kompeni ka dei kaba thep dor tam ha ka jingdie lilam jaka bad ka la siew T.78 lak kum ka pisa ba la buh .
To ngin shim ba ka Ms . Park um shym la sngewthuh ei ei , .
Ka jingpynkhreh ? To ngin ia leit noh . U bad nga , to wan .
Khubor thep vote ha Lok Sabha 2019
Ki jingjia nangta ki la jia ha ka jingbud ryntih kaba stet .
Ynda u khynnah u la dap 15 snem : .
Ka jingdon jong ki snier ka long naduh ar haduh phra tylli ki snier ha kawei ka clutch , ha kaba san tylli ki long kiba bun eh .
La pynlong ia ka All India Conference jong ka Central Administrative Tribunal 2020 ha New Delhi
Pynmih ia ka Facebook ia ka Portal jong ki kmie ki kpa na ka bynta ka jingshngain jong ki khynnah online
Ki nongkyrshan ki nang sngewsih ia ki dur
Katto katne na ki heh kiba donkti bad ka jingtohkit ki la ong ba ki thikna bha shaphang ka jinglong jong ki nongleh kam sniew ba shisha .
Ki jaka pyni ia ka jingrwai ba kongsan jong ka ki long ka jaka pyni ia ki jingrwai ba kongsan bad ka jaka pyni ia ka jingshai jong ka Studio .
Ha kane ka phlim la ak ruh da ka Diana Penty bad u Boman Irani ha ki bynta ba kongsan .
Kane ka jingai kaba kynja Blei ka long ka jaka kaba biang bha ban pyni ia ka jingieit kaba jylliew .
Ha ka jingïapher , ka jingthied bording ka la kiew na ka 43 percent sha ka 77 percent ha kajuh ka por .
Namar ki jingdon jingem , ki sap , bad thikna ka jingkiew jong ka sap kaba ngi iohi ha kylleng ka pyrthei , da ka jingmut jingpyrkhat ban thaw ia ka jingkylla .
Lada lah ban pyndonkam ia ka network ban tharai ia ka jaka .
Ka module ai jingmut ka don ia ka rukom ai jingtip kaba khlain bha , ka ban pyni ia ki jaka ba donkam ia ka jingiarap ha ka rukom treikam ne ka polisi na ka bynta ban pynbha shuh shuh ia ki jingshakri .
U la kitkhlieh ruh ban pynkhuid ia ka godown .
Lada phi don ka jingkylla kaba paw ha ka sur jong phi kaba neh haduh ar taiew ne palat , phi dei ban leit eksamin ha u doktor jong phi , la ai jingmut ka jingthoh .
Ka jingkiew dor jong ka CNG kan ktah ia ki paidbah namar kan wanrah ia ka jingkiew dor jong ki mar paidbah , u la bynrap .
Ka ben dieng kaba shong halor kawei ka jaka .
Ki khynnah ki la pynsngewtynnad ia baroh da ka jingshad .
Ka khlem pat ju rem ha ka elekshon .
Ha ka niam Islam la pynleit jingmut ha ka dur bym don dur .
Id kham bha ban iohi ia ki jaka thymmai bad ban iakynduh ia ki briew kiba thymmai .
Ki jaka shong ha ki liengsuiñ Boeing 787 ki dei ki jingthiah kiba pura .
Ka jingjur jong ki jingkhih hadien , pynban ka la nang hiar ha kine ki bnai ba la dep .
Pynkhreh ia lade na ka bynta ka jingialehkai kaba pawnam jong ka Bigg Boss
Ka pynmih 228 tylli ki bor kulai , ryngkat bad 319 tylli . 9 Nm jong ka jingmih jong ka bor ba heh tam
Ka Arya bad ka Sayyeshaa ki la ïathoh shong kurim ha ka jingïathoh shongkurim kaba heh bha ha Hyderabad .
Kumta , baroh ki jait niam ki lah ban long kiba la pdiang da ki briew ha ka jaka jong ngi .
Ka sorkar bad ki paidbah ki dei ban iatreilang bad ban thoh ia ka lynti iaid na ka bynta ka India Bathymmai .
Ka Bank of Baroda ruh ka la pynkiew ia ka MCLR da 0 . 05 na ka shispah ha kylleng ki tenor .
Ia kane ka jingrwai la thaw da u Amit Trivedi bad la don ki sur jingrwai da ka Divya Kumar , ka Pragati Joshi bad ka Arohi Mhatre .
Kumta kaba nyngkong eh kaba ngi la leh ka long ba ngi hap ban leh ia ka jingpynmih DNA .
Ki nongiasaid ain jong ka SEP ki kyntait ba ki pulit kim don nongrim ban kem ia u Savarimuththu halor kum kine ki jingkynnoh kiba rit paid .
Kham mynshwa u PM Jawaharlal Nehru u ju jop na kane ka shuki .
Hato kine ki Kissi ki long ki penny ? Katto katne ki riewstad ki ngeit ba ki la long . Kiwei pat kim iahap jingmut .
Ia kane ka pisa yn aiti sha ka tnad Income Tax ban tohkit .
Ka Sussanne Khan ka la wan sha katei ka jingkhawai .
Ka jingdonkam kaba kongsan tam ban wad ia ka lad kaba dei ka long ka jingiatreilang kaba janai hapdeng ka Sorkar Pdeng bad ka Sorkar Jylla kaba pynshong nongrim ha ka rukom treikam kaba iadei bad ki thong kiba iadei .
Nga long na ka bynta jong ka baroh bad kham bun ban ia kata .
Uwei u lah ban thoh ha ka kot lieh .
" " " Ngi baroh arngut ngi la tieng shibun ."
Shathie , sha shiliang ka duriaw Sumba , ka don ka dewlynnong Sumba bad shathie , sha shiliang ka duriaw Flores , ka don ka Sulawesi .
Kumno kata ka long na ka bynta ka jingieid fan !
Katkum kane , la sdang ia ka rukom treikam kaba lah ban treikam na ka bynta ki jingbishar ba shisha .
U Shabi jong ka jingjop jong ka India ha ka jingiakhun pyrshah ia ka khlam Corona ha ka pyrthei , ong u Vice President .
U mot jong u Sardar Patel u dei shaphang ka dak jong ka sain pyrthei , bad um pyndap ia ka kolshor bad ka histori kaba riewspah jong ka ri India .
" " " Ym don ba sngewthuh ia kane ka jingteh , ko baieit." " "
U Hulagu Khan u la iap ha ka snem 1265 bad la tep ia u ha ka dewlynnong Shahi ha ka pung Urmia .
ha ka por jong ka jinglaitluid ka sorkar india ka la sdang ban tohkit shaphang kane ka jingjia aksiden , ha u snem 1956 bad 1977 la thung arsien ia ka komishon .
Lyngba kane ka jingthmu haduh ka 31 . 03 . 2017 , ka jingmih kaba shongdor Rs . 98 . 82 lak ngut ki
Ki jingiakhih ki la jia hapoh ki jinglong jingman jong ka jingeh ha ka imlang sahlang kaba nang jur , katba ka jinghiar dor jong ka ioh ka kot ka kylla long ka jinghiar dor .
Katkum ka jingong jong u ki projek barim kim shym la iaid shakhmat bad ym shym la shim ia ki projek thymmai .
U la ong ba ka jinglong ka suinbneng kan dang long kaba dum bad kan don ka jingkiew ha ka jingshit ha ka por miet bad ka jinghiar ha ka jingshit ha ka sngi .
Nga la pynthymmai ia ka khyndiat .
Hit ia u da ka bilor !
Kane kan pynkhreh ia ki na ka bynta ka jingim ha ka pyrthei thymmai jong U Blei .
Ka jingkha khun jong ki samla ha Thailand ka long kaba heh bha haduh 60 na ka 1000 ngut .
Wat la katta ruh ia kane ka tarik , ym ban shu kren ia ka jingjia hi , la buh jingkylli da u Michael Vickery uba artatien ia ka jingshaniah jong ki tyllong khubor China na ka bynta kane ka por .
Ka shithi ba la phah ban pynshisha ia ka jingpdiang ia kaei kaei .
Da kaba pyrkhat ia ka jingshah pynjulor kaba jur jong ki ïing rit bad ki jingthung jingtep kiba im slem , u Myntri Rangbah ka Jylla u la hukum ruh ban shim ïa ki lad pynbha pat kiba neh .
U Lat ka Jylla Kashmir u Satya Pal Malik ha Jammu .
" U la shah jied na ka bynta ka khusnam Emmy jong u snem 2014 na ka bynta u nongak ba pawnam ha ka phlim ba la buh kyndon ne ka phlim na ka bynta ka jinglehkai jong u ha ka " " Ka jingshad ha ka tduh " " . "
Ka la pynbna ruh ia ka bhah kaba Rs . 72 . 5 Klur ha ka dor kaba Rs . 5 tylli ki bynta .
Ka BMI kaba 25 bad shaneng ka don jingiadei bad ka jingbun ka shini ha ka snam , ka jingkiew ka jingkiew ka snam , bad ka jingkiew ka jingma na ka jingpang dohnud bad stroke .
Ki skul kim dei ban shah pynbor ban plie .
Ka jingkylli ka long hato kum kine ki kyrdan lah ne lah ban buh hapoh jong ka .
Ka jinglah jong ka ban sngewthuh ka long kaba phylla .
namar nga pyrkhat ba kane kan pynshai shibun ia kiei kiei .
Ka Tunku Abdul Rahman National Park ka don shaphang sepngi jong ka bad u lum Kinabalu uba la ai kyrteng ia kane ka nongbah u don shaphang mihngi jong ka .
Ka CBI ka la register ruh ia ka mukotduma pyrshah ia u Shivakumar bad kiba ha iing jong u halor ka jingkynnoh ba ki don ia ki mar ki mata kiba khlem iahap kiba shongdor haduh T.74 . 93 klur
Ngam don kali sorkar , ngam shym la pyndonkam ia ka iing sorkar .
La kynnoh ba ki pulit ki la khanglad ia ki nongthoh khubor ban shim dur ia utei u briew .
" Hynrei ngi long ki nongwan jngohkai kiba bun jait , kiba ju ap pahara ." " "
Ka projek CCTV ka donkam tang 4 klur tyngka ban pyntreikam .
Ki don haduh 108 ngut ki mahadei kiba itynnad na ki bynta bapher bapher jong ka pyrthei kiba iashim bynta ha kane ka jingiakop itynnad kaba pawnam .
Ka jingmyntoi na ka bynta ka koit ka khiah jong ka jinglong nongleh .
Ka jingpynbiang um kan ym iarap ia phi ban pynphriang ia ka jingpynhiar mynsiem .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la rai ban kyrshan ia ka Ram mandir .
Hadien jong ki la bud sa ki nongïalehkai ba sdang jong ka Bangalore kata u Virat Kohli bad u Parthiv Patel .
Uba nyngkong u dei u Brahman bym don jingpynbeit . kaba hadien ka dei ka Brahman kumba la pynbeit da ka jingpynkylla kyrteng , jingpynbeit bad jingkylla .
Kata ha kine ki saw snem shiteng ka ri ka la ioh ruh 4 klur 25 lak ngut ki nongseng kam thymmai .
Ka bus bad katto katne ki kali kiba ieng ha kawei ka surok .
Nga la ai sngewbha katto katne ka pisa .
Ka sorkar Howard ka la pyndonkam ia ka jingialeh hapdeng ki kynhun ha ka sorkar East Timor bad ki bor pahara ban sdang ban phah ia 1,300 ngut ki shipai Australia sha katei ka ïew ha ka 24 tarik u Naitung .
U Tejinder Singh u la dep ban ujor mukotduma pyrshah ia u heh shipai bad saw ngut kiwei pat ki ophisar shipai .
Haba kren shaphang ka phlim Street Dancer 3D , ka dei ka phlim kaba lai jong ka ABCD .
Ka kynhun shipai jong ngi ka long ka kynhun ialehkai kaba phylla .
Ka la bynrap ruh ba ka jinglong jingman jong ka jylla kan nym long kumjuh lada u YSR u dang im .
Hynrei kumno ban peit ia ka histori ?
Nga la tip ia ki naduh kata ka por ba ki la poi hangne ​​.
Ki pulit ki la phah ia katei ka khynnah ban leit eksamin bad ki la pynlong ia ka jingwad ban kem ia utei u nongshah kynnoh .
1 tylli ki sohjew rong saw ba pdeng , ba la ot ha ki bynta ba rit .
U Radhakrishnan ha ka jubab ba la thoh halor ka jingkylli ha Lok Sabha mynta ka sngi .
Ka kmie jong ki khun marwei ka pyniap ia ka khun kynthei
" " " Ki la byrngem ruh ban ' pyniap suki suki ia u , " " la ong ka aplikeshon ba la wanrah da u Pawan . "
Ki kyntien kum ka jingpynbud ia ki rukom treikam ba bha tam ha ka pyrthei ki mih na ki thylliej jong ki CEO jong ka ri India .
U briew uba la pynbna ba um lah ban siew pisa um lah ban ioh ia kano kano ka jingpynbiang pisa na ka bank .
" " " Ngan leit sha u pud u sam na ka bynta ka jingsuk ."
Ia une u shipai uba la mynsaw la pynkynriah sha Raipur ban ioh jingsumar , u la bynrap .
Ka umphniang Lavender ka long ruh kaba treikam bha ha kaba sumar ia ki jingpang khlieh .
Kata ka long kaba phi kum ki nonghikai bad phi kum ki nongpyniaid phi iarap shisha ia kine ki kynhun ban iohi .
Ka jingdon jong ki seat kan iapher man la u snem .
" " " U Rohit Sharma u la mad ia ka jingshitom ha ka kjat kadiang ha ka por ba ka Mumbai Indians ka ialehkai khatduh ."
U myntri kam bar ri u Downer u la don ha ka jingeh ban pynpaw ha ka sngi saitjain ba ka China kam dei ban sngew ba ka US , Japan bad Australia ki ‘rung ha ka jingïasnoh ’ pyrshah ïa ka .
Ym shym la khein ia ka kum ka jingpyniap ialade da ki riewstad Jain namar ba kam dei ka jingleh jong ka jingsngewtynnat , bad kam ju pyndonkam ruh ia ki dawai pynbuaid ne ki tiar ialeh .
Khnang ban jubab ia ka jingpynbna , nion ha ka ' Submit ' kaba don hapoh ka bynta jong ka jubab .
Ka por ka la iaid hynrei um shym la .
Ka jingker ka dei kawei na ki jingkular ba kongsan jong ka jingïakhun elekshon jong u Trump .
" Ki heh sorkar Iran ki la jubab da kaba ai jingmut ba u Lula um shym la ioh jingtip kaba biang shaphang kane ka mukotduma " " .
Ka Rubina ka don ha kane ka show ryngkat bad u tnga jong ka u Abhinav Shukla .
La pynkhreh na ka bynta ka Portal , kaba ai jingshakri lyngba ka IT bad kaba pynlah ban peit bniah bad pyntreikam da ka kor electronic .
To husiar na ki jingkren bein ha ka jaka trei .
Ha kajuh ka por ka President ka Congress ka Sonia Gandhi ruh ka la pynpaw ia ka jingsngewlem halor ka jingshah pyniap jong ki nongleit jingleit ha ki lehnoh .
" U la thoh ha ka twitter jong u " " Khublei ia ki khun shlur jong u Ma Bharati kiba la shah pyniap ha ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha Pulwama , Jammu and Kashmir ."
U khlur ba pawnam u Rajinikanth u dei uwei na ki aktor ba ïoh tulop bha ha ka ri .
U Nongïalam ka Seng Thaw Aiñ ka BJP u Mr Krishan Pal Gurjar ruh u la dawa ban tohkit da ka CBI .
Ka mukotduma leh beijot ka Unnao ka iingbishar ba ha khlieh duh
Ka jingpynkylla na ka bynta ka liang kadiang . Pynkhih jem ia ka nipple ban peit la ka don ne em ka jingmih .
U la phah ruh ia ka tweet sha u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ka tyrpeng kaba sha kamon ka la shah pynpra .
Nga tharai phin sngewtynnad shibun ia ka .
Ha kata ka por kine ki jaka ki don ha kawei ka bynta jong ka jaka barim jong ka New Mexico .
Ha ki kjat jong u Newton ki ieng arngut ki khynnah shynrang kiba don ki bniat kiba bat ia ka kot lyngkdop .
Ki heh jong ka Varsity ki la phah biang ia ka mukotduma jong u Chaube sha ka iing dorbar ban bishar biang ia ka jingpyndam noh ia ka jingshah sospon jong u .
Ka jingsngewtynnad jong u Sen ia ki phlim ka la sdang hadien ba u la iakynduh ia kawei ka kot kaba iadei bad ka jingitynnad jong ki phlim .
Ka iingbishar shipai ha Pakistan ka la rai pynrem ia u Jadhav halor ka jingkynnoh ba u dei u nongsyntiat .
Katba lah ban long kaba suk .
Nangta ka la rai ban long ka nongshna jain bad ka la sdang ban iatreilang bad u nongshna jain u Manish Malhotra .
U myntri barim u Ghanshyam Tiwaris Bharat Vahini Party u iakhun ha ki 63 tylli ki konstitwensi .
Ia kane ka shithi la thoh sha u secretary ba kongsan jong ka tnad pyntip bad ka kolshor u Vivek Kumar .
Ha ka phang jong ka Indias Look East Policy kaba la pdiang naduh ki snem 90 , u Shri Deora u la pynpaw ba ka India bad ka ASEAN ki dei ban ïatreilang ban thaw ïa ka lynti jong ka jingmyntoi lang .
U Myntri Rangbah um dei na ka jaitbynriew ne ka thain .
Ki jinglap , shi bynta jong ka jingwad bniah ba la pynlong da ka bor pyniaid jong ka park , ki pyni ia ka jinglong kaba sngewkhia ha ki mrad khlaw namar ki hati kim ju bam ia ki hati , ong ki riew shemphang shaphang ki mrad khlaw .
Phi lah ban dih ia u paracetamol lane u ibuprofen ban pynduna ia ka jingshit bad pynjem ia ki jingpang .
ka kper kaba marjan bad ki bynta ba shapoh jong kine ki kynroh ki don ki lynti jong ki festoon jong ki tnum .
Ki nongialehkai Dilip Kumar bad Shammi Kapoor ki pynlong ia ka jingrwai kaba kham sngewtynnad da ka jinglehkai jong ki .
Ki paidbah bad ki briew na ki thain ba marjan ki la iashim bynta ha kane ka jingrakhe .
Ka la don 85 snem ka rta .
Ka phlim ka la pawnam haduh katta katta ba ka la ioh wat ia ka jingpynkylla Hindi kaba don kajuh ka kyrteng .
U coach ba ha khlieh duh u la don ruh ka jingmaham kaba rit ia ka kynhun jong ka India da kaba ong ba ka jingleit jngoh ia ka New Zealand ka lah ban long kaba eh kumba ialehkai ha ki katto katne kiwei pat ki ri .
Bad kane ka long kumjuh ha ka sain pyrthei .
Ha ka jingshisha ka ES ka kynthup ia ki jinglong jingman ha ka kam ha ki jaka treikam kiba don ka jingbun ki kam kaba kumba 2 ngut. 40 klur ngut ki nongtrei tang , pyrshah ia ki 47 klur ne palat ki nongtrei ha ka jingbun ki nongtrei baroh .
F ka dei ka kynhun jong baroh ki map kiba iaid beit naduh minus 1 , 1 , ka jingjngai haduh R .
Ka thliew ding kaba saw ha khmat ka iing heh .
Ha ka jingïapher , ka jingtrei kaba kynja mynsiem ka don ka dor jong ka jingkylla namar ba la khaii bad pyndep ïa ka na ka bynta ka jingsiew .
Kumta u Dominic u la wanrah ia ka lad kaba thaw kam bad pynkynriah ia ka jakhlia stet bad kaba suk .
Lada phi iohi , u dang pynkhih shisha ia la ka jong ka khmat .
U DMHO u la kurup ia ki rekod .
Ka phlim Dabangg 3 kaba ak u Salman Khan, Arbaaz Khan, Saiee Manjrekar, Sonakshi Sinha bad Kiccha Sudeep la pyni da ka Prabhudeva .
U la nang kiew bha ha ka jinglong mynsiem bad hadien kumba shisnem u la aiti ïa la ka jingim ha U Jehobah .
Hynrei tang kumta . . . Wat pyndonkam ia kata kawei , okay ?
Ki don ka jingsynshar halor ka jingbitar jong ki .
Ki paidbah ki la hiar thma ia ki khyrdop phatok da ki wait bad ki wait , ki la thang ia ka iing bad ki la pyllait ia ki koidi kiba don hapoh .
Ki 17 ngut ki nongialehkai kriket jong ka Australia ki la iateh kular ha ka IPL .
Ka jingmut jong ka Komishon kaba la pdiang nyngkong da ka ri Bilat bad ka France hadien la kyntait noh ia ka .
U Mayor Upinder Kaur Ahluwalia u la iathuh ha ki lad pathai khubor ba ym shym la don mano mano na ka MC kiba la khot ia ka sha katei ka jingialang hynnin ka sngi .
U lah ban iakhun ia ka elekshon Lok Sabha na Dum Dum .
Hajan marjan ngi ai jingiarap pisa ia ki jaka mane niam na ka bynta ka jingroi jong ki .
Ki jingkhang ha ki jingkhang ki la rkhie biang .
Nangta , katto katne kiwei pat ki briew ki la iadon bynta lang .
Kumno lah ban kha arsien ia u briew ?
Ka la nang shibun kiei kiei ha lade .
U la ban jur ia ka jingdonkam ban khanglad ia ki nongrep na ka jingshah lehbein ha ki nongpyniaid pdeng bad ban pynthikna ia ka dor kaba biang na ka bynta ki mar rep jong ki .
Kane ka dei ka thup jong ki wah kiba jrong tam ha ka Pyrthei .
haba nga la sngewsih , nga la thiah .
Kumta , katto katne na ki ne baroh ki lah ban don .
U nongiasaid ain ba kham heh u Tushar Mehta u la aiti hakhmat ka ben jong u nongbishar ba rangbah J . S .
Pyrshang ruh ia ki jain cotton .
Ym lah ban pyni ia kano kano ka por ban pynjari ia ka ain thymmai , ha kane ka kyrdan .
Ka Gopura kaba jylliew, kaba jrong, kaba heh, kaba shaphang mihngi, kaba la tei da ki maw ha ka rukom ba la shna da ki mawkordor, ka long kawei na ki Gopura kaba heh tam ha Vijayanagar.
Ban pyndep ia kata , ngi hap ban pynkylla ia ka jingmut jingpyrkhat jong ngi . Lyngba ka jingbym janai kaba la hiar pateng , ngi la shah pyndem ha ka hukum jong ka pop bad jong ka jingiap .
Mynta lai ngut ki MLA ki la iehnoh ia ka kam jong ki bad leit pyniasoh sha ka YSR Congress .
Baroh ngi donkam ia kata ha la ka jong ka jingim .
lada kine ki rangbah ki don , kin sa don shabar hangne ​​?
U dei u Mawsiang haduh mynta .
U Baruk u la long uei ? Kiei ki jinglong jong ka iing ka sem , ka jingnang jingstad bad ka kyrdan jong u ?
Ka kam ka la shu sdang .
Ka West Indies ka la rah ïa ka nam rupa ha u snem 2012 da kaba pynliem ïa ka Sri Lanka .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka India kan don ia kum kane ka rukom synshar .
Ngim kwah ba ki khun jong ngi kin shah pynshoi ha kum kine ki TV serial .
Ka umsoh carrot bad sohjew ryngkat bad ka krim ba thiang
Wat ha ka por ba u phet namar u Absalom u Dabid u don ka jingshaniah ha U Jehobah .
Ha kane ka jingiadei dei ban kynmaw ba namar ka jingbun ki ktien ktien jong ka , ka ktien Russia ka ai ka jingshngain kaba khraw ia ki khubor ba la thoh lypa kiba tang ki nongpynkylla ktien kiba tbit bha ki lah ban jop .
Ngam kynmaw shuh ia ka jingim kaba nga la don shwa ba ngan rung ha ki phlim namar nga la sdang shisha ban im ha ka screen rupa . . . La kyrkhu ban im ia ka jingangnud jong nga !
Hato phi lah ban treikam bha ?
La kyntait ia ka jingiehnoh kam jong u Vijay Mallya halor ki daw ba stad (technical) .
Ki doktor ki ong ba u la shah ktah ha ka jingpang klongsnam .
Ka Lynti U Jehobah ka long ka kut baskhem .
Ka long shisha ka madan ialehkai .
Uta u dei u Major Singh .
Nangta ngi la sdang ban trei ia ka .
Ka lah ban pynkylla ia kaei kaei kaba lah ban pynlong ia ki briew ban tieng sha kaei kaei kaba khot ia ki ban peit , bad peit kham slem khyndiat , bad lehse wat ban sngewthuh .
U la iehnoh shadien ia ka khun kynthei , uwei u hynmen bad arngut ki para kynthei .
Ki paidbah ka Jylla ki la iashim bynta da ka jingkmen ha ka elekshon Panchayat kaba dang shen .
Ha kaba kut ki Shou ki la pynkut noh ia ka jingpyrshah ha ki jylla ba shathie bad ki la seng ia ka jingsynshar sain hima sima kaba skhem halor kata ka thain .
La ujor mukotduma ha ki pulit jong ka Khilgaon halor kane .
Na ka bynta kito kiba don ki jingsngew ba sniew kiba neh , ka jingmut ban sngewbha bun snem ka lah ban long kum ka jingphohsniew . Ka jingim ka lah ban paw kum ka jingbud ryntih jong ki sngi kiba dum . Ekl .
Nga pynlut man la ka sngi ha studio .
Bun ki la kylli ia nga shaphang ka jingpang jong nga . Kham bunsien nga ju ai ia ki ia ka kot lyngkdop .
Hooid , U Jehobah u la buh ha ka kti jong ngi ia ka Ktien ba la thoh ba im jong u da kaba ngi lah ban pynshisha ba ka khubor jong ngi ka long kaba lah ban ngeit bad ka dei na u .
Katto katne na ki jingmyntoi ba bud jong ka projek ki kynthup ia ka jingpyndonkam ia ki um ba la pynkhuid na ka bynta ka jingpynlang um bad ki lad kamai , khamtam ha ka por ba dang shna .
Ka por ka la dei ia ki jaka pule , ki sorkar bad ka imlang sahlang baroh kawei ban iada na kum kine ki jingpyniap ialade da kaba ai jingkyrshan bad jingpyntngen ia ki samla pule kiba don ha ka jingeh .
la pyndonkam bha , bad kumta nga shu kwah ban kdew ia ki kyrteng khnang ba phin tip bha ia ki .
Ka long khamtam eh ka jingwad ia ki kyntien kiba bha tam .
Kane ka jia ruh kum ka jingshem shimet jong u Vasikaran .
" " " Ka jingiakhih jong ngi pyrshah ia ki Ain rep kan dang iai bteng bad ngin sa shim biang thikna ia kaei kaei na ka Sorkar , la ka long da ki kuli ne ka jingpynbeit da ka jingsuk ."
Na ka bynta ba ka India kan ioh ia ka jaka kaba dei jong ka ha ka imlang sahlang jong ka jaitbynriew , ngi dei ban kyntiew ia ka jingpynwandur bad ka jingkiew ha ka liang ka teknoloji .
Ha ka dur : Ka Miss World Priyanka Chopra ryngkat bad ki kmie ki kpa jongka u Ashok bad u Madhu Chopra bad u hynmen jongka u Siddharth Chopra .
Ka Sorkar Pdeng ka la weng noh wat ia ka .
Ka Intercontinental Cup : U Sunil Chhetris India wad ia ka burom ban khur ia ka pansngiat , ka Kenya ieng ha lynti .
Ka network jong ki lynti iaid bad ki lynti iaid ba la tap halor khlieh ka pyniasoh ia ki .
Ia ka jingnoh synniang jong u ha ka ktien Oriya la ithuh bad la iakren da ka jingburom kaba dei .
U PM u la ong ba ka ram jong ka Bengals ka long kaba heh tam haba ianujor bad kiwei pat ki jylla .
Ka nongrim jong ka jinghikai kaba bha , wat la katta ruh , kam dei ka buit hynrei kaei kaei kaba kham kongsan .
Pynkhih sha kadiang bad wanrah ia ka jingkhang kaba treikam ryngkat bad
Ki nongialehkai ki dei ban wanrah ar tylli ki dur kiba heh kum ka passport , ryngkat bad ki kot ki sla tynrai jong ki ialehkai bad ki kot pule jong ki .
Nga la shu iakren bad phi ba kane , kum kata ka jinglah , ia u khynnah la kha bad kum kata ka jinglah . hynrei ka donkam kham bun ban ia kata .
Ka version thymmai ka don ha ki tiar Windows , Mac , Android bad iOS .
Ka seng ka la pynieng ia u Jyoti Nand Dubey na Korba ha ka jaka jong u Banshilal Mahto katba ha Bilaspur la ai tiket ia u Arun Saw , ha ka jaka jong u Lakhanlal Sahu .
Kum u Khristan um lah ban pyndonkam da ka jingai pisa tuh bad ki buit thok kiba ki nongialehkai jong u ki lah ban pyndonkam na ka bynta ka jingmyntoi jong ki .
Ha kine ki khyndiat snem ba la leit noh , ki shipai Myanmar ki la sngewlyngngoh namar ka jingshaniah palat jong ka China ha ka jingshaniah palat .
Kawei pa kawei ka jingiadei ka long kaba kyrpang , kawei pa kawei ka jingiadei ka long kaba pher .
La kren bun ki jingkren bein shaphang ki kamra shet jingshet , ki cotery , ki cabal bad kiwei kiwei ki kyrteng kiba kum kita .
Kumta ki briew ki la shongthait ha ka sngi kaba hynriew .
Ia ka Savyasachi la pynmih da u Chandoo Mondeti da ki nongshna phlim Mythri .
Ki dang shah kylli jingkylli , u la bynrap .
U Joshi u la shah ai jingmut ha ki dkhot ka liangpyrshah ba un ai ia ka kaiphod sha ka ophis Lok Sabha Speakers .
Ha shwa kata ka jaka shong Panihati kam shym la don hangta .
Hadien baroh , ka jingkyrmen jong ka jingim bymjukut ka long ka bynta kaba kongsan jong ka khubor babha kaba ngi ialap . Ka pynwan dur ia ka jingpeit jong ngi ia ka jingim .
Wat la la kha ia u ha South Wales hynrei u thoh tang ha ka ktien Phareng .
Ka komiti ka la shim ia ka jingkitkhlieh jong ka tnad jong ka bor atom ha ka science bad ka jingwad bniah ia ka suinbneng .
Hynrei hadien katto katne por , ka jingsiew tnga ka la mih kum ka jingsniew ha ka imlang sahlang kaba la pynlong ia ka jingiap jong ki nongleit kurim ki bym don pop .
Ban pynksan ba la niew ia ngi kum ki Komunist bad ba la khang ia ka kam ialap jong ngi la shoh ia ngi bad la ong : U Jehobah u long kumjuh bad u Stalin phi ki idiot !
Sngewbha , hynrei phi dei ban pyni ia ka kyrteng rong bym pat pyndonkam na ka bynta ka rong thymmai .
Ka la long ka jingsdang jong ka phlim Hannity kaba mynta , kaba mynta ka paw ha kajuh ka por .
Kum shi bynta jong ka jingleit jngoh jong ki ki la leit sha Australia , Fiji , Tonga bad New Zealand .
Nga ngeit skhem ba un lah ban pynshisha ia ka jinglong khlem pop jong u ha ka jingbishar kaba hok , la ong u Gandhi ha ka tweet jong u .
Ia kane ka seng la seng ban pynlong ia ki kam pynkylla pyrshah ia ka hima phareng ha ri India da ka jingthmu ban ioh ia ka jinglaitluid .
Ka address ka la dep pyndonkam
Kawei ka kynthei phareng , ka Nora Richards kaba la long ka riewstad ha ka kam ialehkai Panjabi ruh ka la sdang ban wan jngoh ia ngi .
Pule ruh : Ka Samsung Galaxy A20s ba la pyllait paidbah ha India , kaba la thmu ban iakhun bad ka Realme 5 Pro .
Ym tang ba ka jingkhein kyllum ka la hiar , katto katne ki bank ki la shah pynhiar kyrdan , la ong ka khubor .
Dei ban leh da ka ain pyrshah ia kito kiba la pynlong ia ki lai hajar ngut ki nongtrei jong ka Tuba Group ban shah thngan .
Dei hangne ​​ha kane ka wah ba ki nongjngohkai pyrthei ki mad ia ka jingsngewtynnad kaba pura ha ka dur jong ka jingleit lynti ha ka wah .
Hadien ba u la mih na iing , ka jingsniew ka wan jia ha ka iing ka sem khlem ka jingtip jong u .
Ha kane ka phlim la pyni da u Mrighdeep Singh Lamba ryngkat bad u Varun Sharma ha kane ka phlim la pyni ia ka phlim u Pulkit Samrat , u Ali Fazal , u Manjot Singh , u Richa Chadda bad ka Priya Anand .
Nga la mad ia ka jingduh kaba khraw .
13 lak ngut ki shipai NCC ki shah pynbor ban download ia ka APP .
Harum la ai katto katne ki jubab kane ka lah ban ym long kaba iadei bad kawei .
Ki don saw tylli ki longïing ha kane ka por kiba donkti .
Ym shym la don satia kiba ioh pang thymmai , ka la ong .
U la thep 34 kol ha ki 91 tylli ki jingialehkai na ka bynta ka Argentina .
" Kaba sngewtynnad ka long ba kum kine ki jinglong ki paw ha kawei pat ka jingiathuhlypa jong ka Baibl shaphang " " ki sngi ba khatduh " " jong kane ka pyrthei ."
U Jisu pat u don ka jingsdang . Haba kdew ia U Blei kum U Kpa jong u , U Jisu u la ong : U Kpa u kham khraw ban ia nga .
Ki samla pule ki shoh ia ki pulit ha thanat pulit
U la mihkhmat ia ka Baroda ha ka kriket hapoh ka ri .
Ki kynhun ai jingiarap bad ai jingiarap jong ki shipai bad ki shipai duriaw ryngkat bad ki liengsuin bad ki liengsuin jong ki shipai duriaw , ki shipai suin bad ki shipai duriaw la buh ha ka jingkhreh .
Pule ruh : Hadien ka Pulwama , kawei pat ka jingshah thombor kan long ka jingbakla kaba thmu .
U Manohar Parrikar myntri rangbah ka Goa u la shah sumar ha ki jaka sumar shimet ha Goa
Ym donkam ban pynkylla hangne ​​kumno ka phlim ka long , leit peit hi dalade .
Nangta ruh ha ka kam shipai nga la dih kyiad palat bad nga la dih duma opium ban ai jingshlur ia nga na ka bynta ki thma .
Kumta u la duh jingkyrmen , u la kam .
Kane ka jingleh be-ijot ka kynthup ia ka jingshah shoh , ka jingpyniap thngan jubor , ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha , ka jingpynmih khun jubor , bad ka jingpyniap khunlung .
Ka jingmih kan long kumjuh lada ngi la leh ia ka jingmane bleithaw ka jingpynjngai na U Blei .
Ia kane ka ain leh be-ijot la wanrah da ka Congress bad ka seng kan iada ia ka ryngkat bad baroh , la ong u Gandhi .
Ka kashari ka la bthah ruh ban weng noh ia baroh ki jait banner bad jingpynbna kyiad na ki surok bah .
Ka tynrai jong ka dur : Ka Natasa Stankovic
Ka jinglah jong U Jehobah ban pyniadei bad ki jinglong kiba thymmai katba u dang pyndep ia ka jingthmu jong u ka iadei bad ka jingbatai kaba u la ai shaphang lade .
Ha ka snem 1795 u la ioh ia ka pateng kaba 900 pound na u Raisley Calvert bad u la lah ban bteng ia ka kam kum u myllung .
Nga sngew lyngngoh kumno phra ngut ki pulit ki iatreilang ban iada ia kawei ka ATM , katba ban ai jingiada ia u briew ka long kaba eh namar kin sa bunkam ha kaba iada ia ki ATM .
U la ong ba ka daw kaba kongsan tam ka dei ka jingbym lehkai bad ka jingbym biang ka jingbam .
U briew uba ieng hajan ka thuk thuk ha kawei ka surok .
Ka kynthei ka la pyntip sha ki pulit ha ka sngi kaba bud .
La ong ba uwei na kiba mynsaw u don ha ka jingeh kaba khraw .
Hynrei ia kane ka jingkynnoh la kyntait da ka sorkar India .
Kim lah ban sngewthuh ia ka jingshisha kaba suk ba hapdeng ka jingpynsngewbha bad ka jingialeh pyrshah ki don shispah tylli ki lad bapher bapher .
U myntri sorkar uba la shah thung kum u Secretary jong ka ri India ha ka Council nangne ​​shakhmat un synshar ia ka ri India lyngba ka ophis jong u Lat ka Jylla bad u Viceroy .
Ki long , ha ka jingshisha , ka jaitbynriew Mihngi .
Baroh ngi dei ki nongtrei shna ïing , kiba la pynrung kyrteng ha u Majur Adhikar Manch bad ha ka jingkheiñ kyllum ngi kamai T.300 shisngi , u la bynrap .
U la bthah ia baroh ki Deputy Commissioner ba kim dei ban ai kam arsien ia uno uno u nongtrei ha ka por elekshon .
Kane ka la kiew sha ka 100 minit ha u snem 2013 bad sa lai minit ha u snem 2014 .
Ka dur jong ka jingleit phai , ka pyni ia ki jingjia kiba pynsngewsih , ha kaba lah ban iohi ia ki paralok bad kiba ha iing ha sem jong u Nawaz ba ki iam .
Ia ka daw ym lah ban iathuh ha kane ka khyllipmat .
Ka ain kan leh tyngeh ia kito kiba pyniap masi ha Uttarakhand bad ka sorkar jylla kan leh ia baroh na ka bynta ban pynneh pynsah ia ki masi , la ong u CM .
Ngin sa ia kren ia kane ha ka jingialang jong ka bor synshar ha ka sngi Nyngkong .
Ki dang pawnam haduh mynta na ka bynta ka jazz bad blues .
Ym pat ju don mynno mynno ruh ha ka histori jong ka ioh ka kot 1 . 5 klur tylli ki bank account la plie ha ka shisngi .
Katba ki imlang sahlang ki nang iaid jngai na ka rep ka riang kum ka lad ba kongsan jong ka kam , ka jingpynleit jingmut ha ka jinglah met jong ki shynrang ka la nang duna .
Ki nongialam ka BJP ki la kynnoh ia ka Trinamool Congress halor katei ka jingjia hynrei ka seng synshar ka la pynrem ia katei ka jingkynnoh .
U Nadda u la thombor ia ka Congress ha ka jingialang paidbah
Ngim dei ban ianujor ia u badno badno ruh , u Gavaskar uba la paw ba u la sngewsih u la ong ha u Aaj Tak .
La sospon ia lai ngut ki pulit ha ka kam leh beijot , pyniap ia u doktor Veterinary ha Hyderabad .
U myntri ka tnat treikam u Bandaru Dattatreya u la ong ba ka rukom treikam kaba rim kan dang iai bteng .
Nangta u Nadal u la poi sha ka semifinal jong ka Australian Open ha ka sien kaba nyngkong .
Pynthikna ba phin ioh ia ka jingthiah kaba biang man ka por .
PEIT ÏA KA VIDEO : Ujor Ki Pulit Pyrshah U Actor Om Puri Na Kaba U La Kynnoh Bein Ïa Ki Jawan
Ha ki saw tylli ki jingialehkai kiba dang sah , la pynkynriah biang ia u sha ka liang ka jingiada .
Yn pynlong ruh ar tylli ki jingiakop kum shi bynta jong ka Vigyanika ka jingiakop iasaid halor ka saian bad ka jingiakop shna dur saian .
Ka Fortune India ka la thoh shaphang kane ka aktress : “ “Ka Sharma kam dei tang ka khmat jong ka lain jain jong ka Nush bad katto katne kiwei pat ki jait jain , hynrei ka dei ruh ka nongpynmih jain .”
Baroh kiwei pat ki tiar song plastik kiba mih na ki jaka pyndap plastic ki long kiba lah ban pyndonkam biang 100 percent lyngba ki lad lum , jingpyniakhlad bad pyndonkam biang kiba don , la bynrap shuh shuh ka kyrwoh .
U la kynthoh ba ka Pakistan ka tip bha ia ki jingkitkhlieh jong ka .
Pynlong ka jingiakren u PM bad u President Mariano Rajoy ha Madrid
Kiba lait im na ka Armagedon kin sdang da ka kam kaba kmen ban pynkylla ia kane ka pyrthei sha ka paradais .
Nga kwah ba u Rahul Gandhi bad u Sharad Pawar kin jubab sha ki paidbah ka Maharashtra balei ki pyrshah ban weng noh ia ka Article 370 .
Kumba ngi sngewtynnad ban pynmih ia ki jingthoh video , ngin sa pyrkhat ruh ia ki jingthoh tynrai jong ki videoblog . Mano ?
Baroh ki nongialehkai jong ka kynhun ialehkai pyrshah ki kham khlain ha ka met ban ia ngi .
Nga aiti ia ki kot ki sla jong ka jingpang sha ka iingbishar na ka bynta ka jingpeit bniah jong phi
Ka pynthikna ia ka jingtrei kaba jrong .
Ka jingsynshar ia ka Nagarkanda Thana la seng ha u snem 1906 bad la pynkylla ia ka sha ka upazila ha u snem 1984 .
Ki pulit jong ka Delhi ki la pynsangeh ia ki samla pule jong ka Jawaharlal Nehru University kiba pynlong ia ka jingiakhih .
Ki State Welfare Board kin lah ban pyniasoh ia ka pisa jong ki bad ban pynlut ha ki kam synshar bad kiwei kiwei ki jingthmu na ka bynta ka jingtreikam kaba suk jong ka Board .
" " " Hynrei nga tharai hadien u Asif , u Bumrah u dei u nongtied bol uba stad tam mynta . "
Shiteng na ki dkhot la jied da ka Bundestag bad shiteng pat da ka Bundesrat .
La phah ia ki kynhun pulit ban pynlong ia ki kam pynlait im .
Ki jingthoh kiba bud kin iarap ban jubab ia kata ka jingkylli .
Ia kane ka kot ba la thoh da u Prabhu Chawla uba dei u Editorial Director jong ka New Indian Express la pyllait paidbah da u Vice President u Hamid Ansari .
U Myntri Rangbahduh ka ri Modi u la ong ruh ba u Trump u la dep pynlong biang ïa ka ïoh ka kot jong ka America kaba khlaiñ bad u la lah ban ïoh shibun kiei kiei na ka bynta ka America bad na ka bynta ka pyrthei .
Ia ki amino acid la pyndonkam ban pynlong ia ki protein bad kiwei kiwei ki kynja met , lane ban pynkylla ia ka sha ka urea bad ka carbon dioxide kum ka lad ban pynmih ia ka bor .
Lane ka sail kaba lieh ha ka pung .
U President ka Congress u Rahul Gandhi u la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingkhlad noh jong u Sumbrui barim .
Hadien katto katne sngi , u nongpeit jong u Marcs u la tyrwa ia u ia ka tulop kaba kham heh shuh shuh ban pynsngewthuh ia u ban pdiang ia ka kam kaba thymmai .
Wat la ka phlim kam shym la shah pdiang bha ha ki nongpeitkai hynrei ka sur jingrwai ka la shah ieit bha ha ki nongkyrshan .
" " " 1. Lada ai ar tylli ki side jong ka triangle bad kawei ka angle kaba pyrshah ia kawei na ki side te katno tylli ki triangle lah ban dro ? " " ".
Hynrei hangta u la iohsngew ia ka um kaba tuid bad u la tan ia lade sha ka tyllong um .
Lano phi la smat kumne ?
" Ngam pat jop , hynrei ym pat dep . " " "
Bad ia kane ka jingpynbna paidbah la pynlong lyngba ka jingpynbna ha ki kot khubor jong ka ri bad ka pyrthei ban khring ia ka jingmut jong ki nongseng bad ki nongpynmih mar , na ka ri bad ka pyrthei .
Em . Ka Baibl ka iathuh ia ngi ba ha ka rta kaba 30 snem la tip ia U Jisu ym kum u nongleit jingleit pyrthei , hynrei kum u khun jong ki nongshna nar uba la san ha Nasareth .
Hynrei katba ki khlaw ki la sdang ban hiar bad ka jinglong ka suinbneng ka la sdang ban khriat , kiwei pat ki mrad ba bam dohkha ki la shim ia ka jaka .
Ia ka hukum ha kaba iadei bad kane la pynmih da ka tnad ka koit ka khiah .
La phah test ia ki swab sample jong ki ha kaba la lap ba u khynnah u don ia ka jingpang .
U la kren bad nga mynta . Kaei ka jingeh ?
Hangno ki la tih ia phi ?
Kumta ka sngewtynnad ban bam ia man la ka jingbam thiang .
Ka India ka dang iai bteng ban long ka bynta jong ki thain kiba don ha ka jingma kaba khraw ha ka pyrthei .
Kham mynshwa , u nongmihkhmat jong u u R . R . U Patil u la iehnoh kam ia kaba la pdiang da u Lat ka jylla Maharashtra u S . C . Jamir
Shisien ba nga la ioh ia ki sakhi kiba kham bun na u Yin Po ngan sa tip aiu ban leh .
" " " Hato uno uno u lah ban hikai ia U Blei ia ka jingtip , namar ba u bishar ia kiba halor ? "
Baroh ki kwah eh ban tip ia la ka jong ka lawei na ka bynta ka . snem kat kum ka rashi jong u i . e . ka jaka jong ki planet .
U chairman ka BIDA u Kazi M Aminul Islam u la ong ba ki nongsengkam ki kwah ban pynmih ia ki mar kiba bha ha ka dor kaba rem .
Ka Kashari ba donburom jong ka Ri India .
Ha ka sien kaba nyngkong naduh ka jingialehkai pyrthei jong u snem 1982 , baroh hynriew tylli ki kynhun ki la iashim bynta ha ka jingialehkai phainal .
Ka jingshim ia ka Dur . Bthat . Dulir
Ha kane ka sngi la pyniaid da u MLA ka thain u Bambar Thakur .
Bad ngi pynlut kai ia ka por jong ngi . Baroh ka por jong ngi .
Hynriew phew snem hadien ka jinglaitluid , ka kambah jong ka synshar paidbah jong ka ri India ka dang iai bteng ban tyngshain kum ka sharak jong ka jingkyrmen ia kito kiba sumar ia ka jinglaitluid ryngkat bad ki nongrim jong ka ha ki jinglong ba kongsan jong u briew .
Ha kine ki ar sngi yn ym don jingpyni phlim ha ki jaka peit phlim PVR ha ki jaka die jingdie jong ka Centra bad Elante ha ka jaka karkhana .
Bishar bniah u Raksha Mantri ia ka rukom iatreilang ha ka kam iada ri
U Giovanni Rostagno u riewstad u batai ia kiei kiei kumne : Ki jingeh ki lah ban long kiba bun rukom .
Ym don jingma ban thied jingthied na ka bynta lade bad na ka bynta kiba ieid .
Ha ka district Nainital ka ding khlaw ka la bthei ha ki thain Bhimtal , Sattal bad Devidhura . ki ding kiba bthei ha ki khlaw dieng kiba lah ban bthei ha ka surok Bhowali ha ka distrik ki la pynlong ïa ki nongsumar mariang ban sngewkhia khamtam eh .
U la bthah ruh ia ki heh kiba dei peit ba kin pynmih hukum mardor ha kane ka bynta .
Baroh arngut ki la don 17 snem ka rta .
Ka Allahabad ka don 76 tylli ki jaka ba sngewkhia bad 21 tylli ki jaka ba sngewkhia bha .
Ia une u khynnah la pynbna ba u la khlad noh hadien ba la pynkit noh ia u sha hospital .
Pule ia baroh ki jingpynbna shaphang ka jingialang pathai khubor jong ka Bigg Boss 13 .
Kane ka long tang katto katne sngi hadien ba u president barim ka Haryana Congress u Ashok Tanwar u la iehnoh ia baroh ki komiti elekshon bad na ka jinglong dkhot jong ka seng .
Ka AQI ha UT Chandigarh ka long 280 kaba la shim ba ka long kaba duna .
Ki jingbyrngem jong phi kim pyntieng ia nga .
NEW DELHI : Ka longïing jong kawei ka nongleit kurim ka la shah rai pynrem ha ka ïingbishar jong ka nongbah Delhi ban set phatok shi jingim namar ka jingpynïap ïa u nongleit kurim .
Ka khun jong u ka Sheikh Hasina ka dei ka nongialam jong ka Awami League kaba mynta bad ka dei ruh ka Myntri Rangbahduh ka ri Bangladesh .
Bthah ka Supreme Court ia ka sorkar Delhi ban pyllait noh ia ka pisa kaba 265 klur na ka bynta ka projek RRTS hapoh 3 sngi
Namar ba ia ka dor jong ka LPG hapoh ka ri la ai jingiarap da ka Sorkar , ka dor kaba treikam hadien ba la ai jingiarap sha u nongthied kan long T. 494 . 35 shi cylinder na ka bynta u bnai Jylliew 2019 .
Ka phlim kan iohi ia ka thma kaba shyrkhei hapdeng u Sadashiv Rao Bhau bad u Ahmad Shah Abdali .
Hynrei ia ka rai kaba khatduh la ap .
Ia ka jingai jingmut kumno ka jingsuk jong ki nongtrei bad ka rukom treikam jong ki yn shim na u Registrar jong ka Bench .
Katno ki jingshem kiba kordor ki la mih na ka rai jong ngi ban buh ia ka mon jong ki Blei ha khmat eh ha ka jingim ! Hooid , ka jingleh ia kaei kaba U Blei U ong ba ka long kaba dei ka ialam shisha sha ka jingkmen !
Rage , jingbitar pyrshah ia ka jingiap ka jingshai .
Hadien kane haba kren sha ki nongthoh khubor , u myntri u la ïaroh ïa ka jingpynbna jong ka sorkar Madhya Pradesh ban buh 1000 tylli ki jaka ri masi kiba mynta ha kane ka jylla .
Ka jingiadei jong u Dabid bad u Saul ka la nang sniew haduh katta katta .
Da ka rukom jong ki kyntien ba la kren .
Katto katne ki nongthoh histori jong ka ri Bilat ki la batai ia ka kum ka jingpyrshang ban wad ia ka niam kaba thymmai kaba la pynshong nongrim ha ka jingshahshkor jong ka pyrthei baroh kawei .
U Iniesta u dei uba ïalehkai na ka kynhun ïalehkai jong ka Japan ka Vissel Kobe ha kane ka por .
Pyrkhing ki pulit , ki civic body ia ki nongpynkhein ia ka lockdown ha Tamilnadu .
Nalor kata baroh kiba don hapoh kiba don petrol bad ki , kan long ka issue kaba khraw lada don kaei kaei kaba bakla bad ki .
3 ngut ki ioh jingmynsaw na ka jingshah thang ha ka jingialehkai
Hynrei ym shym la don uwei ruh u samla pule uba la mynsaw .
Ym don mano mano ba sngewtynnad ban shah spy .
U ioh ia ka telephone bad pynhiar ia ka hangne ​​. Mynta !
Ha ka taiew ba ladep , u nongniah kali na Netherlands uba la tip kyrteng kum u Perry Wacker u la don hakhmat ka ïingbishar jong ka ri Bilat ba la shah kynnoh halor ka jingpynsuk ïa ka jingrung beaiñ bad 58 tylli ki jingshah kynnoh ba u la pyniap briew khlem da pyrkhat .
Ka jingpyni ka long kaba busy . Ka don sa kawei pat ka X server kaba la treikam lypa .
Ka IPL 2020 : Ka Rajasthan Royals kan ïakhun ar tylli ki jingïalehkai ha Guwahati pyrshah ïa ka Delhi Capitals bad ka Kolkata Knight Riders
U nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u la thoh ha ka Twitter .
La siat iap ia u , da kaba kloi bad da kaba stet .
Ka dei ban pyndap da ka bucket , ka mug bad ka jaka theh sabon .
hynrei ban pynmih katkum ki jingpynbeit rong jong ngi .
To ngan rung shapoh hangne ​​. U Mr . Riley , to ngan pynithuh ia lade .
Ka bike kaba la pynieng hajan ka jingthiah ha ka kamra thiah .
U la ong ba la register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 302 IPC .
Bun ki hotel heh shimet ki la sdang la ki jong ki skul pyniaid kam , kum .
Ka Statue of Unity ka dei ka mot kaba jrong tam ha ka pyrthei bad ka dei ka jingburom ia u Sardar Vallabhbhai Patel u briew uba la pyniatylli ia ka ri India bad u myntri rangbah duh ba nyngkong jong ka ri India .
Ha ka snem 1993 , ha ka rta kaba shiphew snem , u la iehnoh ia ka skul ban leit sha ka kynhun ialehkai ba tbit bha jong ka East Bengal F . C . ha Kalkata .
Ki bym shym la treikam ha ka nongbah .
Ka jingstad shaphang ka jingpyniadei ka dei ka jait jingstad kaba pynshong nongrim ha ka jingstad bording bad kompiwtor kaba wad ban kyrshan bad pynbha ia ki rukom pyniadei .
Ka mat ka long kaba kham jylliew shibun .
Na ka bynta ki jingtip ba kham bniah shaphang ki Karaite , peit ia ka jingthoh Ki Karaite bad ka jingwad jong ki ia ka jingshisha , ha ka kot ap jong ka 15 tarik u Jylliew 1995 .
Ngi kwah ban kren shaphang ka Priory jong ka Seion .
Ngi don ka jingphohsniew ha kaba ka blei Lakshmi ka sah bad ngi ha iing jong ngi haduh ka Diwali ban wan ne u snem ban wan .
Hynrei u Myntri Rangbahduh ka Pakistan u Yusuf Rezza Gilani u la ong ba ka jingpanmap kaba suk kan ym lah ban leh ei ei .
Ka jingrwai ri ka dei ban rwai ha ki hostel jong ka sorkar Rajasthan
Kawei pat ka nongthoh khubor kynthei kaba la thoh khlem da pynpaw kyrteng , ka la kynnoh ba , ha ka jingiakren ha kawei ka kamra hotel , ka nongthoh ka Kiran Nagarkar ka la pyrshang ban ktah ia ka ha ka rukom bym dei .
U Soitan u kynnoh ba phin die noh ia U Jehobah khnang ban pynim ia la ka jong ka sniehdoh .
Ka FIFA World Cup : Ka Clinical Costa Rica ka la iakhun pyrshah ban pynkyndit ia ka Uruguay
Ki long kiba stad , kiba stad bad kiba la san .
U kpa jong ki nongshah pyniap hadien u la pang ha ka por ba pynlong ia ka jingiakhih .
La pynbna ia u Artigas kum u Nongiada jong kane ka Liang .
Kawei pat ka projek ban pyniasoh ia ka kam ri dohkha bad ka rep ka riang ruh ka dang don ha ka jingpyrkhat .
Nga la sngewsih haduh katta katta ia ka jingkha khun .
" " " Ka jingduh noh ia ki nongialehkai ba pawnam shisha ka pynkylla ia ka kynhun ."
Ki Pathan ki la poi ha Gujarat ha ka por jong ka juk pdeng nangne ​​shakhmat , kum ki shipai ha ki kynhun shipai jong ki nongsynshar Hindu bad Muslim bapher bapher jong katei ka thain .
U Atal Bihari Vajpayee u la long u Myntri Rangbahduh barim jong ka ri India haduh lai samoi .
Ujor da ka mukotduma ka Indian Union Muslim League ha Supreme Court pyrshah ia ka Citizenship Amendment Bill
Ki pulit jong ka jylla ki la pynbeit bniah bha ia ka jingpahara na ka bynta ki jingialang .
Ha ka jingai jaka , 5 tylli ki par dewiong ki dei na ka bynta ka bor ding , 9 tylli na ka bynta ban die ia u dewiong bad 1 tylli na ka bynta ka Iron Steel . SP
Ia ka sorkar jylla la khlieh da uwei u Yogi Adityanath .
Ka la don ruh ka temple kaba itynnad bha kaba la shna da ki nar thang kiba la lap ha kane ka jingwad bniah .
Ki nongshun ba rieh ki lah ban pynshitom .
U la ong ba dei ban pynkhuid ia ki iew ha ka por mynstep bad janmiet .
Katba ha kaba sdang ka iingbishar ka la pynsangeh noh ia ka jingpynshisha haduh shi kynta hynrei hadien la pyntip ia u nongbishar u GA Sanap da u Nikam bad kiwei kiwei ki heh ba ym lah ban pynbeit mardor ia katei ka jingbakla .
Pyndap ia u sohjew , u sohjew , ka umsoh bad ka doh , sa shet katto katne minit .
Katba ngi dang don hangta , ha u bnai Jymmang 1973 , ka kmie jong nga ka la khlad noh .
Ia kane ka iing yn pynkylla ia ka sha ka jaka sah jingkynmaw jong ka pyrthei .
" Hynrei kata ka briew ha ka iing jong ka u shong ka la kwah ban pynshoi ia u . Ha kawei ka sngi ka la bolt ia ki jingkhang bad ka la ong " " To wan ! " " ".
Ka jingshongkha khleh , ki paralok kiba bun ki lah ban pynkiew ia ka jingma na ka jingpang cancer ha ka khlieh bad ka ryndang , la lap da ka jingpule .
Ka video harum ka pyni ia kawei na ki ding ba la buh ia ka dur ksuid halor :
Kan kut ha ka 16 tarik u February .
Ka la pawnam bha na ka bynta ka jingpyni ia ki bynta jong ki nongthoh .
Ki pulit ki la iathuh ba la phah ban leh ia ka met bad ki dang ap ia ka kaiphod ban pynthikna ia ki jingtip ba bniah .
Ka met kaba koit ba khiah ka ialam sha ka jingmut jingpyrkhat kaba koit ba khiah .
hadien habud kan sa shah ktah ha ka ri baroh kawei .
Ka iew jong ki share ka kynthup ia ki kyrteng trai sha ka pisa tyngka .
Mynjur ka kynhun myntri ia ka bill ban ai hok long trai ia ki nongshong shnong ha ki koloni bym shah jong ka Delhi .
“ U Trump u la ther tyngeh ia u Macron ha ka twitter jong u da kaba ong “ “Ka France ka shu buh ia ka khajna digital ha ki kompeni teknoloji ba khraw jong ngi na America ."
Hynrei , kito kiba don ha kaba kut jong ka jingpdiang ïa ki jingshisha kiba eh ha ka liang ka ioh ka kot ki la shah pynrem ha ki jingkren bad ki rukom leh jong ki Hindutva .
Ki nongthoh bapher bapher ki pdiang hapdeng saw bad 18 jait ha ka jait .
Ka system kam pat don jingtip shaphang ki ktien kiba lah ban ioh haduh mynta . Hato phi kwah ban pyndep ia ka jingpynkylla ia ka network ban ioh ia ki mynta ?
Ka ophis jong u ka la kylli shaphang kane ka kam .
Haba nga phai shadien , nga peit ia kata ka por jong ka jingsngew lyngngoh , jong ka jingbym don ei ei ban leh , kum ka thliew na kaba ka jingtreikam ba thymmai ka mih .
Ki nongialam jong ka party jylla ki la kyrpad ia ki nongialam jong ka ri ban leh ia kane .
Nangta ka America kum ka ri kan iarap ia ka ri jong ngi . '
Ka kynhun ki riew shemphang jong ka Israel ha ka jingleit jngoh ia ka Punjab . Ka pynlong ia ka jingiakren bad ki riew shemphang jong ki tnad bapher bapher jong ka jylla .
Wat ma ki ruh kim lah ban peit ia nga ha ki khmat .
Dei ban bishar bniah bha ia ki jingma ha ka khaii pateng shwa ban rung sha ka jaka khaii pateng kaba thymmai .
11 ngut ki nongpang ha kine ki 12 sngi ba ladep .
" " " U la mih noh katto katne por ."
Kane ka dei ka Central Hall , ha kaba la bun snem ka jingialang kaba nyngkong jong ka Dorbar Thaw Aiñ ka la long .
Ki khusnam kim ai kam ia phi : U Manoj Bajpayee
U Trump u la ong ba ka US ka la sdang ban iohi ia ki sakhi jong ka jingkiew kaba pawnam .
Ki jingthoh mang tyngka ba man ka sngi jong ka tnad pla tyngka .
Hynrei ka daw kaba kham kongsan ka long kawei na ka politik bashisha .
Mar ia iohsngew ia ka jingiathuhkhana , u Simran u la pdiang mardor ia ka , kumta shen ngi lah ban iohi ia ka ha ka screen kaba rit .
Ha ka snem 1334 la ai kyrteng ia u Charles kum u Margrave jong ka Moravia , ka kyrteng tynrai na ka bynta ki nongioh pateng ia ka khet syiem .
U Ajit Balaji Joshi uba dei u District Magistrate uba dei ruh u Deputy Commissioner jong ka Chandigarh u la long kum u Kongsan ha kane ka sngi .
U President ka BJP u Amit Shah u la ong ba u sngewsih ia ka jingshah pyniap jong ki Mirs .
Ynda la dep ka jingtohkit kane ka komiti kan sa aiti ia ka kaiphod sha u secretary general ka Supreme Court ha ka envelope ba la seal , ong ka khubor Indian Express .
U la kular ruh ban pynleit jingmut ha ka jingpynbiang bam bad ka rep ka riang .
Ha ka por ba nga lah ban plie ia ki khmat jong nga , nga la dep ban buh jingthoh ia kane ka khyllipmat .
Im shu ap ia ka lad .
Ngi khmih lynti ba ka sorkar kan pyni katto katne ka jingsngewskhem .
U la ong ba ka jingiateh jong ka UPA na ka bynta ki 126 tylli ki Rafale ka long kaba rem dor palat bad kan jin da la pynthut ia kiwei pat ki jingthmu pynthymmai jong ki shipai India .
Ha ka jingshai jong ka jingthmu ban pynmih umphniang CBM naduh ka shiteng snem kaba ar jong u snem 2014 donkam ban pyntreikam kloi ia une u pipeline , la ong ka RGTIL ha ka EOI .
Kawei ka longkmie ka la khlad noh hadien ba ka ïing jong ka ka la twa namar ka jingkhih jumai kaba la pynkhih ïa ki bynta jong ka Palghar district ha Maharashtra .
Phi lah ban iathuh ia nga kumno ban pynduh ia kane ?
Hadien katei ka jingjia ki pulit ki la kem ia lai ngut ki samla kiba hadien ki la phla ia katei ka kam runar .
Kyntait ban ai ia ki jingtip ba kyrpang ne ba iadei bad ka pisa sha kiwei lymda don ka daw kaba biang balei ba ki dei ban don ia ki .
" " " Haba kine ki jait jingjia ki jia ka don ka jingsngew ba la pynkhein bad jingsngew lyngngoh ."
Pynsangeh ia ka bar iaid , pynmih ia ka demo ha ka jingkhang kaba thymmai .
Ka iingbishar ka la kyntait ia ka jingkynthoh jong ki RBI ba ki kaiphod ki don ia ki jingtip ba rieh shaphang ki jingtreikam jong ki bank bad kam long kaba lah ban pynpaw paidbah ia ka kaiphod baroh kawei .
Ha kane ka jingiakynduh jong ki bad ki MLA ki la ia kren ia ki jingjia kiba thymmai .
Baroh kaba phi dei ban leh ka long ban iaid lait ia u nonglehbein .
" " "Don ki briew kiba phong ia ka khmat kaba phuh samrkhie , ki ong wat Modi ji phi la leh ia ka kam kaba bha ."
" 18 Haba la ai ha u apostol Ioannis " " ia ka jingpynpaw da U Jisu Khrist " " la pynpoi ia ka da u angel ."
Kumno uwei u iasaid ia kata ka case ?
U Bahram Khan u dei u myllung ba nyngkong eh ban thoh ia ka poitri Bangla halor ka jingiathuhkhana jingieit ba sngewsih jong ka Laily bad ka Majnu .
Ki IIT ki dei ki jaka pule kiba donkam bha ha ka ri bad ki don ka kyrteng ha kylleng ka pyrthei , ki mar jong ki IIT ki la ioh ia ka kyrdan kaba heh bad ki la dep ban wanrah nam ia ka jaitbynriew .
Kane ka jait rai jong ka jylla ka la pynlong ia ki briew lum ban artatien ia ka jinglong laitluid jong ki .
Nga la sngewsih shibun bad nga kwah ban leit sha ka hotel jong nga .
Hynrei ki jingeh kin sa pynjynjar ia ka jinglong Lat jong u Johnston naduh kaba sdang .
Nga kyrpad ia phi ban hukum ban tohkit bniah ia kane ka kam .
Hadien kane u la leit sha duriaw .
Ka Varkala ka dei ka jaka jngohkai kaba pawnam kaba khring ia kiba bun ki nongwei .
Ka jingpynbeit kaba la tyrwa da ka Dorbar Thaw Ain ka long kaba dei ban pdiang sngewbha namar ka long ka jingpynbeit kaba shakri ia kane ka jingthmu kaba arliang .
Hooid , ka tempi ka la kham itynnad bad kham itynnad shibun .
Namar kata kum u Sam , ka Holly , u Jared bad u Tyler , shim katto katne por ban pyrkhat ia ki jingphylla jong ki jingtrei kti jong ki Blei . Nangta to sngap ia kaei kaba kine kiei kiei ki iathuh ia phi .
Ka long kum kawei pat ka pyrthei .
Kaei ka jait jingtreikam jong ka jingpyntreikam ?
Nga khmih lynti ba ka blog jong ka kan sa wan biang hadien khyndiat sngi , hadien ba u Blogger u la peit bniah ia ki jingdon jong ka , namar ym don ei ei ha ka blog jong ka kaba pynkhein ia ki kyndon jong ka Blogger .
Ia kane ka rai la shim mynta ka sngi ha ka jingialang ba ha khlieh duh ba la khlieh da u myntri ka tnad kolshor bad jngohkai pyrthei ka Punjab u Mr . Navjot singh sidhu ha punjab bhawan
Kumta ngi kwah ban iaid shakhmat bad ka jingbishar bniah ia ka jingpynlut kaba dei, hynrei balei phim ong ha ka ktien Italy, na ka bynta ki nongthep vote jong ka Italy, ‘la revisione della spesa ?
Ka IGNOU ka lah ban pynlong eksamin ia ki 3 lak ngut ki samla pule ha u bnai Sept 2020.
Hadien kata ym shym la don jingsangeh shuh .
Ka iing skul kaba tynrai ka long tang kawei ka mala .
Ka aktress Kangana Ranaut ka ong ba ka khein kor ia ka jinglaitluid namar ka Rani Laxmibai .
Kam shym la treikam ha kata ka por namar ka jingbym don jingkyrshan jong ki briew .
Ka jaka paidbah ha kaba la thied ne die ia ki mar ba la pynmih .
Hapoh ka polisi PPP jong ka Jylla Rs . 60 klur la tyrwa na ka bynta ka State Viability Gap Fund da ka jingthmu ban pynshlur ia ka jingiashim bynta jong ki paralok shimet ha ka jingpynroi ia ki jingtei .
U la long u paralok jong ki paralok .
U la pyndonkam ia ki bor pahara ban peitngor ia ka jingkem ia ki booth bad ka jingpyntieng ia ki nongthep vote .
Ka lynti rel ka don .
Ki pulit ka Cubbon Park ki la register da ka FIR katkum ka jingujor jong ka hapoh ki kyndon 354 , 354A bad 509 .
Ki khun shynrang jong u Judah : U Er bad u Onan . bad u Er bad u Onan ki la iap ha ka ri Kanaan .
Saw ngut na ki ki la dep ban shah pyniap .
Baroh ki sticker kin don ha ka app shimet jong ka bad lah ban shim na ka Google Play .
Ki jingkynthoh kiba ngi la ioh ha ka sngi ba la dep ki long kiba sngewtynnad .
Ki nongialam jong ka party ki peit bniah bha .
Ka jingpynbeit baroh kawei ka long kaba kyrpang .
Hynrei , ki doktor ki la iarap ia nga lyngba .
63 Ka R . K . Garg v . Ka jylla jong ka H . P . , ka air 1981 ka 1382 . bad u Mahipal Sing Rana pyrshah ia u . Ka Jylla jong ka U . P . , ka air 2016 ka 3302 .
" Ha ka 17 tarik u February 2009 , u Timberlake u la shah jied kum u " " Briew uba itynnad tam ha America " " da ka kot khubor GQ . "
Palat lai hajar ngut ki shipai Switzerland ki la pynkynriah marwei marwei sha ki kynhun shipai France bad ki la bteng ha ka jingshakri .
La pynbiang ruh ia ki tyndong oxygen .
U K . U Kamaraj Nadar uba long u President jong ka Indian National Congress ha kata ka por u la ai jingmut ban thung ia ka kyrteng jong ka Indira Gandhi kum ka Myntri Rangbahduh .
Ha u snem 2011 la thung ia u ban shakri kum u dkhot jong ka kynhun ai jingmut jong ki President halor ka jingiada , ka jingpynroi ia ka koit ka khiah , bad ka koit ka khiah ba iadei bad ka koit ka khiah paidbah .
Ka Magha Purnima ka dei ka sngi kaba khadduh jong u bnai Magha .
Ka ioh ka kot kaba kiew ka donkam ia ki bank kiba bha .
Ki briew kiba pyndonkam ia ki suloi ha ki kam runar ki dei kito kiba la don ia ka suloi jong ki ha ka por kaba la buh .
Ha ka sngi palei , ka dor jong ka petrol kam shym la khih , katba ka dor jong ka diesel ka la nang kiew haduh 8 tyngka ha kylleng ki nongbah ba heh jong ka ri .
Bad ka jingshisha ba kito kiba na ka nongbah kin phuh kum ki jingthung jingtep ka pyni ba ki nongsynshar pyrthei jong U Jisu kin long kiba bun shisha .
Ka BPSC 65th Mains 2020 Bihar ka la pynmih ia ka jingpynbna halor kane kaba pynbna ia ki jingkylla ha ka por eksamin ha ka official website jong ka i e bpsc bih nic ha u snem 2020.
Hadien ka jingiap jong u Moore , la iasaid shaphang ka akor jong ka jingialehkai boxing da ki riew sain pyrthei bad ki nongialam niam kumjuh .
Ngi dang peit bniah bha ia kane ka mukotduma bad yn sa shim ia ki lad ki lynti kiba iadei , hadien ba la buh ia ka rukom treikam , la ong u heh sorkar .
Ka iasoh bad ki shyieng kiba don hajan u radius bad ulna .
U kwah ban thang ia ka Riti Synshar jong u B. R. Ambedkar .
Pynkhih ia ki nongrep pyrshah ia ka ain rep bteng ka jingkhang lynti rel ha Amritsar
U la shah rem ha u nongjop ba khatduh u Andre Agassi ha ka jingïalehkai semifinal .
U nonglam khubor u la leit kylleng ka Pyrthei .
" " " Kine ki kynhun kiba bha , hapoh ka jingkhein jingdiah jong ka Pakistan , ki pynthut ia ka Afghanistan bad ki byrngem ia ka ri India ba marjan , katba ka sorkar ha kajuh ka por ka pyrshah ia kaei kaba ka shim ba ki dei ki kynhun Islamist kiba sniew , " " u la ong . "
U Rana sir u long uba sngur bha .
Bad kane ka dei ka jingma .
Ka la long ka jingpynkylla ia ka cosine jong u x .
Pyni ia ka jingpyrkhat iwei ia iwei pat .
Ka Principal ka Venita Singh ka la ai khublei ia ki nongiashim bynta .
Em , ka dei ka phlim kaba shyrkhei .
" Ka mih na ka jingkylli : " " Kaei ka por ? " " ".
" " " Ngim lah ban poi sha ka jingkut kaba khatduh kumne kloi ."
Katkum ka tyllong khubor ba la iohlum la ong ba u myntri ka tnad rep ka sorkar pdeng u Narendra Singh Tomar bad u myntri ka tnad rel u Piyush Goyal ki la pynlong ia kane ka jingialang bad ki nongmihkhmat jong ki seng nongrep bapher bapher ha Vigyan Bhawan hangne ​​.
Ha kane ka do la donlang ruh ki kmie ki kpa jong ka u Prakash Padukone bad Ujjala Padukone ryngkat ka para jong u Dippy ka Anisha Padukone .
Ka jingmyntoi ka la shah ktah ruh namar ka jingkylla kaba phylla jong ka dor jong ka pisa kaba 6 ha ki 45 sngi ba khatduh jong u snem mang tyngka 2020 .
Ai ba u ant un iehnoh ia baroh ki point ar bad lai bad un iaid beit lyngba jong ki .
Hynrei ka India ka la pynskhem ba ka Kashmir ka dei ka kam hapoh jong ka New Delhi bad ka Pakistan kam don kano kano ka jaka ha kane ka kam .
U nongkyrshan jong ka Khalistan bad u secretary barim ka PSGPC u Gopal Singh Chawla ha ka sngi Thohdieng u la ïasam lang bad ki riew pawkhmat jong ka Sikh ha ka por ba sdang ka Nagar Kirtan .
Kham mynshwa ka President ka Congress ka Sonia Gandhi ka la leit sha phatok Tihar ha Delhi ban ia kynduh ia u nongialam ka Congress u DK Shivakumar .
Kine ki tiar ki pynskhem ba ka Bukan ka dei ka jaka sah jong kawei na ki jaka shong jaka sah ba nyngkong eh jong ki briew ha ka lum jong ka Iran .
Ha kane ka por ka pyndap ia ka jingpynlong kumba 180 ngut ki Seminarian na kylleng ka ri India .
Ka jinglong ba shyrkhei jong u kaba long tynrai ka nang jur shuh shuh da ka .
Ki nongialam jong ka seng Congress ki poi sha iing sah jong u CM : Times of India .
Ki rel na ka bynta ka jingpyniasoh ia ki kad liengsuin ban kyntiew ia ka jingwanrah bad shalan mar jong ki ri
Hyderabad : Ka BJP ka la leit sha ka Central Election Commission ban pynkynriah noh ia ka elekshon local body kaba la buh ban long ha u bnai ban wan .
Ha kane ka sngi burom jong ki kmie , ka nongrwai ka Anushka Manchanda ka la pynmih ia ka jingrwai kaba kyrpang kaba long kum ka jingai burom kaba pynsngewsih ia ka jingiadei kaba sngewtynnat hapdeng ki kmie bad ki khun jong ki .
U President u la ong ba haba ki kpa nongseng ia ka ri India kaba laitluid ki la shna ia ka riti synshar jong ngi , ki la pynthikna ba ki nongrim bad ki kyndon jong ka ki pynksan bha ia ka hok bad ka jingiaryngkat jong ki kynthei .
Ka phone ka wan ryngkat bad ka jingpynwandur ia ka nar kaba la shna da ka rnong bad ka rnong 3D kaba shadien.
Ki nongtrei jong ka BJP ki pyrshang katba lah ban pynthikna ia ka jingjop jong u .
Katkum ka khubor , u Nizami u la pang .
Ujor ka iingbishar pyrshah ia ka Priyanka Gandhi ba rung ha ka temple Kashi Vishwanath
bad dih ia ka um kaba rkhiang halor jong ka , .
Ha ki katto katne ki khep ba kyrpang , ka lah ban long ba ia u briew yn set hapoh iing khlem da bishar ne khlem da ain , bad hapoh ki jingkhang ia ki paralok jong ki .
Ai biang ia nga ia ka kamera !
ka longiing ka ju ioh pang , bad . . .
IPL : Ka Royal Challengers Bangalore ka la buh thong ban kamai 202 ron na ka bynta ka Mumbai Indians .
Ha u snem 1987 , u Law u la sdang ban ak bad ka kynhun rwai jong ki samla jong ka ri .
Ka jingitynnad kaba kongsan jong kane ka Tempi Jain ka dei u dieng blei uba la ai kyrteng kum u Kalpatru , ki jingker ba pawnam bad ka dome ki pyndap shuh shuh ia ka jingitynnad . 53 .
" U apostol Paul u la maham da ka jingstad ia ki Khristan ba ban ialeh pyrshah ia ka jingpynshoi , ki dei ban " " pyniap " " ia ki dkhot met jong ki . . . ha kaba iadei bad ka jingleh be-ijot " " bad ban kiar " " na ka jingkwah brai , " " kaba ialam sha ka jingleh be-ijot . "
Ka kam shna jain bad ki kali ruh ka long ka nongnoh synniang kaba khraw ia ka ioh ka kot jong ka nongbah .
Naduh u snem 1993 haduh 1996 , u Cruz u la paw ha ki shiphew tylli ki phlim Spain bad Italy .
Yn pynkylla ia ka ain jong ki mar ba kongsan khnang ban pynlah ia ka jingpynmih dor kaba kham bha na ka bynta ki nongrep .
Ha kaba sdang jong u snem 2006 u Yeddyurappa u la iarap ia u Kumaraswamy ban pynhap noh ia ka sorkar Congress kaba la ialam da u Dharam Singh .
Kieron Pollard : Ngin leit sha madan nyngkong .
Napdeng kine uwei u briew u dei uba na Delhi , 6 ngut kiba haïing hasem jong u ha Agra , 16 ngut ki nong Italy bad u nongñiah kali jong ki uba dei na India , uwei na Telangana bad ki lai ngut kiba la ïoh ïa kane ka jingpang kham mynshwa ha Kerala .
Ki nym pdiang satia ia kane .
Hynrei hangta ngi baroh ngi bakla.
Ki sorkar ki long ki nongpynbna kiba heh bha .
Nga pyrkhat , kaba shai , phi la shu kdew ia ka jingkhein kaba shyrkhei jong arngut ki president kynthei ha baroh kawei ka Africa .
Ka long kaba bha ban long u Kpa .
U Samuel Hahnemann , u la long u nongiasaid ain bashisha jong ka jingpyrkhat kaba thikna .
Kumta ki darbar jong u Murshid Quli Khan , u Shujauddin Khan , u Alivardi Khan bad u Sirajuddaula ki la shlei da ki khmat kiba thymmai kum ki nongtrei bank bad ki nongkhaii .
Ka jingpyni ia ki mar ba man la u snem kan sdang ha ka 1 tarik u Naitung .
Kumno ha ka pyrthei u Arnold u la lah ban leh ia kata ?
Ka jingshah kem jong u Ashraf Fayadh ka long ka jingpynbna ba ngi la poi sha kaei kaba ka Europe ka la iakynduh ha ki por ba dum .
Balei u pilot u bud ia ka thup jingpeit shwa ban kiew liengsuin ?
Ka Jinglong Jingpynmih Bording , Ka Plan Pynmih Bording , Kiwei pat ki Lad Pynmih Bording
Ha ki por jong ki jingleit lynti ha Sivakasi , la test ia kiba bun ki jingpynlong bapher bapher na ka bynta ban pynmih ia ki jingpynlong dawai ba la pynkylla dur jong ki thliew syntiew .
Nga la sngewsih ia kane ka jingmut jingpyrkhat .
Ka dei ka jingleit ha kaba ka India kan kyndit bynriew na ki lad ki lynti ki bym don pud ban pyniar ia ka ioh ka kot jong ka , bad ki kyrdan sain pyrthei kiba kham jrong .
Ngin sa pynim biang ia u ynda u la wan phai sha ka pyrthei bad ngin sa pynlong ia ka jingtohkit .
U Aamir Khan bad ka Katrina Kaif
U dei ban pynkylla na ka por sha ka por ia ka jingbam ba kyllum bad u lah ban hukum ia ka jingbam ba kyrpang na ka bynta kiba pang , ki tymmen bad ki khyllung .
Khlad noh u heh ka DMK u Karunanidhi
ka jingsdang , ka pdeng , ka jingkut sha ka pyrthei baroh kawei ka dei ka jong nga .
Ka Bitamin B12 ruh ka la pyni ia ka jingkular .
Manzo wat nym bitar . Haba ka jingshai ka byrngem ia ka jingim jong ngi hi , ka jingkhia jong ka ka pynlong ia ngi baroh ban long kiba sngewthuh bakla khyndiat .
U Prithviraj bad ka tnga jong u ka Supriya .
Ka long kaba donbok ba u nongialam uba don ka jingthmu kum ma phi u don ha ka kti jong ki jingiadei jong ngi .
Ia ki khun masi la ai dud ha kawei ka tdong hapdeng ki kjat ba shakhmat jong ka kmie .
" U Nihar Bharadwaj uwei na ki dkhot jong ka kynhun u la ong " Ym don kolshor ban ia mareh Formula ha ri India " .
Ka Tata Motors ka dang pynmih ia ki jait kali ba kyrpang jong ka Nano na ka bynta ki iew jong ki ri Europe bad US .
Myn hynnin ka sngi ki nongthoh jingrwai u Gangai Amaran bad u nongshna jingrwai u Gayathri Raguram ki la iasoh bad kane ka seng hynnin ka sngi .
Na ka bynta jong ngi ki briew bad na ka bynta ka jingpynim jong ngi , u la wan hiar na bneng : da ka bor U Mynsiem Bakhuid u la wan long briew na ka Maria Theisotti , bad u la wan long briew .
Katkum ka jingpule , kata ka long namar ba ar tylli kiei kiei ki don ha ka jingma hangne ​​.
Hynrei u la phet krad na ka jingshah kem jong ki pulit .
Lah ban pynrung ia ki ha ki rukom synshar , lane pyndonkam na ka bynta ka jinghikai ia ki samla pule ha ka kam bad ka projek bad ha ka jingpynwandur ia ki jinghikai .
" U syiem Tamil ba khraw jong ka spah snem kaba 11 u Rajendra Chola u la pynneh ia ka kynhun shipai duriaw kaba ieng bad u la khot ia ka Duriaw Bengal " " ka pung Chola ."
Kane ka kam ka dawa ia ka jingtrei shitom .
Ym don ba mynsaw , la ong .
Kam shym la kdew kyrpang ia ki elekshon .
Hynrei ngam sngewthuh wat ia ka ktien Tamil ruh , nga shu sngap jar .
Shiphew ngut ki nongtih mawshun ki dang trei ha ki jaka kiba kham poh .
Ki la don ruh ki khubor ba ka thain Yichang ruh ka la shah ktah , u la ong .
Hato ki donkam ban leit sha ka jaka sumar ?
Ki arngut ki ia sngap jar bad ki ia iam .
Kine ki elekshon kin ktah aiu ia ka sorkar jylla ?
Ka CBI ka la register ruh ia ka FIR pyrshah ia ki briew ki bym tip kyrteng ban sdang ia ka jingtohkit kaba thymmai halor kane ka kam .
Ka jingsam ia ka jingmih ka long kaba la pyndonkam ha ka jingdawa bad jingpynbiang ia ki tiar pynmih , ha kaba la kynthup ia ka jingtrei bad ka jingbei tyngka lyngba ki tiar iew .
Ka BJP ka la bat ia baroh hynriew tylli ki korporashon jong ka sor , da kaba bat ia ka jaka sor jong ka .
Kane ka jingiateh kan pynthikna ba da ki spah million ki nong Europe kin ioh ia ka dawai iada na ka Oxford University hadien ba la ioh ia ka jingmynjur , la ong u CEO ka AstraZeneca u Pascal Soriot ha ka kyrwoh ba la pynkhreh .
Ha ki khmat jong ka US .
La kem ia 5 ngut kiba pyniap ia u DJ
Ka jinglong ka suinbneng kam long kaba biang ia ki nongtong dohkha ban leit sha duriaw
Kawei pat ka daw ka long ka jingbym thikna .
Ka tnad kam bar ri ka dang pyniaid ia baroh ki bynta jong ka Brihad Sampark Yojna bad kan kut ha ka 15 tarik Naitung 2018 .
Iehnoh kam u Chairman ka ZEEL U Subhash Chandra
Katba ka jinglong jingman jong ngi ka ailad , ngi lah ban ai katto katne ka jingiarap kaba kynja met beit beit .
Ia ka dak jong ka State Bank of India la pyni ha ka jaka treikam jong ka ha Mumbai .
U Syiem Ashoka u dei ban ak da u Amitabh Bachchan bad ia u khun jong u u Veera Kunal da u Arjun Rampal .
Utei u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Gyan Das uba sah ha Rishi Nagar .
“Nga tip, Mamma,” ka la ong.
Hynrei kumno phin pynbor ia ki million ki nongrep , ki nongbylla , ki nongkhaii ki bym nang wat tang ban pule ne thoh ?
Ka la pynkynmaw ba ha u snem 2012 , ka WB ka la pynrit ia ka jingshah thombor ha ka jylla Rakhine kum ki jingjia ba la jia ha ka jaka jong ka jingshah thombor ha ka imlang sahlang .
U la ong ba ki jingkynnoh ki long ki bym don nongrim bad u la pynkhreh ban iakynduh ia kano kano ka jingtohkit .
U PM Modi u ngeit ha ka Take in India ym ha ka Make in India ong u Rahul Gandhi .
U long shisha u nongpynshlur ia ki samla jong ka ri jong ngi .
La ioh Rs 19 cr .
Kum ka nuksa , nga shem jingeh ban pyniasoh ia la ki jong ki khun shynrang ha ki jingiakren kiba don jingmut .
U myntri kam pohiing ka jylla Telangana u la iathuh ba ka doktor sumar mrad ka Priyanka Reddy kaba la kynnoh ba ka la shah leh beijot bad shah pyniap ha ki kyndong kynshrot jong ka sor Hyderabad .
Ngi ruh ngi la don ha ka bor .
Kaei kaba u la iohi ka long kaba ym lah ban ngeit .
Ka don ruh ka jingiadei kaba jan hapdeng ki skulbah bad ki karkhana jong ka ri India .
" " " Nga la long u nongkyrshan ba radbah jong ka kriket naduh dang rit ."
Ki la rai ban sdang ia ka jingleit phai jongki na Khardung La Pass kaba don ha Ladakh .
Hynrei ha ka sngi Balang u slap u la sangeh noh .
Ki don 10 ngut kiba la mynsaw ha ki jingialehkai .
Ka khmat jong u Lalaji ka la tyngshain ha kane ka jingkyrmen kaba khlem khmih lynti jong ka jingjop .
Haduh 48 percent na ki nongthaw ain thymmai 265 ban thikna bad 133 ngut na ki na ka BJP ki dei ki nongwan thymmai .
Ki ATM cash van hapoh ka scanner ban peit ia ka pisa rong saw ha ka por thep vote
Ki dei ki ksuid kiba don kyrteng Muslim !
Ia kane ka phlim yn pyniaid da u nongpyniaid u Pandiraj uba la pyni ia ka Suriya ha ka phlim Pasanga 2 .
Ka NBR ka hap ban pynjlan ia ka por ban pynphai ia ka VAT
Ka jingpynthikna ia ka jingbit kaba janai, ka earphone ka wan ryngkat bad ki shkor silicone kiba jem na ka bynta ka jingbit kaba la shna kyrpang.
Kiba la shah kem ki dei u president ka district Shibir u Abu Zar Gifari bad u secretary u Omar Ali .
Kine ki long : Sangrur , Patiala , Ropar , Fatehgarh Sahib , Hoshiarpur , Jalandhar , Ludhiana bad Amritsar .
Kumba ka long mynta ym pat lah ban tip ia ka daw kaba thikna jong katei ka jingjia aksiden .
Haduh mynta ka BJP ka la pynbna saw tylli ki list jong ki kyrtong .
Uwei na ki para marjan u la pyntip sha ki pulit .
U la dei ban peit shano ka bor jong u ka don .
La pyniaid ia ka da ka jingiarap jong ki nongmane .
Ka la sngewbha ban iohi ia ki khynnah ba ki ialehkai .
Ka ISRO ka la thoh ia ka histori mynta ka sngi da kaba jop ban pynher ia ka rekod kaba 104 tylli ki satellite kynthup ia u satellite ban peit ia ka pyrthei jong ka ri India ha uwei u roket na ka kad liengsuin ha Sriharikota .
U Virbhadra Singh u la shah pynbor ban iakhun na ka thain nongkyndong kaba dang shu thaw thymmai ha Shimla .
Ka jinglong Pala ka dang paw ha ka niam Buddha Tibet .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la iaroh ia kane ka jingiateh da kaba ong ba kan wanrah ia ka jingshai kaba thymmai jong ka jingsuk , jingiatylli bad jingiatylli .
Ha ri America ki kyrmen ba kin lah ban im katkum ki nongrim jong ki , khlem ka jingshah pynthut ha ki bor sorkar bad ki bor balang .
Kane ka jinghikai kan iarap ban pynurlong ia kine ki jingthmu .
U Syiem Sedekaiah u la ong : Ha khmih u don ha ka kti jong phi . namar u syiem um dei uba lah ban leh ei ei pyrshah ia phi .
Nangta uwei u la pynmih ia ka jingpyrta : Paralok Safdar amar rahe !
Ka long kaba sniew bad kaba jylliew .
Ka jingkhihwin ka la kylla long kaba shyrkhei haba ki pulit ki la tuklar bad pyrshang ban pynpra ia ki nongiakhih na katei ka jaka .
U Chaudhry u la ong ba ki jingkynnoh pyrshah ia u ki long kiba bakla .
Hynrei ka jingeh hangne ​​ka long ka jingbym don ka jingpher .
La pdiang burom ia u da u BSF DIG u JS Oberoi .
Pynbeit bunsien ia ki jinglong jong ka iing ka sem jong phi bad u khun jong phi .
Ka jingdonkam jong ki jingbam ba rit ha ka jingrep syntiew .
U myntri ka tnad pyntip u la ong ba ka sorkar Awami League kaba la dep ha ka por ba ka dang synshar ka la ai 1000 tylli ki kali sha ki jaka pule bapher bapher .
Ka jingeh ha ka kynhun Essel .
Bun na ki ki dei ki samla pule ha ka liang ka ioh ka kot .
Ngi la pyntip sha ki bor pynjari ain shaphang ki jingkynnoh jong ka website bad ngin bud ryntih ban pynthikna ba yn shim ia ki sienjam kiba tyngeh , la ong u nongaiktien jong ka kompeni .
" " " Ngim lah ban shu dam ia ka " .
Uwei u lah ban iohi ia ka thliew ha ka khlieh jong u bleithaw wat haduh kine ki sngi .
Kem Pakistan 70 ngut ki nongtong dohkha bad kurup 11 tylli ki lieng .
Ka INS Viraat ka dei ka jhad kit liengsuin kaba la rim tam ha ka pyrthei .
Ka la kyrpad ruh ïa ki nongïasaid aiñ ba rangbah u K Parasaran bad u Rakesh Dwivedi kiba mih na ka bynta ka jylla Tamil Nadu ban pynsngew sha ka sorkar jylla ban pynneh ïa ka shongsuk shongsaiñ .
La lah ban iakynduh ia u daemon jong ki lynti lyngkot pyrthei
Kawei ka la bat bad 30 litar ka umphniang .
Ym shym la mih kano kano ka jingtip shaphang kano kano ka jingshah pynmynsaw haduh mynta , la ong ka khubor .
Ia kane ka video la ring da u nonghikai jong une u khynnah ha kawei ka skul ha Guizhou China , ong ka khubor Shanghaiist .
Ka por na ka bynta ka taiew jong ka 14 tarik u Iaiong
U nongpang uba la buhrieh ia ka kyrteng jong u u dang shah sumar ha Nair Hospital .
Uwei na ki u Elbridge Gerry u la khot ia ka synshar paidbah ka jingsniew kaba sniew tam na ki jingsniew sain hima sima baroh .
U Dalai Lama u kyntait ba u kwah tang ia ka jingsynshar shimet kaba kham heh na ka bynta ka ri jong u ym ia ka jinglaitluid na ka China .
Kawei ka lad ba U Jehobah u iarap ia ngi ban long kiba la pynkhreh ban ialeh pyrshah ia ka jingpyrshah ka long da kaba ithuh ia ki buit ba la pyndonkam da u Soitan bad ki nongtrei jong u .
U la ong ba ia ki jingbthah na ka BCCI la pynmih da u secretary jong ka u Anurag Thakur .
La khmih lynti ba ka projek MKSP kan ai jingmyntoi ia 28 , 800 ngut ki Mahila Kisan .
Nga la dep kren bad u .
Ka iingbishar kaba pynkylla ia ka ain kan shah pynduh ia ka lad ban shim khia ia ki jingjia kiba hadien ia ka bor kaba ka don mynta .
U la iathuh ha ka jingialang ba la pyniaid da u Secretary jong ka Union Telecom u Aruna Sundararajan .
Ia ki nongshah kynnoh la set marwei .
U Dr Kulwinder Singh uba dei u ophisar ka koit ka khiah jong ka District .
Ia ka jingkhein thikna jong ki riew paidbah Philippines kiba la shah pyniap ha ki shipai US yn ym lah ban tip satia .
U nongpyniaid ia ka crane u la tyngkhuh ha ka kali
Hato phi la ju pyrkhat aiu U Blei U pyrkhat ?
Ka jingiakren bad ka jingiateh .
Pynjlan ka EC ia ka por thep vote da shiteng kynta na ka bynta ka bynta ba nyngkong jong ka elekshon ha Bengal
Haba ka la pule ia ka Salm 83 : 18 , ka jingktah ka la long kaba jur bha . Ka la sdang ban pule ia ka Baibl bad mynta ka long ka para kynthei kaba iaineh kaba shakri ha kawei pat ka ri .
Ka um kaba jakhlia ka pynsniew ia ka koit ka khiah jong ki paidbah .
Ka jingkiew stet jong ki jingjia ba sngewsih ym lah ban batai tang da ka jingai jingtip kaba kham bha ne ka jingbuh jingthoh kaba kham bha marwei .
Hynrei ka sngi kam pat kut .
Tang saw tylli ki kot kiba la pynmih mynta .
U SDM jong ka Banga u Arvind Kumar u la poi ha katei ka jaka .
Ngi donkam ia ka jingkyrshan jong ki kmie ki kpa , ki shnong ki thaw bad ki riewstad niam .
Katto katne ki jingjia kiba ai mynsiem ki la jia ha ka jingialang bah kaba 16 ne ka jubili rupa jong ka SAARC kaba la long ha Bhutan ha u bnai Risaw 2010 .
Kane ka la wanrah ia ka jingtieng hapdeng ki nongthep pisa .
Ka US ka la pyndonkam ia ka Pakistan ban ialeh pyrshah ia ki Soviet .
Khlem ka um ki painkhana kim lah ban pyndonkam .
U Superintendent ka SKMCH u SK Sahi u la iathuh ba haduh mynta ki khynnah kiba la shah sumar ki long 225 ngut .
Hadien ba u la dep pule ha Maramon u la leit sha ka skulbah Kottayam .
U MLA ka Odisha, u Prakash Chandra Behera, u la pyniasoh ialade bad ka seng BJP.
Peit ia ki katto katne ki jingjop jong u :
Ka long ka nuksa jong ka jingpyndonkam jong u Dowland ia ka jingpynkylla rong .
Oh, ruh nga la laso 'd ia ka sngi.
U Fakhrul u la poi ha ka kad liengsuiñ jong ka Hazrat Shahjalal da ka liengsuiñ jong ka Biman Bangladesh Airlines ha ka por kumba 7 baje janmiet .
Nga sngewshngain hangta namar ngam sngewthuh ba don mano mano ba don ka jingsngew pyrshah ia nga .
K . T . U Raja u dei u riewsaiñ pyrthei jong ka Ri India bad u Dkhot ba mynta jong ka Ïingdorbar Thawaiñ jong ka Tamil Nadu na ka thaiñ Thirupparankundram .
Ia ki ktien lah ban phiah ha ki paradigm bapher bapher .
Ki jingthmu jong u ha kine ki ar tylli ki bynta ha kaba kut ki la kylla long katto katne na ki jingthmu kiba jop tam ha KSA .
U don kumba 30 snem ka jingshemphang bapher bapher ha kylleng ki bynta jong ka jingpynmih jingmut ha ki kam bapher bapher .
Ha kajuh ka por ka kashari ka la pynmih ia ka jingpynbna sha ka CBI bad 14 ngut ki nongshah kynnoh halor ka jingkyrpad jong u Suresh Singhal ban ioh jingmap bad ban kylla long u nongmynjur ha katei ka mukotduma .
" " " U la katto katne sngi um shym la bam ."
Ka khlem don ei ei ban ong .
La kem ia ka da ki pulit ka Mauripur .
Kumba ka jinglong kan long , ki paralok jong ki ki peit shapoh sha kiba ieid jong ki na bneng , ki ïakynduh ïa la ka jong ka jong ka jingsngewsih bad jingsngewsih .
Ki dkhot jong ka Congress ki la poi kham hadien 10 minit bad ki la shim por sa 10 minit ban shim ia la ki jaka shong .
Man la u snem ia kane ka sngi la rakhe da ka phang kaba pher .
Hooid , ka jingngeit ka kynthup ia ka jingkhmih lynti kaba thikna ia ki jingkyrkhu ba la kular da ki Blei .
Ka phlim Bigg Boss 14 : U Adhyayan Suman , ka Nia Sharma bad ka Vivian Dsena ki don ha ka khubor ba kin leit ban iadon bynta lang ha ka samoi jong u Salman Khan kaban sa wan .
Ki jingjia ba kongsan jong ka IPL 2019 , KKR pyrshah ïa ka RCB : Jop ka RCB da 10 ron wat hapdeng ka jingpyntieng ïa u Russell bad u Rana .
Kan dei ka jingleit kaba nyngkong eh jong ka sha Africa .
Hato Don ka Lad ban Pynbeit ia ka Jingbymhok ?
" " " Shispah arphew , " " nga la ong ."
Kiei ki jait jingbam kiba bha ?
Delhi : U slap ha ka sngi kut taiew u lah ban wanrah ia ka lyer kaba jur
U nongñiah kali uba la niah da ka jingstet kaba jur bha u la duh bor ïa ka kali hadien kata ka la tynrah nyngkong ïa u divider bad nangta ka la kylla khongpong .
U doktor u la shah shitom ha ka jingsngewsih .
Ia kane ka surok roundabout la shna ha ka jinglut kaba T.10 lak tyngka .
pyrkhat ia ki jingmyntoi bad jingduhnong lane ia baroh ki jingtip ba bniah
Kaei kaba la sdang tang da ki 25 ngut ki nongthied mynta ka la kylla long 30 000 ngut ki nongwan jngoh ia ka website jong ki man la u bnai .
Ha u snem 2001 bad 2002 ki la shah rem ar sien ha ka kynhun ïalehkai jong ka Queensland Emerging Origin .
Ka aktor ka ong ba ka kwah ia baroh .
Phi lah ruh ban rah ia ka kot ban pule .
Ka thaiñ Majalgaon ka hap hapoh ka thaiñ Beed Lok Sabha .
Ka projek ka lah ban ai ka jingkyrshan kaba khraw ia ka jingthmu jong ka Sorkar ban shna ha India bad ban pyndap ia ka jinglah ban shna ia ki liengsuin ha India .
Kumno U Nongsngap ia ka Jingduwai ?
Ka jingialang kaba rit kaba 15 sngi .
Lada ka jingkylla kan ym jia , ym don daw ia baroh ban khie nyngkong eh ha ka por mynstep .
Une u aktor u la dei ban sdang ban ring ia ka phlim Sapna Didi jong u Vishal Bhardwaj bad ka Deepika Padukone hynrei namar ka jingkoit jingkhiah jong u la pynsangeh noh ia kane ka phlim .
Ki Balang ki panmap na ka bynta ki kam be-ijot kiba kum kine .
Ka Germany ka dei ka jingialang jong ki 16 tylli ki jylla .
Uta uba ' ’ ll pynpra ia ka spel ?
Ha ka jaka kata , ka la ialehkai da kaba jop na ka bynta ka dorbar shnong jong ka thain shatei lam mihngi .
Hynrei ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pynpaw shai ba ka rai jong ka . . .
Kumta kata ka dei kawei pat ka khyllipmat .
Ngi la kyrpad ia ki ban pyllait noh ia u khlem kano kano ka kyndon .
Nga pyrkhat ba shwa ba un leit sha Boca , un leit lang bad nga ha Sao Paulo , ong u Lugano ha ki nongthoh khubor .
U heh SP u Akhilesh u la pynpaw ia ka jingsngew jong ki paralok jong u na ka BSP bad u la ong : Ka jingiateh lok ka lah ban pynliem ia ka BJP .
Hynrei haba nga peit ia u kpa jong nga ha ki khmat haba u kren , u ong ba nga leh be-ijot .
U Rock Patel uba la ak da u Javed Jaffrey la iohi tang ha ki ar tylli ki bynta .
Ka hap ban iaid ryngkat bad ka jingtuid .
Kata ka dei ka kam jong ka longïing kaba kyrpang bha .
Nalor ka bynta jong u ha ka jingpynroi ia ka histori jong ka jingstad bneng bad ka jingstad mariang , u Kepler u la pawnam bha ha ka jingstad bad ka jingthoh histori jong ka saian .
Ngi iohi ia ka Anushka ba ka iam shisha haba ka iohi ba ka la duh noh ia ka ryntieh jong ka .
Kane ka file ka dei ban don ia ki jingtip shaphang ki sngi ba khatduh jong u Bose , la ong u More .
Ka Iran ka la pynkhreh ban pynkiew ia ka jingmih umphniang , ka jingshalan shabar ri : U Rouhani .
Ha ka jingshisha uwei u ju pyrkhat teng teng hato une u nongjop jong ka Kannada um shym la kham sngewsynei ia ka ban ia ki nongialeh pyrshah jong ka kiba la kam !
Ka la paw shai bha ha nga ba la kyntait kam ia nga namar ka jaitbynriew bad ka dur niam jong nga , la ong u Singh ha ka kyrwoh ba la pynmih da ka seng synrop .
U nongai jingmut ha ka liang ka jingïada ri u la don lang ha kane ka jingïakren .
Ka BJP ka la kyntait ia katei ka jingkynnoh .
Ka jingpynbna kaba 25 jong kane ka jingïalang kaba man la u snem ka dei ban bteng haduh 25 taiew , hynrei mynta kan dang plie ha ki lai taiew jong u Ramadan .
Ka Sonia Gandhi ka la ong : Ki la don ki jingiakhih ba la jia hi ha kylleng ka ri da ki samla ba la kyrshan da ki nongshong shnong na baroh ki liang .
Ki Sikh Canada kim pat long kiba la khreh ban iakren .
Hadien kane ka iingbishar ka la thung ia u amicus curiae .
Rakhe ia ka sngi ai jingithuh ha ka pyrthei ha ka nongbah Guwahati
Nga tharai ba ka jingïalehkai kaba khatduh ka long kaba kongsan bha , bad ha ka jingshisha kata ka la ai ïa ngi ïa ka jingjop .
" Ngim shym la shah ruh ban kha khun , namarkata , ki la pynlong ia ka jingpynkha khun . " " "
U pynlong ia nga ban soi ia ki kot kem ba thylli .
Los Angeles : Ki nongieid barim ka Justin Bieber bad ka Selena Gomez ki la ia kynthoh iwei ia iwei pat ha ki social media , ha kaba ka nongrwai ka la kynnoh ba une u khlur rwai pop u la leh thok bunsien .
Ka jingpyni ka long kaba itynnad bad kaba itynnad , kaba ailad ia ki nongpyndonkam ban iohi shai ia ki jingtip ba bniah wat ha ka jingshai jong ka sngi kaba jur .
Ka tamasa kaba suk bad kaba suk .
Ha ki phlim , ym lah ban leh kumta .
Bad kumta kumno ka jabieng jong phi ka ai ia kata ka jingtip kaba bniah ?
La khot ruh ïa u heh ka Samajwadi Party u Akhilesh Yadav bad ka Mayawati ka heh ka BSP kiba la dep ban ïakhun ïa ka bypoll Lok Sabha ha ka jingïatreilang ha Uttar Pradesh .
Uwei u briew u la shah pyniap ha kata ka jingshah thombor , katba katto katne ngut kiwei pat ki la mynsaw .
Namarkata , ia ka mariang ha kaba U Jehobah u dang thaw dur ia ngi mynta la niew kum ka paradais ba kynja mynsiem kaba dang shim dur mynta .
Mynta u snem kan long T.4,140 klur tyngka .
Kum ka polisi , ka Pakistan kam shah ban pyndonkam ia ka jaka jong ka pyrshah ia kano kano ka ri .
U la pynliem ia ka Amita Singh kaba dei ka nongjop barim jong ka ri bad ka tnga jong u MP barim jong u Sanjay Singh .
Nga kwah ban ai kyrteng ia kane ka prokram kum ka ' Jingshakri Ri ' .
Ha kane ka jingpyrkhat kynhun kaba thymmai kaba dang mih , la pynshong nongrim ia u nongpyniakhlad la slem palat . mynta dei ban pynlong ia u ban sngew ia ka jingkut kaba jynjar jong ka tnum India .
Halor 1 . 46 klur ngut ki briew kiba la shah ktah ha ka jingshlei um .
" " " Ngi la pynbeit kham mynshuwa ia ka jinglehkmen kaba khraw ."
Ka jingbamsap ka la palat ia ki pud baroh .
Balei ka long kaba donkam ba ngin don kum kata ka jingieit ia kiwei ?
Baroh arngut ki nongleh kam sniew ki dei ki pulit jong ka kynhun shipai ba 13 jong ka Punjab bad kiba don kyrteng kumjuh kum u Angrej Singh .
Katba ka dang pynlut por ha ki kam ri khun , u shynrang u ieng ap , u pynkhreh ban beh noh ia ki nongwan rung tuh na ka jaka ri khun .
Nga la pyrkhat ba ka long kaba sngewtynnad bad kaba itynnad .
Ka Chowdhury ka la ioh ia ka kyrdan Bachelor of Arts jong ka na ka skulbah Ivy League , Columbia College , Columbia University ha u snem 2015 .
Ka jingpynhiar jingbam khlem lyer ka dei ka jingbud ryntih jong ki rukom treikam ha kaba ki khniang jingpang ki pynpra ia ki mar kiba lah ban pyut ha ka jingbym don ka oxygen .
Phi lah ruh ban ioh ia ka bonus jong ka jingkylla kaba long T.20,000 .
Kiwei pat kiba la don ha kane ka sngi ki kynthup ia u Deputy Commissioner Anurag Verma , Senior Superintendent of Police u Narinder Pal Singh , u Commissioner S . K .
Bad u apostol Petros u kyntu ia ngi ban ialeh shitom ha kaba pyndap ia ka jinglong babha ha ka jingngeit jong ngi .
Ka Blei kynthei ba la mane ha ka sngi jong ki kmie
Haba U Jehobah u la long u Kpa jong nga , khatduh nga la ioh ia u briew uba nga lah ban pynpaw ia ki jingsngew ba shapoh jong nga , ong ka Caroline . Kane ka la wanrah ia nga ka jingpynjem kaba khraw !
Ka Muslim League bad ka Congress ki ialeh pyrshah ha kiba bun ki ward ha ka thain Malabar .
Nalor kata bunsien ka syllabus ka la dep .
Ka jinglong rangbah jong ki kam pher .
U aktor Bhojpuri u la ong ba uno uno uba wanrah ia ki phlim ne ki serial shaphang ka kolshor jong ka ri India kiba pynshong nongrim ha ki khana kiba bha un ioh ia ka jingiarap .
7 ngut ki la iap ha ka jinghap ka liengsuin shipai ha Nigeria
La pynsangeh noh ia ka jingshakri internet mobile ha Valley
U la pynpaw ia ka jingdonkam jong ka khaii pateng ha ka pyrthei ha kaba kyntiew ia ka jingroi , bad ka bynta jong ka jingwad bniah ia ki iew ki hat ha kaba lap ia ki jaka thymmai bad ban wanrah ia ki mar thymmai .
La pynrung ha ka kalendar ba la buh .
Katto katne ki seng ki la sam ia ki jainkup ha ki jaka park .
Na ka bynta ban sdang ia ka jingpynrem , ia ka motion hap ban wanrah da ki 100 ngut ki dkhot jong ka Lok Sabha lane 50 ngut ki MP jong ka Rajya Sabha .
Ngam shym la don jingartatien ban leh kumta .
Ka rep ka riang ha ki thain Marathwada bad Vidarbha ka dei kaba pyndonkam khamtam da u slap .
Ki briew jong ka Delhi kin hap ban pyrkhat bad shim ia ka rai .
Hynrei ynda une u khun jong phi u la wan uba la pynlut ia ka spah jong phi bad ki kynthei khaii met , phi la pyniap ia u khun masi ba la pynsngaid na ka bynta jong u . '
Ngi kular ia ki baroh ban iarap , la ong u myntri .
Ka dei shaphang ki briew jong ka Gujarat .
Ka rukom pyni ia ka jinglong ka suinbneng jong ka ïew Saturna
Kane ka long kaba U Trai U Blei jong ki Israel u ong : Nga la pynsleh ia me ban long u syiem halor ki Israel bad nga la pyllait ia me na ka kti U Saul .
Da kane ka khusnam nga kwah ban pynleit jingmut ha ka jingpynkhreh jong nga sha ka Olympic bad ban pynshisha ia ka jinglong ba kordor jong nga sha ka pyrthei , ka la bynrap .
U Vice President u la leit jngoh ia ka Wireless Communication Lab bad ka High Performance Computing Facility ha katei ka Institute bad u la iakynduh bad ki nongwad bniah bad kiwei kiwei .
Bad balei ka kam ialap ka long kaba kyrkieh ?
U Antony Eastman u dei u nongpyniaid phlim Malayalam .
Ha ka khyrdop ki ieng arngut ki nongap kiba phong uniform , bad ki wait bad ki suloi kiba la pyndait ha ki tyrpeng jong ki .
Ha kiwei pat ki bynta ka Manchester City kaba lah ban jop ha ka Premier League ka mihkhmat da u Raheem Sterling , u Riyad Mahrez , u Kevin De Bruyne , u Bernardo Silva bad u Sergio Aguero .
Hynrei ki phlim Telugu ba la pynkylla sha ka ktien Tamil kim long kumba ki iaid bha hangne ​​, ka mat kaba donkam ban bishar bniah bha .
New Delhi : Ki saw ngut ki briew kiba la shah kynnoh ba ki la leh beijot bad pyniap ia u nongsumar mrad ha Hyderabad ki la shah siat iap ha ka jingiakynduh mynstep jong ka sngi Palei , la iathuh ki pulit ka Telangana .
Ka jingkhang jong ka iing syiem ka long kaba itynnad ban peit .
Nga la ioh ia ka jingpang jyrhoh kaba la shim por slem ban koit .
Um lah ban ring mynsiem hi dalade ' ?
Kine ki khynnah shynrang ki don hapdeng ka rta kaba 10 haduh 16 snem , la ong uwei u heh pulit jong ka lynti rel .
Kaei kaei kaba khraw bha ka la jia mynta : U Trump u pynbna ia ka jingpynbna kaba kongsan ha ka sngi U Blei .
Ia ki tarik jong ka test kaba sah yn sa pynbna shen .
Ka long kum kata ka jinglong kaba sniew . ' ' .
Ki Nongsakhi U Jehobah ki bud ia kata ka jingai jingmut . Katto katne sien ha ka shi taiew , ki ia lum lang ban pynitynnad ia ka khmat iwei ia iwei pat , ban tei ia ka jingngeit jong ki para bangeit .
" " " Hapoh kata ka por u Sohrabuddin u la iathuh ia nga ba u la ioh pisa na u DG Vanzara ban pyniap ia u myntri kam poh iing ka Gujarat u Haren Pandya bad u la pyndep ia ka kam " .
U la shakri ruh kum u nongpyniaid jong ka FDC .
Ia kane ka surok yn shna ha ka jinglut kaba 5 tyngka . 25 klur tyngka .
Ka jingpynkhlain ia ka jingiatreilang ha ki shipai duriaw kaba la don lypa kynthup ia ki Coordinated Patrol ba la sdang ha u snem 2002 hapdeng ki shipai duriaw jong ki ar tylli ki ri bad ka jingsdang ia ki jinghikai shipai duriaw ba man ka por .
U la pynkhuid ia la ka shyntur bad u la shait bad u la dih ia ka sha jong u .
Ha ka jingpeit nyngkong ka kot ka paw kum ka jinglum lang ia ki kot lyngkdop kiba iadei bad ki phang bapher bapher .
Ka jingpynkhuid da ka umsoh bad ka shini ruh ka long kaba treikam bha .
Sangeh noh ban pynsyrwa kai ia ka jaka jingkynmaw kaba kordor da ki tab bym treikam .
U la rai ban long uba pyrkhing .
Nga sngewkhia ia u Vijay bad u Gaikwad .
Nyngkong eh nga ai khublei ia baroh ki riewshlur kynthup ia kiba mynshuwa kiba la noh synniang ban pynkhlain ia ka CII ha kine ki 125 snem .
Nga shu ialehkai katkum ka bol bad ap ia ki bol kiba lait .
Nga sngewbha wat tang da kaba shong hajan jong u .
" Ha u bnai Jylliew 2017, la pynrung ia ka Hildebrand ha ka kynhun ba kongsan na ka bynta ka aiom kaba ar jong ka " " U nongpynmih ksuid " ".
Ka jingtohkit ba nyngkong ka la ong ba ka jingjia aksiden ka lah ban dei ka daw jong ka jingiap .
Haba kren sha ki nongthoh khubor u MLA ka Manithaneya Jananayaga Katchi u Thamimun Ansari u la ong ba kin pynlong ia ka jingiakhih ha kylleng ka ri ban pyrshah ia ka CAA .
Plus , ka don ka jingkhluit kaba jur ha ka lyer .
Ka video na ka sngi kha jong u Shahid Kapoor ka la paw bha .
Ka kynhun kan pynkhreh ia ka DPR da kaba iamir jingmut bad ki riew shemphang na ka Nehru Institute jong ka jingkiew lum ha Uttarkashi .
" U General Rawat u la pynbna ban buh ia ki " " Synduk pynbeit bad jingsngewsih jong ki heh shipai " " ha ka jaka treikam jong ki shipai , ha ka jaka treikam jong ki nongsynshar bad hadien kata ha ki kyrdan kiba kham poh . "
Ha kane ka phlim la pyni ia ka Manvitha , bad u Devraj , Dhananjay ha ki bynta ba kongsan .
Ka US ka la leit sha ka jinghiar dor nyngkong bad ka Europe ka la shim por lehse hynriew bnai tam .
Ka jingthmu jong kane ka jingshah thombor kam pat lah ban tip .
U pynbor ia ka mon jong u ha ka .
Kata ka long ka jingmut kaba khlain jong nga .
Ngam nym leh biang ia kata .
Ka Aston Martin kaba dei ka kompeni shna kali sports luxury ka la pyni ia ka kali Coupe kaba heh bha jong ka kaba dei ka DB11 ha ka nongbah jong ka pisa tyngka jong ka ri India kaba don ha Mumbai .
Ka 4 . 5 poiñ , u nongïalehkai jong ka India u don ha ka kyrdan ba 10 ha ka thup .
Ka jingiadei kaba thikna hapdeng ka Norway bad ka Philippines la seng ha ka 2 tarik u Risaw 1948 .
Ngam shah ia kata ban jia ha Maharashtra .
U la phong da ka jain lieh ryngkat bad ka jain denim .
Lah ban kdew ba ka Mehbooba Mufti bad u Omar Abdullah nalor kiwei pat ki la shah set hapoh iing .
Ka Australia ka la leh thik kumba leh ma ngi .
Ka Central Jail , u la ong ba ka don ha pdeng jong ka sor Srinagar bad ki lehnoh ba pawnam kiba sah hangtei ki don ka jingiadei bad ki trai shnong ha katei ka thain .
U Yousuf u la batai ia katei ka jingshah hack kum ka jingpyrshang ban ialeh thma ha ka jingmut jingpyrkhat .
Kumta , to ngin ia peit biang ia kajuh ka jingmut lyngba ka nuksa .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka por 8baje mynstep .
U la pyni ia ki briew jong u ia kiei kiei kiba eh . U la pynlong ia ngi ban dih ia ka wain kaba pynlong ia ngi ban lyngngoh .
U khun jong u u la pyllait na baroh ki jingshah kynnoh bamsap .
Baroh saw ngut ki nongshah rai pynrem la buh ban shah pyniap ha ka 1 tarik u Naiwieng ha ka por 6 baje mynstep .
Kane ka dei ka kam runar bad ki bor pyniaid hospital kim lah ban phet krad na ka jingkitkhlieh jong ki .
Nga tip ba phi long kiba shisha .
Ka iing kaba rem dor ka ioh lift da ka dor Rs 3 . 5 lak ka jingpynhiar ia ka sut .
Ki kmie ki kpa jong u ki la iakynduh hadien ba u Dennis u la iashad ha Clue Bluenote ha Toronto , ha kaba u la iakynduh nyngkong eh bad ka Sandra kaba la don lang ha kane ka jingialang .
Ka dur jong ka loom ka long ka jinglong jong ka dustur poitri kaba sdang naduh ki Vedas ha kaba ki don ki jingkdew shaphang ki shyieng ba la shna phylla bad ki jain ba la shna da kaba itynnad.
Ka IBM teng teng ka pyndonkam ia ujuh u nombar na ka bynta ka system bad na ka bynta ka bynta ba kongsan jong kata ka system .
Hadien katto katne por ka la phaidien bad ka la rah ia la ka khlieh , ka da peit ieit ia ki khun jong ka katba ki dang pyndep ia ka jingbam janmiet jong ki .
Hynrei ryngkat bad ka jingmih noh jong ki bniat ba rben , kiba la bujli da ki bniat ba neh , ka don ka jingkylla ha ka jaka ba iadei jong ki bniat .
Kumta , ki don 2 tylli ki bynta jong ka jingmut jong ka jingbishar bniah ba pura ba la pynrung ha kane ka lynnong .
Ka jingtohkit halor katei ka jingshah pyniap mynta ka dang iaid shakhmat , u la ong .
Ka jingmih jong ka elekshon Lok Sabha kaba dang shen ha ka jylla kaba la jop da ka BJP kam shym la ktah ei ei ia ka sorkar , u la pynskhem .
Katto katne na phi ki lah ban leit sha India dang shen .
U long baroh ha kane ka kam .
Katba ka jingkylli shaphang ka jingsynshar U Jehobah ka kham kongsan , um pan na ki briew ban shakri ia u khlem jingkyrmen ban ioh ia ka bainong .
Ym shah iano iano ban leit shapoh .
Ka jingshaniah ka la duna bad ki nongbei tyngka nabar ri ki la phai noh na ka ri India .
U Chandu Menon u sngew ba u dei hok ban ioh jinghikai bad u ap ia ka lad .
Phi tip thikna ia u Bamboo uba mih bun bha ha ka thain shatei lammihngi .
Thoh thombor u Amit Shah ia u SP Govt
Ka niam Islam kum ka nuksa ka bat skhem ia ki kyntien jong ka Koran : Ym don mynsiem kaba lah ban iap lait noh tang da ka jingbit jong U Allah bad ha ka por ba la buh .
U Jason Holder, Sunil Ambris, Devendra Bishoo, Kraigg Brathwaite, Roston Chase, Shane Dowrich, Shannon Gabriel, Shimron Hetmyer, Shai Hope, Sherman Lewis, Keemo Paul, Kieran Powell, Jomel Warrican.
Nalor kata , U Khrist u la ong : Ka pyrthei kam don daw ban shun ia phi , hynrei ka shun ia nga , namar nga sakhi shaphang jong ka ba ki kam jong ka ki long kiba sniew . Ioannis 7 : 7 .
Ha ka kyrdan ba ar bad ba lai la khur da ka Chhotu Ram Arya College bad ka Hindu Girls College .
Ka jaka shim dur , ka jaka die tiket , ka sngi Balang 5baje janmiet .
U Trilochan Das u kam ba ïa ki dawai jong u la pynhap hapoh ka kyrdan bapher da ka tnad AYUSH.
Shuh shuh , baroh arngut u Smith bad u Warner ki la shah khang ha ka BCCI na ka jingïakhun kaba 11 jong ka lympung ïalehkai India .
Ha u snem 2005 la iathuh ba ki MOD ki dang pyrkhat ban pyntreikam biang ia ka jaka liengsuin .
Phi tip aiu ki ong shaphang u khynnah uba phong pant lyngkot ?
Kiba bun ki phlim ki long ha ka ktien Telugu bad Hindi .
Ha kane ka drama la pynïaid da u Ramesh Talwar bad la thoh da u Manohar Katdare , ha kane ka drama la ïashim bynta da u Rakesh Bedi , u Dimple Danda bad u Sanjay Goradia nalor u Sinha .
Ngi donkam palat 2 000 litar ka um ban pynkhuid ia ki painkhana jong ngi , ka la ong .
Ym don ka rukom ban thew ia ka dewbilat ba la kit .
Ka sla kaba iadei bad ka jingkhluit jong ka pyrthei da ka kynhun jong ki stad saian kiba sngewkhia
Palat 300 ngut ki briew ki la iap bad 1000 ngut ki la mynsaw .
" " " Ngi la shim ia ki skul niam jong kine ki kynhun hapoh ka jingsynshar jong ka sorkar ."
Lada lah , to nang katto katne ki dak .
U la long u paralok ba jan eh jong u Khandaker Moshtaque Ahmed .
U la ak ruh ha ki phlim kum ka Department bad Baby .
Kane kam pynlong tang ia ki jingkynmaw hynrei ka pynlong ruh ia ka jinglong .
Ki pulit ki la kem mardor ia kitei ki arngut .
" " " Ha ka ri jong ngi kane ka jingkhein ka la ieng haduh 35 lak ha kine ki khyndiat snem ba la dep . " " "
Ka la don ka por ba ka Congress ka la paw ba kam lah ban shah rem .
Lada ka kyrpad ia ngi ban tohkit biang ia kane ka kam te ngi la iathuh ia ka ba ngin ai ia ka jingkyrshan baroh kaba lah .
11 na ka over kaba khatduh .
Watla ka jingailad ka lah ban wanrah ia ka jingpynjem shipor , hynrei ka hikai ia u khun samla jong phi ba ka jingiakren ka long ka lad ban ioh ia kaei kaba u kwah . Ka dawai ?
Ka Congress pat ka la sahkut khlem da pynkhih .
Ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman ka la pyndonkam kham mynshwa ia ka jingkynthoh Act of God haba kren shaphang ka jingktah jong ka khlam coronavirus ia ka ioh ka kot .
Ki jingtei ki lah ban wad bniah ia ki jingpynbha , kumjuh ruh ban ai ki lad jingiarap na ka bynta u nongialehkai .
Hynrei ki iingbishar ki la iohi ba ban khring ia ka jingbatai , ka dei ban don katto katne ka jingmyntoi ha kawei ka liang ryngkat bad ka jingduhnong kaba iadei ha kawei pat ka liang .
Ka Katherine ka la bishar bniah stet ia ka square jong u Durer da kaba pyndap ia ki nombar ha ki katto katne ki lain bad ki column .
Hynrei u president ka Cricket West Indies u Ricky Skerritt u la ieng skhem ha lyndet jong u coach ba hakhmat eh .
Haduh mynta , bun na ki jingwad bniah halor kane ka phang ki long tang shaphang ka caffeine bym don um bad ki shynrang , la ong ki nongwad bniah .
U Ayushmann Khurrana u la khreh ban ak kum ka kynthei ha ka phlim jong u kaba dang wan kaba kyrteng ka Dream Girl .
Ka jingtei ia ka Wall , wat la katta ruh , ka la paw ba ka long ka jingshah pynjot kaba khraw ia ka hima .
Pynbeit ia ki jingangnud jong phi bad iaid shakhmat .
" " " Ka la long ka jingleh kaba sngewsih " .
Hynrei ka la jop bunsien ha ka jingialehkai kaba ar .
Ka jingpynkynmaw halor ki jingujor ba la leit noh
Bun ki jait kynhun runar ki pynlong ia ka jinglong ba kyllum jong ka kynhun ba la pynbeit .
Hato ki bor ba dei peit kin shim khia ?
Ki kyrtong jong ka na ka bynta ka jingthep vote sha ka Assembly ki long u Subhash Shirodkar na Shiroda , u Dayanand Sopte na Mandrem bad u Joshua D’ Souza na Mapusa .
Kyrmen ba ki briew kin ioh lad ha kane ka elekshon kaba kynthup lang ban pynpaw ia la ka jong ka jingmut lyngba ki vote jong ki .
Ka ialehkai bad ka Tata Tigor EV bad ki kali elektrik Mahindra eVerito .
Kane ka mutt ka pyni ia ki rukom shna iing jong ki Hoysala bad ki Dravidian .
6 KKR mynta ka la shah rem hynriew sien lynter .
