Bun ki samla pule ki pyrshah ia ka jingkiew bai lutksan .
La pynpoi sha ki ia ki jingbam , ki jingdih ba don electrolyte , ka um dih , ki dawai bad ki tin oxygen .
Ha kane ka sngi la ak ruh da u Farhan Akhtar bad ka Zaira Wasim .
Ki sakhi pyrshah ia ka ki long kiba thikna , la ong u Patil .
Ka AOL ka la weng noh ia ka file na ka jingpyndonkam paidbah haduh ka 7 tarik u August , hynrei ym shwa ba yn pynphriang paidbah ia ka ha ka Internet da kiwei pat .
Namarkata yn shim ia ki sienjam ban pynlah ban wad ia ki ram nabar bad ka FDI khnang ban lah ban ai ia ka jingpule kaba kham bha .
Na ka jingmih jong ka jingthep vote la buh dak ba ka jingkhein baroh . . .
Ka Pentagon ha kaba sdang ka la ïada ïa kane ka prokram , da kaba pynmih ïa ka jingpynbna kaba ong , ‘ Ka jingwad bniah ka pyni ba ki iew ki hat ki long kiba tbit haduh katta katta , kiba treikam bha bad kiba lum lang ïa ki jingtip kiba la pynphriang bad wat kiba la buhrieh ha ka por kaba biang .
Kumta kaei kaba u Salman Khan u dang iathuh ha ki ?
Ka kam bank kam iaid bha .
U la ong ba na ki mukotduma baroh kiba dang sahteng , kumba 45 lak ki dei ki kam runar kiba rit .
U nongpule jong u Socrates , u Plato u la pynroi ia ka jingngeit da kaba seng ia ki jinglong babha kiba dei ban bud da baroh .
U Tomy, ka Angga, ki leit ryngkat bad u.
La jied ia u sha ka skulbah jong ka ri US ha u snem 2013 .
" " " Ki hap ban wan biang ."
Ka jingbun jong ki ka glossary ka la shah shim na ka ktien Sanskrit ne ka la shah ktah ha ka ktien Sanskrit .
Balei kim kylli ia nga lada nga kham sngewtynnad ban don hapdeng ki koidi kynthei ? Ka kylli da ka jingsngewsih
Hynrei ka snam jong ka jaitbynriew jong ngi kumjuh ka nang rit .
" Ha kane ka bynta u Moses u kyrpad : " " To wan phai pat , Ah Trai ! "
Ha ki distrik Yadgir , Uttara Kannada , Shivamogga , Raichur , Mysuru , Bidar , Chamarajanagar , Chikkamagaluru , Davangere , Dharwad bad Kodagu , ki kynthei nongthain jain ki kham bun ban ia ki shynrang .
Ka jinglong jingman jong ka Congress ka la long kaba sniew lypa .
Ynda la miet , u nongap u sngap jar jar ia kano kano ka jingsawa kaba lah ban pynpaw ia ka jingdon jong u nongtuh . Ka kynta hadien ka kynta u pynkhih ia ki shkor bad ki khmat jong u .
Ngi long ki nongioh pateng ia ka pyrthei bad kiba shong ha ka baroh kin wan phai biang sha Ngi .
Kata ka long kaba la iarap shibun ia nga .
U la ong : U nonghikai u la pyllait kloi ia ngi na ka bynta ka sngi , kumta nga la wan trei . Katba ia kiwei pat ngam lah ban kren na ka bynta jong ki .
" Ka jingialap ka iathuh " " ki jingmong kiba jylliew ba la pynlong ha ka shaft jong ka propeller , " " kaba la " " ruh ka la shah pynkhih jur bad kaba shyrkhei ." " "
Ngam dei eh u briew uba dih kophi ne sha .
Exposed ' U Modi un nym long PM shuh , iathuh lypa u Digvijay Singh jong ka Cong .
Ha ka lynti ban wan phai na Coxs Bazar ha ka 1 tarik u Nailur nga la kylli ia ka kaei ka jingmut jong ka shaphang ki nongphetwir Rohingya kiba ka la iohi .
Phi lah ban tharai katno ka pisa ka UPS ka lah ban pynduna da kaba pynduna ia ka lynti iaid jong uwei pa uwei u nongniah kali tang shi mail ?
U Tom um shym la sngap ia ka Maria .
Ka jingïalehkai kaba shadien ka la long kaba khriat khyndiat na ka bynta u Shreyas bad ka jingïalehkai baroh kawei na ka bynta u Pant .
Katba nang pynlut por sha ka jingrep ia ki jingthung jhur , ka la nang duna ka por ban lum bad ban khwai ia ki jait jingthaw khlaw . Ki nongwad jingbam
Ka jingtip ba bniah jong ka post ka long kumne harum .
Ka Kidambi Srikanth kan ïakhun pyrshah ïa ka China Huang Yuxiang ha ka semifinal .
Kyntait ka Supreme Court ban pynphai ia ka pisa kaba la thep da u Karti Chidambaram na ka bynta ka jingleit shabar ri
U Huxley u la iohi ia ka jingiapher hapdeng ka saian bad ka niam .
Ha ka janmiet jong ka 1tarik December 2016 ka Lovely ka la leit phai sha Khatauli ryngkat bad u lok jong ka u Ram Kumar .
Ki nongseng kam ki kyrmen U . S . Ka Congress kan mynjur ia ka jingiateh shwa ka jingjahthait jong ka ha ka por lyiur hynrei ki don katto katne ki jingeh kiba kynthup ia ka jingheh jong ka jingpynshlur bad ka jingpynkiew ia ki jingmyntoi jong ki bym don kam don jam .
Watla ngam don met ha khmat jong phi baroh hynrei nga ioh ka lad ban pyniasoh lyngba ka jingialang video .
U khun jong ka nongshah pyniap ha ka jingujor jong u u la kynnoh ba ki saw ngut ki nongleh kam sniew ki la siat ia u Kumar hadien ba ki la teh ia u ha u dieng .
Ka kot jingbthah jong ka Finland ka la nang kiew da ka plan san snem jong ka Soviet.
" " " U Kejriwal u la wan ha ka bor da kaba wad ban ialeh pyrshah ia ka bamsap ."
Ka Pakistan ka dei ka tyllong jong ki kam lehnoh ha India .
Kata kam shym la jia ha Kerala .
Don ' t , Selvam Sngewbha ailad ia nga .
Ka la iashim bynta ha ka jingialang jong u snem 2009 .
Ki jingmut jong ka jingkhawai sngi kha na ka bynta ki khynnah
Kane ka pynmih ia ka jingartatien , hato kine ki ri ki dei ki ri paidbah ba la synshar da ki syiem ba la jied , lada ngi shim ia ka jingmut kaba bha jong ka kyntien .
Ym duna ia ka lai tylli ki jylla ba la synshar da ka liang pyrshah ka West Bengal , Punjab bad Kerala ki la pynpaw ba kin nym pyntreikam ia kane ka ain thymmai jong ka jinglong nongshong shnong .
Ka kynhun ki nongkyrshan kiba la ap shabar ka iingbishar ki la pyrta pyrshah ia ki jingbishar shipai .
Kham bunsien ka Irda ka shim por 30 sngi ban mynjur ia kano kano ka mar .
Ki jingktah kiba sniew na ka jingsumar da ka bih jong ki khnai ki long kiba ju jia .
Lada pynshisha ia ki jingkynnoh te ngan iehnoh ia ka kam sain pyrthei bad lada ym pynshisha ia ki jingkynnoh te u Myntri Rangbah ka jylla u Gehlot u dei ban iehnoh ia ka sain pyrthei " " u la ong .
Ki khot kumno ia u ?
Nga tharai ba ki don ka lad kaba bha ban jop ia ka nam lahduh ha kane ka kynti .
Pynbeit ki pulit ka Mansa ia ka mukotduma pyniap briew , 2 ngut la kem .
La shim ia ka jingtrei ban shna ia ki 601 tylli ki jingkieng ha ka jinglut kaba T. . 1185 klur tyngka .
Hapoh kane ka rukom , ia ka madan la tap nyngkong eh da ka tarpaulin rubber , hadien kata la buh ar ne palat kum kine ki jingtap halor jong ka .
U la ong ba ka jinghikai kan sdang naduh ka 1 tarik u Iaiong .
U la phah email biang ia nga , bad u ong phin wan interview ? '
peit ia ki atom bad ki molecule bad synshar shisha ia ki .
Katba ka ophis jong ki riew shemphang ha ka mariang ka la antad ba kan dang jur shuh shuh u slap ha Kashmir bad ki lum jong ka Jammu ryngkat bad u slap ha ki jaka madan jong ka Jammu .
Mynshuwa ki kynthei ki donkam jingbit na u nongsumar shynrang ban leit wai kamra hotel .
Ia ka dur jong ki phlim la pyllait ha ka sngi Diwali .
Ka jinglong jaitbynriew Hindu ka la shah pynkylla kyrteng kum ka jinglong jaitbynriew India .
Kumta nga hap ban check ha ka jaka khang .
U Bah Naidu u la kitbok kitrwiang ia u ba un koit noh kloi bad un koit un khiah bha .
Ka jingkiew jong ka GDP haduh 7 . 7 na ka shispah ha ka Q4.
Uwei u briew u la shah kem ha kaba iadei bad kane , la iathuh uwei pat u heh pulit .
Kata ka la long ka jingbam kaba shisha .
Haba la pynbor ha kaba ïadei bad ka jingkynnoh ba u Putin u don jingïadei bad ka jingpynïap be-aiñ ïa ki nongthoh khubor bad ki nongpyrshah , u Trump u la ong , Ki don shibun ki nongpynïap briew .
Shisien ba la pynlut , ki dor ki sah kumjuh na ka bynta ka por baroh kawei .
Uta u nongshna nar um dei uba bha tam uba shna kham bun ki chips ban ia kiwei pat baroh .
Kaba kongsan ka long shano ka team ka donkam ia nga .
Ka jingpdiang bad ka jingsngewsih kaba shisha ka pynlong ia ki ban tip ba phi sumar ia ki .
Ka long shisha ka jingkyrkhu bad kumjuh ruh ka jingsngewbha ia nga ban shah khot ban ai ia ka jingkren kynmaw burom ia u Ramnath Goenka .
U Jisu u la pyni ia kane da kaba kyntait ia ka bainong kaba heh tam kaba la ju tyrwa ia ki hima pyrthei baroh bad ia ka burom jong ki .
Ka England ka dang iai bteng ban shim ia ki jingmut jingpyrkhat jong ka rukom shet jingshet na kylleng ka pyrthei .
Nga sngewtynnad ban peit ia u ba u bat bad nga sngewtynnad ban sngap ia u .
New Delhi : Ka India Post ka la ioh ia ka laisen bank na ka Reserve Bank of India ban sdang ban pyntreikam ia ki kam khaii hapoh ka jingai jingbit .
Lada phi dei u samla Khristan , teng teng phi lah ban sngew ba phim biang . Lehse phi sngew ba phim ju leh bha ban ai jingkynthoh ha ki jingiaseng .
U Charan u dang bunkam bha ban ring ia ka phlim kaba bud jong u kaba la pyniaid da u Boyapati Srinu .
Ha ka jinglong jong kane ka jingktah , ka jingpeit bniah ka lah ban long tang ka jingshim ia u particle , khlem da donkam ia u nongpeitkai ha kano kano ka jingmut kaba la rim .
" " " kaba ka jingmut jingpyrkhat jong ka ka sngewbha ha ka liang jong ka ki jingpeit jngai . " " "
OK , nga kwah ban pyni ia phi ia ka jait chart kaba bunkam , hynrei ha ka ka don ka jingkhein jong nga bad kaei kaban sa jia .
Ka la long tang shaphang ka sngi kha jong nga .
U Sidhu u la ai khublei ruh ia ki 150 ngut ki nongshna jingtei kiba la wan sha katei ka jingialang kumjuh .
Ka jingpynwandur ia kane ka jinglong kaba jylliew kum ka jingeh jong ka por suinbneng kaba la pynkylla dur kam pat lah ban leh bad la ngeit ba ka long kaba eh bha .
Ki marpoh khyndew ba ju don ha ka pung ki kynthup ia kiba bun ki khlaw , ki jaka ri dohkha , ki jaka tih umphniang , ki jaka ri jingri , bad ki jaka ai um .
Ka daw kaba kongsan jong ka jingmatlah ha ki samla , ka jingpynkhuid um namar ka jingbym lah treikam ki snier bad ka jingpang shini ha ki ri kiba la kiew ka dei ka jingpang shini .
U Myntri kam pohiing ka ri u Shri AK Antony u la pynpaw ka jingsngewsih bad jingkyndit kaba khraw halor ka jingkhlad kyndit bad khlem por jong u Myntri Rangbah ka Andhra Pradesh u Dr . Y . S . R Reddy .
Hadien la pynkynriah noh ïa ki metïap sha Gandhi Hospital ha Hyderabad ban pynneh pynsah ïa ki .
Hynrei ka jingkylla ka la long kaba shyrkhei .
Ka AAP bad ka BJP ki dei ki nongialehkai ba kongsan ban ioh ia ka bor ha ka elekshon .
Wat shna ia kaei kaei kaba sniew pyrshah ia u para briew jong phi , haba u shong ha ka jingsngew shngain bad phi . Ki Proberb 3 : 29 .
Ki la leit phai noh sha la iing hadien ka jingiakren .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Matt Reeves , uba la thoh ia ka jingthoh bad u Peter Craig .
Ki pulit jong ka thain ki la leit mar mar sha katei ka jaka tang hadien ba ki la ioh jingtip shaphang katei ka jingshah pyniap bad ki la iakynduh ia ka jingiakhih kaba jur bha na ki nongshong shnong bad ki paralok jong utei u briew uba la shah pyniap .
U Rajnath u kren ia ka jingbym sngewhun jong u PM ia ka jingbym don ki MP ka BJP .
Ka India kam lah ban leh ia ka .
U Randeep Singh Surjewala u nongïalam ka seng Congress u la kren sha ki lad pathai khubor ha New Delhi .
Ka jingthep vote ka la long kaba suk ha baroh ki 10 tylli ki jaka jong ka Lok Sabha ha ka sngi U Blei .
U Prem Chand u la kren khyndiat shaphang kata bad ym don mano mano ruh ba leh kumta .
Ka Atletico Madrid mynta ka don ha ka kyrdan kaba hynriew ha ka miej ïakheiñ poiñ jong ka La Liga da kaba kamai 25 poiñ .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ki shipai PLA kiba dang treikam kin shah pynduna sha ka shi million ngut , la ong ka khubor .
Nga lah ban leh ha ki katto katne ki liang bapher bapher da kane kawei , hynrei kawei kaba kongsan mynta ka long ka jingsngewpher jong ki lad pathai khubor jong ka ri America .
Ki jingtei jong ka Jingpynkylla niam Moorish ki kynthup ia ka iingmane jong ka Newark bad ka iingmane jong ka Prince Street , kawei na ki iingmane kaba rim tam ha New Jersey .
Ar tylli ki kali kiba peit pyrshah ha ka sngi kaba dum
Ka RLD kam lah ban plie ia ka account jong ka .
Ki doktor ki la iathuh ba ka la mynsaw ha ki bynta ba kyrpang jong ka .
kam shim noh .
Naduh ka sngi U Blei , baroh 8 ngut ki nongialam ki la shah pyllait na ka jingshah set phatok .
U ophisar jong ka tnad synshar jong ka Karnataka u K . U Mathai u la ujor pyrshah ia saw ngut ki ophisar IAS namar ba ki la pyndik ia u .
Kumba 50 ngut ki kynthei ki la rwai sha ki jingshad ba pawnam jong ka Bollywood da kaba phong da ki sari kiba itynnad :
U ap ia ka por kaba biang .
U Kohli u la thep 235 ron bad pynkhein ia ka rekod jong u MS Dhoni uba la thep bun tam da u kapten ka India .
Ka Delhi Jal Board ka la sospon ia lai ngut ki heh ha katei ka kam .
U Jack Leach u la thep ia u Rohit Sharma .
Ki pulit ki la kurup ia ka kali , bad kumjuh ruh ia kiwei kiwei ki tiar jong utei u nongshah kynnoh .
" U nongmihkhmat ba donburom jong nga u Dr.
U Obama un leit sha New Delhi ha kaba kut jong kane ka taiew ban ïashim bynta ha ka jingïalang jong ka Republic Day ha ka 26 tarik u Nailar , u president ba nyngkong eh jong ka US ban leh ïa kane .
P . Ka ain pynskhem ia ki jingbat , .
Ka bynta kaba khraw jong ki jingbam ba la sngur kan lum hajan ka jaka ba ka um jakhlia ka rung shapoh ka pung .
Ka long kaba suk ban mutdur ba ha kane ka por ka iing jong ka Priskila bad u Akwila ka long ka lyngkha bashisha jong ki kam theokratik .
Ka America ka bakla halor ka Iran .
3 ngut la kem bad 30 lak
Ka jingpynrung kyrteng kan iarap ia kine ki kompeni ban rung sha ki iew ki hat bad khatduh eh kin leit sha ka jaka treikam ba kongsan jong ka board .
Ka jinglut baroh ban pynlong ia kane ka jingialang la antad ba kan long Rs .
Ki nongthied ki lah ruh ban ioh ia ka bai lutksan haduh 10 percent na ka HDFC ha ki phone Samsung ba la jied .
U Sheldon um sngewtynnad ia ka jinglong jingman bad u phet noh .
Ha ka thain kaba ju rep tynrai ia u kew bad u sohjew , ki jingjia bapher bapher ki la iasoh lang ban ialam ia ki nongrep ban rep ia u kew .
U Chouhan um shym la mynsaw satia ha katei ka jingjia , ong u Inspector Pulit jong ka Churhat u Ram Babu Choudhari ha ka PTI lyngba ka phone .
Kumba 120 000 tylli ki jaka NFE ki dei tang na ka bynta ki khynnah kynthei .
" Namar ba la lum ia ka jaka mane blei na ka jaka ba la tap ne ba la buhrieh , u syiem u la ai kyrteng ia ka tempi kum " " " " " Temple Dhakeshwari " " " " " . "
Ka tnad khaii pateng jong ka US ka mudui ia ka Cambridge Analytica halor ka jingleh thok ia ki nongpyndonkam Facebook
U Ameer un shah pynkynriah sha phatok pdeng ha Viyyur .
Delhi : Ha ka nongbah jong ka ri , ka ksiar 22 K bad 24 K ka don ha ka dor Rs .
U VOC hadien u la iateh lok bad u syiem Bugis u Arung Palakka bad ki la jop ia ka hima Gowa .
La khmih lynti ba kin don kumba 400 ngut ki nongmihkhmat jong ka karkhana na ka ri ba ïatreilang ka India ha kane ka jingïalang kaba don kumba 6, 500 ngut ki nongpyni na ki 70 tylli ki ri .
" " " Khlem ka jingbatai kaba shai bad kaba shai bha shaphang ka kam lehnoh kan long kaba suk ban pyndonkam ia ka ain ban pynduh ia ki marpoh khyndew jong ki nongpyrshah sain pyrthei bad kiwei kiwei ki nongialeh pyrshah . " " "
Ka Himachal Pradesh ka la ioh ia ka kyrdan kaba ar katba ka Andhra Pradesh , Tamil Nadu bad Telangana ki iasam ia ka kyrdan kaba lai .
Ka India ka la jop ha ki ar tylli ki T20I ba nyngkong da 6 wiket bad 7 wiket .
Ka jingshongkurim jong u Khalid bad ka Layla hadien ka la kylla long ka mat kaba jur bha namar ba ka la don ka kynhun ki briew kiba pyrkhat ba u Khalid u la pyniap ia u Malik ban ioh ia ka Layla .
Shah jied ia u Amitabh Bachchan ban ioh ia ka khusnam Dadasaheb Phalke
Balei ka kam ialap ka long kaba kyrkieh ?
La ai khusnam ia u da ka Rs2 . 50 lak , ka jingkynmaw bad ka jingai jingmut .
Ha kane ka thup kyrteng ki kynthup ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , u president ka BJP u Amit Shah , u Myntri Rangbah ka Uttar Pradesh u Yogi Aditya Nath , ka MEA ka Sushma Swaraj , u Myntri pla pisa u Arun Jaitley nalor kiwei pat ki heh jong ka BJP .
Lada phi shim ia ka rai kaba stad ban thied ia ka policy na ka bynta lade , ki don katto katne ki mat ba phi dei ban buh ha ka jingmut .
Ki la iohi hangta ia ka kynroh kaba la jan twa , bad u Khidr u la pynbha ia kata ka kynroh .
La pynkhlain ruh ia ka jingpahara shabar jong ki ar tylli ki iing jong u Bachchan ha Juhu bad shabar jong ka hospital , la iathuh ki pulit .
Ka Leslie Major ka la phet krad .
Ka sdang na ka jingkhang jong ka iing syiem Kensington bad ka iaid shaphang sepngi lyngba ka shnong Kensington pdeng .
Ki nongialam shnong ki shu kylla liang katkum ka jingsngewbha jong ki .
Ki nongleit jingleit ki dei ban kynmaw ba ym don jaka sah ha Nachiketa Tal bad kumta ki hap ban sah la ha Chaurangi Khal lane ha Uttarkashi .
Kiba iap ki la poi sha ka 4 531 ngut .
Kane ka hospital ka lah ban pynim ia kiba bun ki jingim .
Ngam sngewthuh ia kaei kaba phi ong .
Ka United ka don ha ka kyrdan kaba phra ha ka thup ïalehkai da kaba kamai 58 poiñ .
Ha ki arphew snem ban wan ka jingpynkylla dur ia ki gene kan long , namarkata , tang ha kaba pynlong mrad ia ki khniang jingpang kiba kham bun na ka bynta ka jingmyntoi jong u briew .
Ka kaiphod kaba la ai kyrteng Ki Jingshem ba Jop ha ka Pyrthei Video Bathymmai , la pynshong nongrim ha ka jingwad bniah online ha ka pyrthei baroh kawei ha ki 26,000 ngut ki nongthied ha ki 26 tylli ki ri kynthup ïa ka India .
Ki paidbah ki la shoh ia u Hasheem katba ka Jessie ka ieng hajan ka kali , ka la sdang ban tieng .
Sngewbha reload biang ia ka medium bad nion ' ok '.
Ka DRI ka don ruh ka jingtbit ban wad ia ki kam thok ha ka khaii pateng , ban khanglad ia ka jingtuid jong ka khajna jong ka Sorkar bad ban ialeh pyrshah ia ka jingpynkylla pisa bad ka pisa rong saw kaba la pynshong nongrim ha ka khaii pateng .
Kane ka jingsngewthuh ia ki jingjia bapher bapher kiba iakynduh lang ha kawei ka jaka pdeng kaba ai ia ki ia ka jingshisha bad ka jingim ka long ha ka jingshisha ka jingshem niam .
Ki don lai ne saw tylli ki longiing Jain bad kawei ka tempi Jain ha Yangon .
Kaba kongsan ka long ba ka Baibl ka khot ia u U Blei jong ka jingshisha .
Ka sur halor ka ip ka dei ka protocol kaba pyniaid ia ka jingsawa
Ha ka sngi kaba nyngkong u skipper ka Australia u Tim Paine u la jop ia ka jingkynting pisa bad jied ban tied nyngkong .
" Kumta, u " " nong Portugal lieh " " u dei u nong Russia , kata ka long ka jingmut ."
Sh Radha Mohan Singh Haduh u snem ban wan kumba 14 klur ki nongrep kin ioh ia ka Soil Health Card .
Bengaluru : Ki don haduh 478 ngut ki kyrtong kiba don ha ka jingiakhun na ki 28 tylli ki Lok Sabha konstitwensi ha Karnataka ki ban leit thep vote ha ki ar bynta , la iathuh ki heh elekshon ha ka sngi Nyngkong .
Nangta ka la mih noh na ka NRJ hadien shisnem .
Sngewbha shong noh , u la ong .
Patna , Nov 18 : Ki pulit ki la siat ia ki nongpynkulmar ha Vaishali district ha Bihar ha ka sngi Thohdieng ha kaba la pyniap ia uwei u riew paidbah katba ki paidbah ki la shoh ia u pulit haduh ban da iap , la iathuh ki heh sorkar .
Hadien kata ki pulit ki la pyndem ia u Mr . Hyde bad ialam ia u sha thanat .
Ka jingdon jingem jong u Mathew ka long Rs 9 . 76 lak, hiar 2 ngut. 4 na ka shispah
Ki la lah ban pyndep ia ki jingkular ba la ai ha ki jingpynbna jong ki , u la ong .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Kannan .
Pyniap ia u Kamlesh Tiwari : Pynbna ki pulit ka UP ban ai khusnam T.2 . 5 lak marwei na ka bynta ban kem ia arngut ki runar .
Hooid , ban pyni ia ka jingieit bashisha ha kum kine ki rukom ka long kaba myntoi shibun . Ka Jingieit Bashisha bad Ka Jingshakri Jong Ngi Kaei kaba lah ban mih haba ka jingieit ka pynshlur ia ngi ban sakhi khlem da pynbna ?
Ngin ym klet ia ki lad kiba bun ha kaba u kyrkhu , u kyrshan bad u pyntngen ia ngi kum ki shakri jong u .
Kumno u Khristan u lah ban kiar na kaba pyniap ia ka jingiatiplem jong u shaphang ki rai shaphang ka snam ?
" " " Kito kiba don ryngkat bad nga ki la iohi shisha ia ka jingshai bad ki la sheptieng hynrei kim shym la sngewthuh ia ka sur jong uta uba kren ha nga ."
Pynkylla ia ka tiar ba la jied na ka trash .
Ka bor synshar jong ka South Andaman ka la pynthikna ba ki don 21ngut kiba iap bad la iathuh ba ki don 13ngut kiba la pyllait im .
Kiba bun na ki ki la mynsaw na ka jingbthei bad kuli .
La tip ba ka la sngewsih ba ka result jong ka eksamin kam shym la long kaba bha .
JK : 1071 tylli ki nongmuna la test ha ki 24 kynta ba ladep .
Ha ki bnai ban wan , ka ODR ka lah ban long ka lad kaba iarap ia ki kam khaii ban ioh ia ka jingpynbeit kaba biang .
Ka tnad jngohkai pyrthei ka jingsdang kaba sngewtynnad jong ka Paryatan Parv Ka tnad jngohkai pyrthei ka la sdang ia ka jingrakhe ParyatanParv ha kylleng ka ri mynta ka sngi .
Lano lano ruh u nongieit ia U Blei un ym kwah ban leh kumta !
Nalor kata , dang maramot ruh ia ka jaka thang briew kaba pyndonkam da ka bording , la ong u ophisar .
Ka Pyramid Retail kan thep pisa T. 500 cr
Ym duna ia ka arngut ki lehnoh ki la shah siat ha katei ka jingkhynra , ki la iathuh .
Ka stock jong ka bank ka la die 1 . 40 percent ka la hiar sha ka T.176 . 45 ha ka BSE .
Ka step kaba 5 : Pynpoi , shim ia ka jingthoh na ka phorm .
U Chris Gayle, u Evin Lewis, u Shai hope, u Nicholas Pooran, u Shimron Hetmyer, u Jason Holder, u Carlos Brathwaite, u Ashley Nurse, u Kemar Roach, u Sheldon Cottrell, u Oshane Thomas
Ym don mano mano ruh ban ia u kapten Kohli uba sngewtynnad ia ka jingshai ba ialam jong u ban jop namar ba ka bynta jong u kan long kaba khraw lada ka India ka dang sah ha ka jingiakop na ka bynta ka phainal ha ka Sngi U Trai ban wan .
U Anand Shirodkar na ka Goa Suraksha Manch u la wan ha ka kyrdan kaba lai da kaba ïoh 220 vote .
Kiwei pat ki shynrang bad kynthei na ka dong ki la sdang ban ia lum ha iing ruh bad ki la shoh ia ka para bad ka kmie jong nga .
Katba U Jisu Khrist U Khun U Blei u dang don ha ka pyrthei u la pyni ia ka bor U Blei ban pynkoit ia ki jingpang .
Ka umsoh ka shim ia ka um na ki jingbam , kaba pynlong ia ka mariang kaba rkhiang palat ban kyrshan ia ki khniang ne ki khniang jingpang kiba lah ban pynmynsaw .
Hynrei ki dkhot kim shym la sngewhun ia ka jingbatai kaba u la ai .
Ki karkhana ki kdew ia ka jingduna ha ka jingtbit kum kawei na ki daw ba kongsan kaba pynlong ia ka jingkiew jong ki samla pule kiba khlem kam khlem jam .
Ka Qatar ka la shim khia ban shna ia ka jingthoh jong ka rai jong ka Dorbar Bah jong ka Pyrthei bad ka la khot ia ki jingiamir jingmut bad ki dkhot jong ka UN .
Kam long kaba lah ba ngin bteng lymda la pynkylla ia ka rukom buh dor . '
Nangta phi lah ban shim ia la ki jong ki jingpynkut kiba la pyntip .
Ki kamram ba kongsan jong ka ki long ban ai ka jingsynshar lang ha ki jingjia ba sngewsih ne ki kam shipai bad ka jingsynshar ba treikam jong baroh ki shipai duriaw jong ka US ha ka thain .
Nga la tieng hynrei ngam shym la sngewthuh bakla .
Haduh saw snem u la ju pynlong ia ki jingduhnong .
Ka bynta jong ka hukum ba 6 jong u Ashoka .
Ki la shong ar tylli ki thuk thuk , ki bym don nombar .
Ka Katrina Kaif ka dei kawei na ki nongak phlim ba pawnam tam ha Bollywood .
U Boney u la pynpaw ruh ba un sa leh sa kawei pat ka phlim bad u Ajith .
Ka khlem sngewtynnad ban shong ha sor .
Ki khusnam Laurel : Ka khusnam ksiar , ka jinglehkai ba pawnam , ka kyrdan kaba 4 . Ka jinglehkai ba pawnam jong ki shynrang , u James Cagney , ka kyrdan kaba 4 . 1962 .
Ha ka ODI kriket u la kamai 8064 ron bad khur 395 wiket .
La Hikai Naduh Khynnah Ban Ieit ia U Blei KUMBA LA ÏATHUH DA U ANATOLY MELNIK Bun ki khot ïa nga da ka jingsngewrit u Kpa Tymmen .
Maharashtra : 3 ngut ki la iap bad katto katne ngut ki la mynsaw ha ka jingbthei ha ka jaka buh tiar pynbthei jong ki shipai ha Wardha .
Kane ka ong aiu shaphang ka jingbamsap ?
Ka prokram ai jinghikai ia ki rangbah kan iarap ban pynbha ia ka jinglah treikam jong ki ban poi sha ka thong .
" U nongiasaid ain jong ki u la khot ia ka jingshah set phatok " " kaba leh be-ijot , kaba lehbein bad kaba be-aiñ " " . "
U Myntri Rangbahduh ka ri u Manmohan Singh u la kha ha ka 26 tarik u September 1932 ha kawei ka shnong ha ka jylla Punjab jong ka ri India bym pat phiah .
Ngam thoh ban pynsngewbha .
Ki la thmu ban pyllait paidbah ia kane ka phlim ha ka ktien Hindi , Tamil , Telugu bad Malayalam .
Ka YSR Congress kaba la shah thung ha ka kyrdan kaba ar ka la siew palat ia ka T.1 . 04 klur na ka bynta 107 tylli ki jingpynbna .
Dei na kata ka daw ba nga sngew ba ki Roma ki don ha ka kyrdan kaba bha ban sngewthuh kumno ka Hima U Blei kan pynmyntoi ia ki jaitbynriew baroh .
U Mishkin u pynlong ia ka ban kdew ia ka jinglehkai jong ka ha man la ki jingiakren jong u .
Kumjuh ruh lai ngut na ki saw ngut kiba pynkylla ïa ki kot jong ngi sha ka ktien Denmark ki la mih noh na Bethel bad khatduh ki la sangeh noh ban ïakynduh bad ki Nongsakhi U Jehobah .
Na ka bynta kane , ka tnad kam pohiing ka la kren ia ka jingkylli kaba don ia ki jingkylli ba kyrpang bad ka la khot ia ki jingai jingmut na ki Jylla bad ki Jylla Shnong .
Ka Hindalco , ka SBI , ka IndusInd Bank , ka BPCL bad ka Tata Steel ki long napdeng kiba kham kamai , katba kiba sahdien ki kynthup ia ka HeroMotocorp bad ka HDFC Life .
La ai burom ia u Sardar Bhagat Singh , u Rajguru bad u Sukhdev .
Ki Buddhist pat ki ngeit ba da ka jingkha pat bym lah khein , ka bor ne ka bor pyrkhat hapoh u briew ka lah ban poi sha ka jinglong kaba suk kaba ki khot ka Nirvana .
Ka Israel ka don ka jingshaniah kaba pura ha ka jingïadei jong ngi ban ïasam jingtip bad ka America bad ka khmih lynti ban pynjylliew ïa kata ka jingïadei ha ki snem ban wan hapoh ka jingsynshar jong u President Trump , ong u Dermer .
Sngewbha ban don bad ngi .
Wanrah ka Vodafone ïa ki prepaid plan ba thymmai kiba sdang naduh Rs 129 : Peit ïa ki jingtip ba pura
Ia kine ki lai ngut yn sa rah ha ka iingbishar ha ka sngi Thohdieng .
Ka jingim ha ka lynti iaid kjat , ka jingpynrung ar tylli ki kti sha ka kompeni heh jong ki ri kiba kamai na ka jingkylla ka suinbneng , ban ia kaba iarap .
Ngi la ithuh ia ki lad ban pyniar ia ka jingiatreilang kaba la don lypa hapdeng ki bor pyniaid kad lieng jong ki ri jong ngi sha ki bynta kiba kham shalor jong ka jingpyniaid ia ka kad lieng .
Ka ICC ka la weng noh ia ka bad ka la pan na ka PCB ban siew kylliang ia ka jinglut ha ka liang ka ain sha ka BCCI .
Hadien 10 bnai u myntri thma jong u Amanullah Khan u Mohammed Nadir u la wanphai na ka jingshah beh shnong ha India .
Ka jingpynhiar mynsiem ia ka jingsma jong ki kjat ba sniew jong phi !
Wat la ka jingkyrmen ban duh noh ia la u khun ka la pynsngewsih ia u hynrei u Abraham u la pynkhreh ban kohnguh bad ban aiti ia u Isaak kum ka jingknia .
Ki kot ba la pyndonkam Ka jingkhein briew jong ka ri Bangladesh 2001 , ka tnat jingkhein jingdiah jong ka ri Bangladesh . Ka kaiphod wad bniah ia ka kolshor jong ka Mirpur Upazila 2007 .
" " " Kane ka jait kam kan dang iai bteng ."
Ka jingmih shisnem hapoh 8 lak
Hato phi la leh da kaba thmu ?
Ka Argentina , ka dei ka ri kaba don kham bunsien ha ka bynta ba shatei jong ka America ba shathie .
Tang katto katne hajar klur kim shym la wan phai biang .
Ka Spain ka iakynduh ia kum kane ka jingeh .
Ka por Mariposa ka la neh naduh ka snem 1200 haduh ka jingiakynduh bad ki nong Europe America .
Ka phang jong kane ka camp ka long ka Jingkhuid bad ka jingiada ia ka mariang .
Ka Mayuko ka la wan mareh ban iakynduh ia ngi .
Ki riewngeit ki pynsawa ïa ki jingsawa ha ka Temple Ketaki Sangameshwara ha ka Elaka Sangareddy katba ki dang ap ïa ka jingshad jong u Shivalinga .
Dei u apostol Petros uba la kren .
" Ko Trai jong ngi , shisha Men lum ia ki briew na ka bynta ka Sngi kaba ym don jingartatien shaphang jong ka . Hooid U Allah Um ju pep ha ka jingkular jong U . " " "
Balei nga shah kynnoh ?
Ym don ka jingsynshar jong ka ri halor ki kam jong ki syndik pisa euro , la synshar ia ka da ki bor jong ka iew .
Ka la ai jingmut ia u Daar ji ban wan shata bad ka la pynthikna ia u ia ka jingkhawai kaba pura bad ka jingpyllait kaba bha na ka jingpang jong u.
Shwa ia kane ka myntri J Mercykutty Amma ka la pynpaw ba ka sorkar ka la pynkhreh ban pynlong ia ka jingiakren bad ki nongiakhih .
KAEI KA JINGJIA HADIEN BA LA Sdang KA AIOM THOH ?
Baroh ban pynthut ia nga na kane .
Hangne ​​ki don katto katne ki dawai na iing kiba lah ban iarap :
Ka Rita Chaudhary ka kyrtong ka Congress ka la pynliem ia ka Sushila Devi da ka jingiapher kaba 33 704 vote ha Mandawa .
Ka kyrteng kmie bad u kpa jong u Bal Gangadhar Tilak ka long ka Parvatibai Gangadhar Tilak bad u Gangadhar Ramchandra Tilak .
Balei ba U Jisu um don hapoh ka jingkitkhlieh ban siew ia ka khajna tempi hynrei balei u siew ia ka ?
Hynrei ngim khmih lynti ia ka jingkiew kaba khraw ha ki iew ki hat naduh mynta .
Hynrei shuwa ban shim shuti u la lah ban buh ia ki lain ba kongsan jong ka jingwad bniah ia ki jingtei barim jong ka ri India la kumno kumno sanphew snem ban wan .
Ngi la nang kham bun shaphang ka phutbol na kane ka jaka , la ong u Santhosh uba rangbah tam napdeng jong ki .
Ia ki nongshong shnong la ai ia ki jingmyntoi banl katkum ka jingbun paid jong ki .
Ha kane ka por utei u briew uba shah kynnoh u la rung ha kawei ka iing .
Ki pulit jong ka Kuppam ki la wan sha katei ka jaka bad ki la lah ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
U Manmohan Singh kham mynshwa u la weng noh ïa ka jingpynbor bad ïakynduh ïa u Myntri Rangbahduh ka Pakistan u Nawaz Sharif ha New York .
Not sexist ong u VC ka AMU halor ka jingbym shah ia ki khynnah kynthei ha Maulana Azad Library .
Ki la don ki jingjia kiba kum kine shawei pat , kynthup ia kawei ha Bombay , kaba khot ia ka jingsngewsih kaba khraw .
Ki la ai pisa Rs 10 sha ka para kaba kham rit jong utei u nongshah pyniap .
Ia ki bahaiing jong ki la buh hapoh ka jingshah set kut ha iing .
Kumjuh ruh ka Arthashastra ka ong ba u arya u lah ban trei shipor kum u dasa namar kano kano ka jingsniew ne ka jingdonkam ban kamai kham bun ka pisa .
' Ban ker kut ia ka iing dorbar thaw ain bad ban ktah ia ka jingtreikam jong ka iing dorbar thaw ain ka long ka kam beain , ' u la pynbna .
Ka Thalaivi kan sa pyllait ha ka 26 tarik u Iaiong .
Ka rel ka la dap da ki briew haduh ba nga la hap ban ieng haduh Ueno .
HA ka snem 29 C . E . , la pynbaptis ia U Jisu , la pynngam ia u da u Ioannis Nongpynbaptis ha ka wah Jordan .
Smart Cities Mission , Plie ia ka jingpynrung kyrteng na ka bynta ka India Cycles4Change Challenge ka tnad shna ïing bad pynroi sor.
Ka jingdon jong ki nongpang ha ka jylla ka long 1 . 07 percent kaba kham bha ban ia ka jingkhein kyllum jong ka ri baroh kawei kaba long 4 . 02 na ka shispah .
' Ai ba ki heh jong ka EC kin pyndep ia la ka kamram , hynrei wat pynshitom ia ngi tang namar ka jingsuba ,' la ong u Kumaraswamy .
Ka Masuma , ka longkmie kaba duk ka la shah thombor ha ka wait ha ka miet jong ka 1 tarik u Risaw 2012 .
Ka ioh ka kot jong ka ri India la antad ba kan nang kiew 7 . 8 percent ha u snem 2019 , katkum ka jingong jong ka IMF .
Ka Centre ka la ong ha ka jingkyrpad jong ka ba kam don jingpyrshah ban pynphai biang ia ka jaka sha ki trai ba shisha jong ka .
Nga kwah ban ialehkai katba lah .
Ha kane ka jingialang la bishar bniah ruh ia ka jinglong jong ka skhim taraqqiati jong ka tnat Waqf Board ba la pyntreikam da ka Central Waqf Council .
ave ialam ia ka Krypton sha ka jingjot .
Hynrei ka Congress kam shym la ai kano kano ka jingpynthikna kaba thikna .
Ka bad u tnga jong ka ki la duh noh ia la ka jong ka jong ka kam ha ka por ba don ka jingkhang dam .
1 : Ka Library jong ka Kong Congress . 2: Ka jaka buh jingthoh jong ka ksiar, ha Ballarat. 3 : Ka Jinglum Dur jong ka La Trobe , ka Library jong ka Jylla Victoria .
Ki nongpyndonkam kin hap ban thied ia ka plan ha ka dor T.234 . 82 kynthup ia ka GST .
" " " Ngi la don ka jingshah thombor ha ka nongbah Mumbai ."
Ka jinglamler kaba lieh ka la iathuh .
Mynta ngi dei ka jaka ba la jied tam na ka bynta ka FDI .
Ka jingtreikam baroh kawei ka long ban pynrem ia ka ain , la ong u nongbishar paidbah .
Dei ban kdew ba ha ka juk mynta u dei ban pynphai biang ia ka pateng jong ka art .
Ki la hap ban leit sha kawei ka hospital tang shu poi .
Ha kajuh ka por ka Microsoft India ka la pynbna ban iatreilang bad ka SBI Foundation ban plie lad ia ki samla kiba im bad ki jingduna ha ki dkhot met ha ki kam bank , pisa tyngka bad insurance .
Hiar thma ha Pathankot : U Nawaz Sharif u hukum ban tohkit ia ki jingtip ba la ai da ka India
Da kaba sngewthuh ia ka jingsaphriang bad jingdonkam jong ka yoga ha kylleng ka pyrthei , ka Sorkar ka la rai ban kynthup ia ka jingleit sha ka prokram yoga kaba lyngkot ha ka thup jong ki kam ba la shah hapoh ka Tourist Visa .
Ki kot ba la pynmih ha ki 15 tylli ki ktien India da ka tnad pynmih kot ban pynlah ban pynroi ia ka jinglong khuid hapdeng ki khynnah ba la pyllait .
Ki briew ki ud na shabar ka nongbah , bad ka mynsiem jong kiba la mynsaw ka pyrta : hynrei U Blei um khein ia ka jingbieit ha ki .
Ka nongpule skrin Linux ryngkat bad ka jingpynheh
Nga shim ba phi pynkhreh ia ka jinghiar thma kaba khraw ?
Ki dang shah siew ia ka tulop jong ki .
Ki don bun ki kynthei ki bym lah ban long ki kmie .
Haba sngewlem halor ka jingkhlad noh jong une u riewshlur ka Congress , u Rahul Gandhi u la ong ba u dei u nongmihkhmat ba shisha bad u briew uba phylla .
Pdiang sngewbha ia ka Congress ia ka hukum jong ka Supreme Court ban weng noh ia ka jingpynsangeh ia ka jingbishar ia ki huri hura ha Gujarat
U field marshal u don ha ka kyrdan kaba kham halor , hynrei um shym la pyntreikam ia u ha ka rukom treikam jong ki shipai ba man ka por .
U la leh ia kane da ka jingiarap jong ka seng Congress .
Ka seng Hindu ka la paw kyrteng ha ka jingshah pyniap jong u Gauri Lankesh ha ka mukotduma ba la mudui da ka SIT .
Ka Baibl ka maham ia ngi : Uwei uba pynkyrpang ia lade un wad ia la ka jong ka jingkwah brai . pyrshah ia ka jingstad ba treikam baroh un bthei .
Ar tylli ki dorkhas kiba pan jingtohkit da ka CBI halor katei ka jingjia ba sngewsih ha ka jingshah pynbthei ding ki don ha khmat ka iingbishar ba heh .
U briew u shah lute ka pisa , ka ATM card .
Lada ia ka jingpynbna la soi da palat ia uwei u dkhot la shim ba la soi tang da u nongsoi ba nyngkong .
' U JEHOBA U AI IA NGA TANG KA JINGDONKAM ' .
Nga la sngewlyngngoh shibun haba u la ong kumta .
Shynrang bad kynthei u la thaw ia ki .
Ka Aditya Pancholi bad ka tnga jong ka ka Zarina Wahab ki la pynngat ain ia u aktor Simran
Hadien kata , kine ki arngut ki la khlad noh ha phatok namar ka jingshah kynnoh ba ki pulit ki leh be-ijot .
Hato nga dei ban cal ia phi baroh arngut ?
Ki la don ruh ki dur kum ki sakhi .
Ngim don doktor .
Hadien ka jingpyllaitluid ha u snem 1971 ka skul Comilla Zila ka la mih kum ka skul kaba bha tam hapoh ka Comilla Education Board .
Ki briew Kurdish kiba la phiah hapdeng ki saw tylli ki ri ka Iran , Turkey , Syria bad Iraq ki la iakhun ban ioh ia ka jinglaitluid .
Ka tnad ka la ai jingbit Rs . 33 , 300 klur hapoh ka MGNREGA na kaba Rs . 20 , 624 klur la pyllait ban pynduh lut ia baroh ki jingsiew ba dang sah jong ki snem ba la dep sha ka jingsiew bad ki tiar .
Ki jingker ba shabar ba la pyndap da ki Mamluk ki bud ia kajuh ka jingpynwandur ba kyllum .
Ki pulit ki la register FIR hapoh ka ain leh beijot bad leh jadu pyrshah ia utei u nongshah kynnoh .
" " " Ka karkhana bad ka jingtei ka dei ka bynta kaba kongsan bad kaba nang kiew ha ka ioh ka kot jong ka Tanzania , kaba noh synniang 22 .2 percent na ka GDP ha u snem 2013 " " " .
Ka longïing ka dang thiah ha ka por ba ka jingtwa khyndew ka la jia ha ka por 4 baje mynstep .
Ka tarik ba la seng ia ka skulbah Bologna kam pat thikna , hynrei la ngeit da kiba bun ki jingthoh ba ka dei ka snem 1088 .
Ka la don ka jingiakajia pud kaba dang iai bteng hapdeng ka Pakistan Mihngi ha kata ka por bad ka Bangladesh mynta naduh ka Jingphiah .
Ka Uttar Pradesh ka la ai jingmynjur na ka bynta 526 tylli ki rel bud sa ka Bihar na ka bynta 269 tylli ki rel bad ka Madhya Pradesh na ka bynta 81 tylli ki rel .
La ka long u Ramchandra Siras ha Aligarh , u Praful Patel ha Simran , u Deepak Singh ha ka CityLights lane u Ram Saran Pandey ha ka phlim Dil Pe Mat Le Yaar ! !
Kumba ka kyrteng jong ka ka pyni , ka jinglong kyrpang jong ka system ka long ba ia ki jingbam ba jem la pyniakhlad shwa ban rung shapoh ka system pyntuid jaboh hi .
Ka long kaba shisha ba ha ki Jingthoh Hebru , bunsien ngi shem ia ka jingkyrkhu U Blei kaba iadei bad ka jingroi jingpar ha ka liang ka met .
U don ka jingtip ia kaei ka jingtieng .
Ka Hukum ba la thoh ha ka dohnud .
Ki Taliban ki siew khajna ruh ia ka um bad ka bording bad kiwei kiwei ki jingshakri ha ki katto katne ki jaka , ki leh kum ki nongpyniaid shnong .
Ka kam tih mawshun ka hap ban weng ia ki bynta kiba kongsan kum ka jingpynbeit ryntih ia ki prokram OHS , ka jingpyndonkam ia ki tiar pyntip kiba treikam bha , ki lad ki lynti ban pynbha ia ka jingmih bad ki jingkhmih lynti jong ka imlang sahlang .
13 U Gideon bad ki shipai jong u ki la jan pynkhreh .
uba la thaw ia nga . Dei Uba ialam ia nga .
Ka pynpaw ia ki jingeh kiba ki nongshalan mar shabar ri India ki iakynduh .
Ki pulit ki la kem ia saw ngut ki briew .
Kane ka jingshem ban ring ïa ka phlim ba la pynïaid da u Robert Flaherty ha ki 14 bnai tam , hapoh ki wahduid jong ka Louisiana ka la long kaba eh hynrei kaba pynriewspah ïa u .
Ngi la bud ia baroh ki kyndon ba la buh da ka sorkar pdeng .
Ki bus , ki lor , ki kali ki dang iai bteng ban iaid .
Bad kaba pynlyngngoh ia ngi ka long ba ki stad saian ki la lap ia ki mashin kiba treikam bad kiba jylliew ha ka kyrdan jong ki molecule jong ka jingim .
U la don ruh ka bynta kaba khraw ha kaba pynlong ain ia ka imlang sahlang .
Ha ki por ba la leit noh ki la don ki khep bym lah khein ba ki nongialam nongtrei ki shah pyndik bad shah beh kam namar ba ki pynmih ia ka jingkhihwin .
Ki jingtip ba bniah shaphang ka projek ban wan .
Ki Jury ki kwah ban lehkai ia ki khynnah kynthei .
" " " Nga la san ha ka jingbam ba kongsan jong ki phlim ha kaba nga iohi ia ki aktor kum ka Waheeda Rehman , ka Smita Patil , ka Shabana Azmi , ka Madhuri Dixit , ka Sridevi ki leh ia ki bynta kiba donbor bha ha ki phlim . "
Ha ki sngi ba khatduh jong u u la sah ha Pune .
Kumta ki la khot ia ka Rebekka bad ki la kylli ia ka ; Ka la ong , Ngan leit .
Ka jingbthei ha Delhi : La kem arngut ki briew kiba iasyriem bad ki suba sketch
" Kam dei kaba be-ain " " , u la bynrap shuh shuh " .
Kashmir : La kem ia u Yasin Malik , u Mirwaiz Umar Farooq la set hapoh iing .
Jubab : Ka jingshai ha iing ka long kaba duna bha ia ka 20 percent .
Ki la lehbein ia ka iing frat jong ngi !
Ki long ki nongioh ia ka khusnam Bharat Ratna .
U Mallya u la shah kynnoh ha ki katto katne ki mukotduma jong ka jingbym siew ram .
Hynrei , ka jingtei ka dang sahkut namar ki katto katne ki jingeh .
Ki nongkyrshan kiba shimkhia kin pynkut ia ka ha kawei ka lain ka long kum ‘ Thirupachi !
Ka Arc Routing ka dei ka rukom ban jied ia ka lynti kaba bha tam ha ka network kaba pynshong nongrim ha ka lynti .
Ha ka por slap ki leit phai noh sha la ki shnong ki thaw .
Nga sngewkmen shisha ia ka jingkiew .
Ka Bigg Boss Kannada 7 ka la ioh ia ka jingshai kaba khraw .
Uta u briew u la sangeh noh shen ban pule .
Ki samla pule DAV ki pawnam ha ki eksamin
Katkum ka jingong jong ki tnad tohkit hangne ​​, ryngkat bad ka jingdawa bad ka dor jong ki pisa crypto kaba nang kiew , ki nongleh kam sniew ha ka cyber ki la shem ïa ki lad ki lynti kiba thymmai ban thok ïa ki nongbei tyngka .
Ki kyrtong ki lah ban pynrung kyrteng online ha ka website ba pura jong ka NTA ha nta . ak . ha la ka ntanet . nic. hapoh .
Hato ka jingkut jong ka jingiathuhkhana ka la jan ?
Ki don la ka jong ka jong ka ktien bad ka jingmut jingpyrkhat .
U bsein uba ieng ha ka lyngkha khyndew hajan u dieng .
U la seng ia ka jingpynpaw thymmai ia ka jingsynshar jong u kum ka jingkynthoh ia ka jingkylla kaba thymmai .
Mynta ki don 1 , 20 , 406ngut kiba dang pang bad baroh ki don hapoh ka jingpeit bniah jong ki doktor .
Kaba lai , halor ka kmie bad u kpa .
Hynrei ngan batai shwa kumno nga la poi ha kata ka jingeh .
Ka don 30 tylli ki bynta .
" " " Hynrei ka jingkylli hangne ​​ka long kaba kham pher . " " "
U Chairman , Railway Board u Shri Vinod Kumar Yadav u la ioh pdiang ia kane ka khusnam na ka liang jong ka Indian Railways .
Ia ka jingiateh ha kane ka bynta la iasoi ha Brussels ha ka 30 tarik Risaw 2016 ha ka jingiadon lang u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi ha ka jingleit jngoh jong u ia ka nongbah jong ka Belgium .
Kam long kaba phylla ba u Talos u kwah ia ka .
Balei phi khang ia ka FTV ?
U syiem u la shim jingmut bad u la thaw ar tylli ki khun masi ksiar bad u la ong ha ki briew : Ka long kaba palat ia phi ban leit kiew sha Jerusalem .
Delhi : La kem ia u nongniah Uber uba don ia ka laisen thok halor ka jingkynnoh ba u la leh beijot ia u nongleit nongwan .
" LADA " " U Blei U long ka jingieit " " kumba ka Baibl ka batai ia u , balei ka long kaba donkam ban sheptieng ia u ? "
U dkhot jong ka komiti u Mr . U Ajay Kumar u la ong ba ki karkhana kim ioh ia ka jingpynshlur bad ka sorkar ka donkam ban kham pyrkhat ha kane ka bynta .
Mynta u snem haduh ka 30 tarik u Iaiong la dep ban register haduh 309 tylli ki case tuh .
Ka jingpynkhreh ia ka met bad ka jingmut jingpyrkhat ki long kiba kongsan .
Ka BJP ruh kam don khmat CM pyrshah ia u nongmihkhmat ba mynta u Arvind Kejriwal bad ka iakhun ia ka elekshon ha ka kyrteng jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
U la ong ba ha ka mukotduma pyniap ia u Rajiv Gandhi ia u nongthmu ba kongsan u Velupillai Prabhakaran ym shym la pynngat ha ka ain ha ka iingbishar jong ka ri India .
Bad kata ka dei ka sniang kaba bha tam jong ngi .
La iashim bynta ha kiba bun ki thma ha ka shipai Italy .
Katkum ki tyllong khubor ba la shim da ka Zee News la ong ba ka don ka jingthep pisa kaba T.103 klur ha ka Provident Fund Account jong u briew uba la noh synniang bun eh .
To wan , ngin sa wad ia ki ryngkat .
Ka skhim TOP ka dei ka prokram ba kongsan jong ka tnad jong ki samla bad ki jingialehkai kaba thmu ban ai jingiarap ia ki nongialehkai ba pawnam jong ka ri India .
Sngewbha pynskhem ia ki ryntieh jong phi bad shim ia ka jaka jong ki brace .
" Ha ka Caucasus phin shem ia ka Finland kaba ar jong phi bad hadien jong ngi kin bud ia kiwei pat ki jaitbynriew ba shah pynshitom bein." " "
Haba kren ha kane ka jingialang , u Myntri ka tnat Rel u la kdew ba ka jingwad ia ki lad ki lynti ban bei tyngka ha ki projek pynbha ia ka bor ka long ka jingeh kaba khraw ia ki Rel .
U la ong kumta hynrei ki jingkylli ki dang sah khlem jubab .
Ka jingialang kyrkieh jong ka District Congress Committee ka la long ha Congress Bhavan hapoh ka jingpyniaid jong u Narinder Pal Singh Shera .
Irena ngi lah ban sangeh shipor .
Ka phlim ka la pynpra ia baroh ki rekod jong ki phlim India bad ka la long ka phlim kaba kamai bun tam ha u snem 2019.
Ka la pynlong ia ki arngut ban ialeh pyrshah .
Ka la pyntip ba ka Manipur ka don ia ka spah jong palat 500 tylli ki jingthung dawai bad ka la khot sngewbha ia ki stad saian ban wan jngoh ia ka jylla ban wad bniah .
Ki iew Asia ki la hiar ha ka khaii pateng bad kumjuh ruh ki iew Europe .
Ki jingjia ba sngewsih na ka mariang ki ai ki lad ki lynti kiba khraw bha sha ki lad pathai khubor , hynrei ki lah ruh ban tuklar ia ka jinglong ba janai jong ki kot khubor .
Katba ka jinglong jingman jong ka ka nang sniew ka la pyntip sha u tnga jong ka u Bhavarlal uba dei u nongtrei ha kawei ka dukan die jain , lyngba ka phone ba ka la bam ia ki mar kiba don bih .
Nalor kata , ki kali paidbah ki la plie .
Ha ka jingshisha , uno uno uba ieit ia nga un ieit da U Kpa jong nga , bad nga ruh ngan ieit ia u bad ngan pynpaw shai ia lade ha u . Ioannis 14 : 21 . 1 Ioannis 5 : 3 .
Kumta ka jingwan jngohkai pyrthei nabar ri ka la nang kiew .
La ngeit ba ia kane ka nongbah hyndai la iehnoh ne pynjot ha ka snem 1300 eiei na ka daw kaba ym lah ban tip .
Ka iing kynja kynja bad ka kali ferris ha ka nongbah .
Ia katei ka kali la pynphai biang tang hadien ba ki pulit ki la tuklar .
Ia ka jingwad bniah science la ju bei tyngka da ki sorkar ne ki kam shimet .
Nga ieit ia la u lok , ka la ong .
Ka Bollywood ka dei ka kyrteng kaba la shu mutdur na ka bynta ka jaka trei.
Shisha ka jingshisha kam don rong .
Ka sentens kaba nyngkong ka long kaba khlem jingmut .
U nongthoh khubor jong ka AIR u iathuh ba u Covid 19 u la rung ha ki 29 tylli na ki 33 tylli ki district jong ka jylla haduh mynta .
“ Kumba u Torvalds un sa ong hadien : “ “Nga la pynkiew ia lade halor ki tyrpeng jong ki riewkhraw.”
Ka England kam shym la poi sha ka phainal jong ka lympung ïalehkai jong ka pyrthei .
U Sandeep Adhwaryu u kren shaphang ka Dussehra ban ai jingmut kumno ka jingpyniasoh lang ia ka niam bad ka sain pyrthei ka long ka dawai kaba paka ban pynim ia u Ravana junom.
Ka don ki tiar kiba pyntreikam hi dalade , pynbeit bad jubab kloi ia ki khubor .
" " " U Shekhar C. Mande uba dei u Secretary ka tnad wad bniah ha ka kam karkhana bad u Director General ka CSIR bad u Shri Vinai Kumar Saxena uba dei u Chairman ka KVIC hangne ​​hynnin ka sngi . " " "
Ha kiwei pat ki ri ha Africa shatei lam mihngi , ka jinglong ka la kham jynjar .
Ngan khot ia ka jingialang jong ka Komiti Pyntreikam kloi katba lah kaba la buh katkum ka riti synshar .
Kaei ka jingthmu ba kongsan jong ka seng jong ngi ?
Na ka liang jong ka South Africa ka lah ban iasoh bad ka India ha khlieh duh jong ka miej iakhein point da kaba kamai 120 point .
" Tang nangta ngin sa shim ia ka rai " " "
Katba u dang pyrshang ban jngi , u Rajesh u la shah teh ha ka um bad u la ngam jyllop .
Khatduh ki la ong ba ka liengsuin kan ym wan .
Ha u bnai Nohprah , ka ri thymmai ka la iakren ban sangeh thma , da kaba kyrmen ban ioh ia ki kyndon kiba jem katkum ki Shiphew tylli ki mat jong u President ka ri America u Woodrow Wilson .
Lada ngi leh kumta hangne ​​, ngam tip kaei ka ban jia .
Hynrei ym shym la thung nongialam thymmai .
Ki tnad ki la pynïasoh ruh ïa ka ïing ba rem dor jong ka Chidambarams ha Jor Bagh kaba la antad ba ka shongdor T.16 klur tyngka.
Lai ngut na ki nongshah kynnoh ki la mynsaw .
Ka jingthep vote kaba dei ban leh ka dei ka ain ha Greece hynrei ym shym la pyntreikam ia ka .
Ym don ki CM kiba la thoh ïa ka jingïakren : U Shiv Senas u la pynkhihwin ïa ka BJP
Nga tip ia ka jingsngewsih jong kiba duk .
Kane ka lah ban long haduh ban da shongthait .
Ka jinglong babha jong phi kan ialam ia phi sha khmat .
Ym lah ban don ka jingiapher shaphang kata , u la ong .
Ka Sensex ka hiar 25 pts ha ka jingdie kaba jem ha ka jingkhaii mynstep
Ka Khaleda kan leit phai biang sha Dhaka ha ka sngi Balang .
Dei ban kiar na ki jingleh niam ba la pynjlan .
Ka jaka kaba kyrpang bha .
U Khan u la iap ha ka 29 tarik u Naiwieng 1972 .
Ka battery ka neh kumba 3 taiew ha ka rukom ap lane 6 kynta ka por khot .
Baroh ki nongshah kem shynrang la pynbor ban iaid hajan kawei ka tyrpeng kali .
Na ka bynta jong u ka long ka por kaba sngewtynnad .
Nalor kane la donlang ruh ki heh jong ki tnad , ki heh engineer , ki ophisar jong ki sectoral bad ki ophisar jong ki district .
Kiba ioh pang ha India ki la palat ia ka 68 lak ngut , ha kaba palat 58 lak ngut ki la koit na katei ka jingpang .
Ka long kaba Ok ba phi la bitar, Con.
Ym don por ba la buh na ka bynta ka exam .
Ha kawei pat ka sngi nga la wan sha ka flat , ban ot noh ia ki kti jong phi .
Da ki hajar ngut ki la iap ha ka jingbthei jong ki lyoh bad ka jingshlei um kaba la bud hadien ha ka jylla lum .
La pynngat mukotduma pyrshah ia ki briew ki bym lah ban tip kyrteng ha steshon rel ha Ballygunge katkum ki kyndon jong ka IPC Section 341 , 323 , 325 , 506 bad 34 .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ai khublei ia u myntri rangbah duh jong u Manmohan Singh ha ka sngi kha jongu .
Ka index kaba hapoh 50 ka pyni ia ka jingpynhiar .
U la kren shaphang ki jaitbynriew bapher bapher bad u la pynpaw da ka jingsngewsih ia ki .
Ka jingiadei hapdeng ki ar tylli ki ri jong ngi ka nang khlain .
Ki pulit ki la register FIR pyrshah ia u Raju , u Sonu , u Suresh bad saw ngut ki briew kiba ym lah ban tip , la iathuh ki pulit .
U Dr . U Munje jong ka Hindu Mahasabha , u Maulana Ahmad Ali bad u Barrister Jinnah jong ka Muslim league , u Barrister Jaykar bad kiwei kiwei ki nongialam bad ki riew shemphang ki iaid da kajuh ka lieng .
Ka don ka jingkylla kaba khraw ha ka teknoloji .
Ki lad pathai khubor kim lah ban shah pyndik ha kum kane ka rukom .
Wat la ka phlim kam shym la leh bha ha ka Box office hynrei ka la ioh ia ka jingiaroh na ka bynta ki nongak ba pawnam .
Ym don u nongpyniadei hangne ​​.
Ki jinglong ha ka jingkha khun
Lada u la long u briew uba rit paid kum ma ngi , katba u dang shna ia ka Riti Synshar , ka pen jong u ka lah ban theh katto katne ki tdem jong kata ka bih ha kawei ne kawei pat ka jaka .
" " " Da ka NDA ngin sa ioh ia ka jingbun paid kaba suk " " u la ong haba kdew sha ka National Democratic Alliance .
Ka Vivo V15 Pro India kan pyllait paidbah ha ka 20 February 2019.
Ive khlem niah beit shapoh khyndew la slem bha .
Ki jingïalehkai phutbol ba kongsan jong ka Europe kiba kynthup ïa ka Premier League , Champions League , Euro Cup , Europe League , LaLiga , FA Cup bad ki jingïalehkai bapher bapher hapoh ka ri la pynsangeh ne pynsangeh noh namar ka jingpur kane ka jingpang .
Khang ka sorkar Karnataka ia ka Sunny Leone
Katto katne ngut kiwei pat ki samla pule bad kumjuh ruh uwei u ophisar ki la mynsaw ha katei ka jingshah siat .
ka mut ba ka jingtreikam jong ka net .
Ki jingshna ba la pyndonkam ha kine ki long ki jingai jingmut na ka jingtei ia ki kut bad ka wah Narmada .
U PM Modi u la ong ba ka ri ka don ha ki kti kiba shngain bad ba un ym pynduh jingkyrmen ia ka ri .
Ka Talegaon Dabhade ka dei ka shnong kaba don ha Mawal Taluka ha ka elaka Pune ha ka jylla Maharashtra ha India .
Kan long kaba bha lada ki samla kin ialehkai ryngkat bad ki katto katne ki kyrteng kiba heh ha ka kriket Mumbai .
" " " Kane kam dei ka sorkar kaba thymmai . . ."
Kumno phin iada ialade na kane ?
Ki pulit ki la iathuh ba yn sa kylli jingkylli ia ki nongshong shnong bad ki para marjan bad yn sa eksamin ia ki dur jong ki CCTV ba la buh ha ki jaka ba marjan .
ki nongshong shnong ki la sngew lyngngoh halor katei ka jingjia .
Da ka jingweng noh ia ka Article 370 aiu ka Jammu bad Kashmir ka la duh ?
U Sanjay Singh u la leit ban jngoh ia ka longiing jong utei u briew uba la shah pyniap ha ka shnong Hathras .
Ka jingkiew dor jong ki jhur ka dei ka daw kaba khraw tam jong ka jingkiew dor jong ki marbam .
Ka jingpynwandur ia ka Prokram jong ka jingtreikam :
U Abhiram u la phet krad , la iathuh ki pulit .
Ki kwah ia ka jingpynthut .
Ka tduh jong ka rut , pynban ka don beit ha pdeng .
Ka sorkar India ka ain komishon jong ka ri India
Hynrei nangta , kaei , hadien baroh , ka khubor kaba khraw ?
Hynrei katto katne nga la sngewthuh .
Ki ultras ki la phet krad haba ki pulit ki la pynrem .
Kaei ka jingiasyriem hapdeng u Solomon bad U Jisu ?
Kawei ka jingkren kaba la pynshong nongrim ha u Sheikh ka long ba um sngewtynnad ia ka Pakistan namar ba bun palat ki Muslim hangta .
U la ong , Ka dei ka juk jong ka kompiwtor .
Ka jingiap jong u ka la pynmih ia ka jingkhihwin ha ka shnong jong u .
Ka tempi ka plie 24 kynta man la ka sngi , da ki pooja ba kyrpang bad kiwei kiwei ki jingainguh sha U Blei Shiva ba la leh ha ka sngi Nyngkong .
Peit ia ka thup ryngkat bad ki dur rit ba la shna kyrpang
Haba u Kaushal u shah set hapoh ka ïing jong u Bigg Boss , ka tnga jong u ka Neelima ka ju long ka khlieh jong ka kynhun shipai Kaushal .
Ka jinglap ia ka jingpang ba jur jong ka jingsngewsih ka long katkum ki jingshem ba u briew u la iathuh bad ka jingpeit bniah ia ka jinglong jingman jong ka jingmut jingpyrkhat .
Ka jingsngew jong ka imlang sahlang ka la shah pynmynsaw .
Pule bniah ban tip lut shaphang kane .
Ka jingjia ba sngewsih ha ka lieng bad ka jingkynnoh ia ka kolshor jong ka Korea South .
Paralok , ka pyrthei kaba ngi im ka la kylla stet bad stet bha . bad kumjuh ruh ka ri India .
Ka India ka la iohi ia ka prokram pynroi ia ka suinbneng kaba la stet naduh u snem 2014 .
Ki plan phah ki long ki jingpynkylla biang ban pyndap ia kum kine ki jingkylla kiba la pynlong ia ka jingpynslem ban phah .
Haba ai jingkren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor , u myntri ka HRD u Kapil Sibal u la ong , Mynta ka sngi ka dei ka sngi kaba don histori ia baroh ki samla pule .
Ka mariang ka long ka nongpynkhiah kaba khraw tam .
Ki nongiashim bynta ki pyndap nyngkong ia ka jingkylli shaphang ka jingbun briew .
U Dr SK Singla uba dei u director jong kane ka institute u la ai jingkren pdiang burom ia ki nongwan jingialang .
U long uba kongsan palat ia ngi .
Katto katne ki khmat samla bad ki MP kum u Abhishek Singh bad u Ranvijay Pratap Singh Judev ruh ki la rung ha katei ka thup .
Ka don ka phang na ka bynta ka jingiakop .
Ka rta ka long 16 haduh 21 snem .
Ki card SBI ha kine ki sngi ki long kiba la pawnam bha , bad bun ki bank shimet bad ki bank paidbah ki pynmih ia ki card mynta .
Ha ka janmiet kaba bud la pynithuh ia ka ia uwei u engineer sorkar u Harbhajan Singh 60 snem ka rta .
Ka BJP ka la pynkylla kyrteng ia ka Mughalsarai bad ka Faizabad .
Ka don ruh ka jingpynphai pisa kaba 15 percent na ka bynta ki nongpyndonkam ia ka HDFC .
Ia ka jingrwai jong kane ka phlim la shna da u Chandan Shetty .
Tang saw tylli na ki sanphew tylli ki nongrim jong ki tnum ki dei jong kane ka kyrdan .
Ka jingim ka long kaba eh haduh katta katta ha kine ki por .
Ka jingpynkut kaba shai bha na ka bynta u Khristan uba ithuh ia U Jehobah kum u Kynrad jong u ka long ba ka jingshakri ia U ka dei ban long kaba kongsan ha ka jingim jong u .
Kum kiwei pat ki jingtei Ka jingtei jong ka Beanibazar ruh ka don la jan tang ka jingbud ryntih jong ki maw wah , ki wah , bad ha ka jingthew kaba kham rit ki maw shyiap duriaw , ki maw shyiap , ki maw shyiap bad ki maw shyiap .
Ka nam F1 kam shym la bud, wat la ka long ka jinglehbein ia kiba bun ha ka jingialehkai kali.
Kine ki bank kin pynneh ia ka thup jingtip jong ka ri baroh kawei na ka bynta ban ithuh ia ki nongshah lehbein , ki nongshah kynnoh , ki nongshah suba , ki nongshah bishar , ki briew kiba jah bad ki met iap briew ki bym pat lah ban ithuh .
Ki pulit ki la pynlong ia ka jingkhynra .
U myntri ka tnad pathai khubor jong ka jylla u Raghu Sharma u la ong ba ka kynhun myntri ka la rai ruh ban pynkiew ia ka bai tymmen sha ka 750 tyngka na ka 500 tyngka .
Ka lynti iaid sharum ka la dep ha u bnai Jylliew 2020 .
Ka jingjah jong phi ka para . Une u paralok u dei . . .
Ki pulit ki la kurup ruh ar tylli ki pistol bad phra tylli ki kuli .
Haba kano kano ka jaka ka lah ban long ka jaka trei bad kano kano ka por ka lah ban long ka por trei , don ki ban trei hi haduh ban da iap .
U khun jong u u Manohar Das u la shimti ia ka jaka jong u kum u nongdro dur ha iing syiem .
Kawei pa kawei ka vote ka pynbha ia ka jinglong synshar paidbah jong ngi .
Mynjur Rajya Sabha ia ka ain iateh pud ka ri Bangladesh
Ka US kan die noh ia ka India 2 tylli ki missile defense system ban iada ia ki liengsuin jong u President , PM .
Kane ka long ban pynthikna ia ka jingshngain jong ki paidbah .
U Tendulkar u la long u rangïalehkai kriket ka India ba saw hadien u Irfan Pathan , Yusuf Pathan bad Subramaniam Badrinath ban ïoh ïa ka jingpang COVID 19 .
La khmih lynti ba kane ka channel kan sa mih hadien hynriew bnai .
Kane ka la pynlong ia ki katto katne ki nongwan ba la pynthikna ha ka liengsuin ban shah kyntait ban kiew .
Katei ka kynthei ka la poi ha khappud Govindapuram bad ka la kyrpad ia ki bor pyniaid ba ka kmie jong ka ka la khlad noh bad ba ka kwah ban leit phai noh sha la iing .
" U riewstad ba la ioh ia ka khusnam Nobel u Muhammad Yunus u la bishar bniah ia ka jingktah baroh kawei jong u Ahmed da kaba ong : " " Ki jingtrei jong u Humayun ki long kiba jylliew tam bad kiba seisoh tam kiba ka thoh ka tar ka la mad naduh ka por jong u Tagore bad u Nazrul . " " "
Ka la kren ia kane ha ka jingialang jong ka UN ban pynneh ia ka jingsuk ha ka ophis treikam jong ka UN hynnin ka sngi .
U la pynlong ia ka kali jong u kum ka iing jong u .
Hynrei kine ki Tungan kim dei ki briew .
" Nga ai khublei ia u Myntri Rangbahduh ba u la ai lad ia nga " " u la ong .
La pynngat mukotduma lamler pyrshah ia ki .
Ki kmie ki kpa ki khuslai shaphang ka jingktah jong ka smog ia ki khun jong ki .
Khlad arngut ki khynnah skul ha ka jingtyngkhuh surok
Shwa ba un long u nongrwai u Kailash u la don ka kam khaii mar shabar ri ha Delhi .
Ki don kumba 1 877 tylli ki dieng betel ha katei ka jaka kaba heh 300 akar .
Na ka bynta kane , u la shah sumar katto katne bnai mynshwa .
Ka Asia Cup ka ban long ha Dubai , baroh arliang ka India bad ka Pakistan kin ialehkai : Sourav Ganguly .
Hynrei da kaba ong em , u la pyni , ha ka jingshisha , ba um shym la pynkhreh ha kane ka por ban ieit bad burom ia phi kum ka tnga jong u .
Katto katne spah ngut ki politishian ki la shah kem halor ka jingkynnoh bamsap .
Iehnoh ia ka kynhun ai jingmut ia ka IPL 2020 !
Nga la pynkhreh ban aiti ia la ka jingim ha ka jingiada jong ki .
U Yashwant Sinha u la pynshitom ia u khun jong u Jayant namar ba u la ai khublei ia ki nongshah pynshitom bein ha Ramgarh.
Kine ki kynthup ia ka New York , London , Tokyo , Dubai , Stockholm bad Sydney .
La lap ruh ia ka cellphone jong u na ka kali jong u da ki pulit .
Namar ki jingiakynad , u Myntri Rangbahduh ka ri u Zulfikar Ali Bhutto u la iapynbeit bad pynbna ba ka ktien Urdu bad ka ktien Sindhi baroh ar tylli kin long ki ktien sorkar jong ka Sindh .
Katkum ka khubor jong ka Bloomberg , ka dor jong ka rupa ha u bnai December ha ka Comex ka la kiew da USD 0 . 02 lane 0 . 08 na ka shispah ha ka dor USD 24 . 33 ka ons .
U lah ban charge katba u kwah .
U’n ym don ka jinglong kaba donbor , hynrei tang ka jinglong ba kynja mynsiem bad un don ka jinglong kaba laitluid bad kaba lah ban pynkylla na ka bynta ka jingleh .
Ka la pyntip ba dang palat 64 000 tylli ki jaka sah ha ka ri ki don ia ka jingeh jong ka jingjaboh ka um bad ka teknoloji ka dei tang ma ka ka shabi ban pynbeit ia kajuh .
Arngut ki briew kiba ieng ha kawei ka counter bad katto katne ki jingbam .
Ka la long ruh kaba eh ban ioh ia ka jingiatylli hapdeng ki tnad pyniaid , ki tnad pisa bad ki tnad treikam jong ka Sorkar ban pynthikna ia ka jingpyntreikam hok ia ki skhim bad ki prokram bapher bapher .
Ka jingim ka la long kaba sngewsih palat ha kine ki sngi .
Hynrei ym kaei kaei kaba don ka jingstad kaba iadei bad ka .
Ki nonghikai bad ki khynnah skul kim donkam ban khuslai wat lada u khynnah u ioh zero ha ka test ba sdang .
Ki briew jong ka Karnataka kin nym pdiang satia ia kane , u la ong .
Ka Baibl ka iathuh ia ngi ba katba U Jisu u nang san , u la iai bteng ban kohnguh ia la ki kmie ki kpa . U Loukas 2 : 51 .
U briew uba la shah kynnoh ba u la rahbor ia ka khynnah kynthei kaba dang rit
Lada ka sorkar ka la shim ia ki lad jingiada , kane ka jingjia kan ym shym la jia ha ka por ba nyngkong .
Shimti U Lt Gen A Chakravarty ia ka kam kum u DG NCC
Ka jingïada na ka jingpang shyieng ka kynthup ïa ka jingbam kaba biang ha ka por ba dang rit bad ka jingpyrshang ban kiar na ki dawai kiba pynkiew ïa ka jingduh shyieng .
Katba ki khubor ki mih ba u D K Shivakumar bad u hynmen jong u u Suresh ki sngewsih halor ka jingbym ioh ia u barim ia ka kam deputy CM .
Nga kitbok kitrwiang ba baroh ngin iai trei kum ki Sevak .
Ka jingiakynduh kynsan ia uwei u briew ka lah ban pynkylla ia ka lynti jong ka kam jong phi , hynrei phi dei ban shim ia kano kano ka rai ha ka jingim jong phi da kaba phikir bha .
U myntri ka tnat ka koit ka khiah u Raghu Sharma u la bthah ia ki heh jong ka tnad ka koit ka khiah ban buh ia utei u nongpang ha ka isolation ward bad ban leh ia ka jingpeit bniah ia kiba ha iing jong u ruh , la ioh jingtip .
Ka Deepika Padukone pat la ïohi khatduh ïa ka ha ka phlim Chhapaak jong ka Meghna Gulzar .
Lehse kan bha ba ngan kylli ia u Brendan ynda nga la iohi ia u .
Ka jingthmu jong ka sorkar ka dei ban pynbiang ia ka bam ia uwei pa uwei u nongshong shnong jong ka ri .
Veracruz ha Mexico naduh ka 26 tarik u September 1984 .
Ka India kan pynliem ia ka china da ka buit ba la thmu bha
Kumta, phin hap ban pyrkhat ia kawei pa kawei ka tiar ia ka jingkhlain kaba kut jong ka jingkhlain kaba kut.
" " " Nalor kata ngi pyrshang ban pynsngewbha ia ki briew pyrshah ia ka bamsap . " " "
Kane kan ym pynduh pyndam tang ia ka jinglong ba kongsan tam jong ka riti synshar ka rukom synshar paidbah jong ka Indian Union hynrei kan pynduh ruh ia ka jingmut jingpyrkhat jong ka sain pyrthei kaba don hapoh jong ka .
Ym kyrkieh ban weng noh syndon ia ka lockdown : U CM ka Maharashtra u Uddhav Thackeray
Te , nyngkong ngi donkam ban khein ia ka , kane ka slope bad ka jingpynkylla ban wad ia ki lynti .
Ki nongïakhih RTI bad ki information commissioner barim ki la kynthoh ïa kane .
Ka jingpynmih kaba 11 jong ka jingialang kaba heh tam jong ki nongthoh khubor wadbniah ha ka pyrthei ka la iaid hangta .
“ Kumta kan shim por ,” “ u la ong .”
Asia Cup 2018 Live Streaming , Sri Lanka vs Bangladesh Live Streaming : Lano bad hangno ban peit ia ka SL vs Ban ODI Live Telecast
U Lat barim ka jylla Mizoram u Kummanam Rajasekharan u la tip ba un dei u kyrtong ka BJP ha Thiruvananthapuram .
Hynrei teng teng ki kmie ki kpa ki sngewthuh bakla ban pynbiang ia ka pateng kaba heh na ka bynta ki khun jong ki . Balei ?
Khlad uwei , 5 ngut mynsaw ha ki jingjia aksiden surok .
Ki 18 tylli ki kynhun kynthup saw tylli ki kynhun skul kiba la iashim bynta ha kane ka jingiamareh ki la ioh ia ka sngi kaba sngewtynnad bha .
Pynrem u Kumar ia ka jingkren jong u nongialam ka BJP .
Ka poitri bad jingrwai ba pynkhih mynsiem Job , Salm , Jingrwai u Solomon
La khmih lynti ba u Gregory un pynkylla katto katne ha ka kynhun jong u ban ïakhun pyrshah ïa ka jingma jong ka Mumbai City .
Baroh ki wan ha ka jingtuid , baby .
U Rakesh Dhingra u president ka District BJP bad u secretary u Gora Pathela mynta ka sngi ki la ong : Haduh mynta ngim pat ioh kano kano ka khubor na u president ka jylla halor kane ka kam .
Ki kmie ki kpa jong nga ki don ha ka kam bad u hynmen jong nga u don ha skul .
Ha Nagpur , ki briew kiba bun ki la shah kem ha ka iingbishar .
Kan ai ka jingjop ha ka liang ka kam .
Kaei ka burom kaba kyrpang kaba ki Nongsakhi U Jehobah ki don , bad kumno phi sngew shaphang kata ?
Katba ka BJP ka dang pyndonkam ruh ia ka jingpynbor ia ka jingsngew ban tehlakam ia ka jingbym sngewhun hapoh jong ka bad ban pynduna ia ka jingma jong ka jingshah pynïap .
U kapten ka India u Virat Kohli u la jop bad um shym la artatien ban jied ban tied nyngkong ha Visakhapatnam .
Kane ka la long namar ka jinglong riewkhlaw bad jinglong slop jong u .
U myntri ka tnad ialehkai u Rajyavardhan Singh Rathore u don mynta ha Bangalore ha ka jingleit jngoh ia katei ka nongbah bad um shym la lah ban leit sha kane ka jingialang mynta ka sngi .
Kim pdiang ia kano kano ka jingkynran bad ki la bat skhem ia ngi .
Kane ka long kaba shisha na ka bynta kano kano ka kam .
Shuwa ba u briew uba sngewtynnad un long uwei na ki Nongsakhi U Jehobah , u leh ïa ki jingkylla , bunsien u hap ban jop ïa ki jingmlien kiba pyndih buaid kiba pynsngewsih ïa U Blei .
Katto katne por ki Nongsakhi U Jehobah ki la ïoh ïa ka jingïadei kaba bha bad ka nongbah Cadiz .
Ka seng ka la ong ba ki jingkynnoh jong u Dalbir Singh ki wanrah ia ka jingeh kaba khraw bad ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u dei ban weng ia kine .
U Assistant Town Planner u Vijay Kumar u la ong ba un sa peit bniah ia kane ka kam .
Ka jingkha khun ka pynkylla ia ka kynthei ym tang ha ka met hynrei wat ha ka jingsngew .
U nongialam liangpyrshah u Ramesh Chennithala jong ka seng Congress u la kynnoh ba ka sorkar ka pyrshang ban pyrshah ia ki nongshah kynnoh ha ka jaka ban pynthikna ia ka jingbishar hok ia kiba shah pynshitom bein .
Da kaba wan na ki briew bad tip ia ki jingsngew bad ki jingpyrkhat jong ki phin hap ban ong ia kaei kaba phi pyrkhat ba kan long ka jingktah .
Ka Saie Tamhankar ka dei ka aktor Marathi kaba la pawnam na ka bynta ki kam ba pawnam jong ka ha ki phlim ba sngewtynnad .
Yn sa ia kren ruh ia ki katto katne kiwei pat ki mat .
Ka Barnala ka dei ka nongbah ha ka jylla Punjab jong ka Ri India .
U la long u khun rangbah jong ki .
Ia kine ki arngut la iohi da ki nongthoh khubor ba ki dang iaid kai ha ki surok ha New York .
La eksamin ia 9 ngut ki sakhi ha katei ka mukotduma da ka iingbishar ba kyrpang haduh mynta .
Hynriew tylli ki kyrteng planet la ai na ka bynta kawei pa kawei ka sngi jong ka taiew bad hadien ka wan sha ki kolshor bapher bapher .
U Sourav Ganguly un long u chairman jong ka .
U CEO jong ka BCCI u Rahul Johri u la pynmih ia ka jingpynbna ba un batai balei ba ym dei ban pyndam ia ka jingiateh kular jong u , la iathuh u heh jong ka BCCI uba tip ia katei ka jingjia .
Ka jingsngewlem jong nga ia kiba ha iing ha sem jong u ha ka jingkhlad noh jong u .
Yn sa shna ia ki phatok District ha Kasaragod bad ha Wayanad shen , la ong u Rishiraj Singh .
La bthah ia baroh ki BSA ban pynthikna ruh ia ki dur jong ki jaka ba la pynbiang da ki KGBV ha ki jaka pule jong ki .
Kumta ka jingseng ia ka imlang sahlang , ka tnat Muslim kaba nyngkong eh ha ka jait jong ka , ha ka jingiaid jong ka por ka la pynmih ia ki jingmyntoi kiba khraw hapoh bad kumjuh ruh shabar .
Hynrei u Dravid u la thrang ban shim ia ka jingkitkhlieh ban thaw dur ia ka pateng ban wan jong ka kriket India .
La pynbna ia ka por jong ka dorbar thymmai
Dei u Soitan uba la pynlong ia u Adam bad ka Im ban wad ia ka jinglaitluid na U Jehobah , kumba ki lah kumta ban long kum U Blei , kiba tip ia kaba bha bad kaba sniew . Jenesis 3 : 5 .
Phi tip ia ki kyrteng jong ki para marjan kiba jan eh jong phi ?
Ka dei ruh ka phlim kaba nyngkong eh kaba la sam nyngkong eh da ka jingshakri streaming kaba la shah jied kum ka phlim kaba bha tam .
U Shah Rukh Khan, u Gauri Khan u la iabam ja miet bad ka Shweta Nanda.
Ka iingbishar ka la kyrshan ia u nongujor ha ka rai jong ka .
U nongniah jong katei ka bos u Sukhwinder Singh u la shah kem ha ki pulit bad la register case ruh katkum ka kyndon 279 bad 304 A jong ka IPC .
Hynrei ka jingpynmih pisa hapoh ka NPS ka khring ia ka khajna .
Ka index ka la hiar 208 ngut. 26 point ha ki lai tylli ki jingialang ba la dep .
Ka jingpynmih phlim kan sdang ha u snem ban wan .
Ka jingmih bad jingsaphriang jong u jait P falciparum uba lah ban shah ia ki dawai artemisinin ka long ka jingma kaba khraw ia ki jingpyrshang ban tehlakam bad pynduh jait ia ka jingpang malaria ha ka pyrthei , ki la ong .
U khlem duna ka jingshaniah wat la katta ruh .
U la ong , U Bah Advani u la trei shitom da ki phew snem ban ai dur bad ai bor ia ka BJP .
Ki jaka pynmih bor ding nuclear ki pyllait 50 percent na ka jingshit kaba mih sha ki um kumba ju long sha ki duriaw bah .
La pynwandur ia ka da ka skulbah jong ka Minnesota .
Ka Shri Shekhar Gupta ka la batai bniah ia kane ka phang da kaba ai nuksa ia ka jingiadei jong ka India bad ki para marjan jong ka bad ki lad ban iatreilang bad ki para marjan kaba ki lah ban pdiang .
Ki pulit ki la hap ban pyndonkam da ka bor ban pynpra ia ki paidbah .
Ki briew ki hap ban sdang ban sngewtynnad .
Ha ka snem 1947 la pynkynriah ia ka kompeni sha Chittagong , Pakistan Mihngi .
Ngam tip kaei ka ban jia .
" " " Nga la jied ruh ia ki jaka hiar liengsuin na ka bynta ki lehnoh , " " " " u la ong . " " ".
" Ki don ar jait ki khromosome kynthei bad shynrang " " X " " bad " " " " Y " " . "
Kumta ka jinglehkai bad ka jingbam kaba biang , kijuh kiei kiei kiba iarap ban iada na ka jingpang dohnud bad jingpang shini , ki iarap ruh ia ka jabieng .
Ka jylla ka don bha ha ka lynti jong ka roi ka par hapoh ka jingsynshar jong u Akhilesh Yadav .
U long u Saiantis bad u Enjiniar uba khraw ruh .
Varanasi : Ki nongmane ki ialum bun bha na ka bynta ka Dip bakhuid ha ka sngi ‘ Maghi Purnima’.
Phi tip kumno ban pyndonkam ia kane ka tiar ?
Ban pynmih kam thaw jam khamtam ha ka kam jngohkai pyrthei , kumta ban kyntiew ia ka jinglong jingman bad ka jinglong jingman jong ki paidbah .
Ka Indira Gandhi ka la pyniakhlad ia ka Pakistan ha ki ar bynta hynrei kam shym la pynlong sain pyrthei ia kane ka mat .
Kane ka dei ka jingpyrshang kaba ar ban rung shapoh ka IB hapoh shi taiew .
15 Ngim ju long kiba iaishah ia kito kiba ngi ieit .
Nga la rai ban im ia la ka jingim da ka jingkhlaiñ kaba thymmai .
Ka thup jong ki merit ka kynthup ia kito ki samla kiba la ioh 91 . 5 na ka shispah ne palat .
Ki pulit ki la pyllait ia ki dur jong ki 6 ngut ki nongrah suloi kiba la shah pyniap ha ka jingkhynra jong ki komando .
Ha ka Jylla lum jong ka Himachal Pradesh , ka jingshit jingkhriat ka la hiar shapoh ka jingshit jingkhriat ha ki katto katne ki jaka .
" Haba U Jisu U la shem ia ki ba ki kyntait ia ka jingshisha U la ong " " Mano ban iarap ia nga ha ka kam U Blei ? " " Ki synran ki la jubab " " Ngi long ki nongiarap U Blei ."
Ka burom jong ka ri ka la kiew sha bneng ha ka pyrthei .
Ka tnat Civil Aviation ka la bthah ban shna ia ka jaka buh nongleit nongwan kaba thymmai ha ka kad liengsuin Allahabads Bamrauli kaba dei trai da ki shipai liengsuin jong ka ri India .
Thung manager ia u Mourinho ka Man United .
Ka jingroi jingpar kaba khraw jong ka nongbah ka la jia hapoh u Philip Meadow Taylor , u nongsynshar jong ka ri Bilat jong ka hima Shorapur .
U Myntri Rangbahduh ka Ri Medvedev u la batai ia ka India kum ka paralok kaba iajan bad kaba kordor , bad u la ong ba kine ki ar tylli ki ri ki iatreilang ha kiba bun ki bynta bapher bapher .
Pynlong ia ka jingiakhih ki nongtrei jong ki seng treilang
Hynrei ki riewspah kin pynneh pynsah ia ka iing ka sem jong u un shongkurim ia ki tnga mary .
Kum shi bynta jong ka jingthmu jong ka Make in India , la seng ia kawei ka MedTech kaba heh tam ha Asia ha Andhra Pradesh .
Hato ngi dei ban tan ia ka trigger ?
Hato U La Pynkylla ? Pynlong ia ki Rai Shimet da ka jingstad
Ki pyrshah ia ka jinglaitluid jong ki nongrep , la ong u PM Modi .
Ki nongtrei ha baroh ar ki bynta jong ka kam shna tiar bad ka teknoloji kiba mynshuwa ki ioh ia ka bainong kaba heh bha mynta kim lah shuh ban ioh kam .
Kum kane ka kamram ka iai bteng ha man la ka kyrdan jong ka mukotduma ha kaba dei ban ai jingsiew bad ym shym la ai , khlem da khein ia ka jingkyrpad jong u nongshah lehbein .
U la kyrmen ia ka lawei hynrei u la pynksan ba ka jingpule ka dei ban long ka nongrim .
U la buh ia saw tylli ki mantra na ka bynta ka SAIL : Ka jingsted , ka jingleh donbor , ka jingpynthymmai bad ka jinglong ba iaineh .
Ka jingpang Corona ka la pynkiew shibun ia ka jingdonkam jong ka jingsumar pang bad ka la pynmih ia ka jingsngewthuh shaphang jong ka .
" " " Hadien lai sngi , la pynlait ia ka Windows Phone 8 " " " .
Ki ophisar ki don aiu ban ong ?
Khreh ban iakynduh ia ki nongialam ba thymmai jong ka Pakistan : U Trump
U la thep shispah ha ka jingialehkai ba nyngkong jong u kum u kapten ha ka Test kaba saw kaba la iap , bad u la leit ban pynliem ia ka South Africa da 40 kol ha ki jingialehkai ODI .
Ka jaka ka la long shisien ka kper kaba heh .
" " " Ka buit jong ngi ka long kaba suk bha ."
U khynnah rit uba shong ha ka lyngkha uba bat ia u bat .
Ki dkhot jong ka Congress ki la pyrshah ia kane , da kaba pynbor ban pynsangeh noh ia ka jingialang .
Nga sngew kyrpang bha ba ym dei ban don ka sain pyrthei kaba pynshong nongrim ha ka jaitbynriew ha ri India .
Ia ki jaka ba rben jong ki nongrep yn pyndonkam ban buh ia ki kor pynmih bor ding na ka sngi .
Ka tank thma ba kongsan jong ka kynhun shipai ka dei ka Challenger 2 .
Ka jinghikai jong u Anis ka long kaba jied , kaba khlem riti hynrei kaba don jingthmu .
Namar ba U Blei Ketu u dei u blei uba synshar ha ka tempi , ka don ka bleithaw jong U Blei kaba pyni ia u kum shiteng briew bad shiteng bsein .
Ki lyngkha Ganja ki don ha ka jylla jong phi , phi tip hangno ym don ha Maharashtra jong ngi .
Kumjuh ruh haba la rakhe ia ka Make in India Week hangne ​​ha u bnai February 2016 la iasoi ia ki jingiateh ba shongdor haduh saw lak klur tyngka hapoh ka bynta jong ka karkhana .
Ka jingeh kaba kongsan ka shong ha ka jinglong ktien jong ki idiom , kiba ym lah ban shim ia ka jingmut jong ki na ka jingmut jong ki kyntien kiba pynlong ia ki .
" " " Nga kwah ia ka sorkar kaba bha " .
" " " Hato phim sngewthuh ba dei namar jong ki ba phi ioh ia ka jingim ? "
Kaei kaba don ha ka pla Zampa ? ? ?
Ha ki jingleit jngoh kiba hadien , ka MCC ka la khang ia ki nongialehkai kriket ban thoh shaphang ki jingialehkai ha kaba ki ialehkai .
" " " Ka Team India ka don ha ka rynsan " .
Haba batai ia katei ka jingleh , ka board ka la pynpaw ba la leh ia kane ban iarap ia ki khynnah ban pyntbit kumno ban buh kyndon ia ka jingjrong jong ki jubab jong ki .
Ka jingshisha shaphang ka jingiap jong u ka dei ban mih shabar .
U Tom Latham u la long uba stad shibun .
U Raut u la buh jingkylli shuh shuh lada ka BJP ka la kylli na u Prakash Singh Badal bad u Nitish Kumar shwa ban shim ia ka rai ban weng noh ia ka Sena na ka NDA .
U Mukherjee u ngeit skhem ha ka mynsiem jong ka synshar paidbah ha ka dorbar thawain .
Hadien ba ka la hiar haduh 400 poiñ ha ka jingïalehkai , ka Sensex ka la pynïaid katto katne ki jingduhnong ban pynbeit ïa ka 51 poiñ . 73 poiñ ha ka 40, 817 poiñ. 74 .
Kine ki long kiba don kajuh ka jingshna bad ka jingheh .
Ka sorkar Delhi ka la pyrshah jur ia ka jingkiew dor bai kali bad ka la iateh kular bad ka DMRC bad ka sorkar pdeng halor kane ka kam .
Kawei ka dei ka sensor RGB kaba thikna katba kawei pat ka dei kaba don tang kawei ka rong .
Ngi la pynsangeh noh ia u da kaba treikam mardor bad ma u ruh um lah ban iashim bynta ha kano kano ka rukom ialehkai , la ong u de Silva .
U la kynnoh ba u Manpreet u tip ia ka jinglong jingman jong ka pisa tyngka jong ka Punjab bad kumjuh ruh la lah ne em ban pyllait ia ki ram jong ki nongrep .
Ka WASA ka pan pisa na ka tnad sorkar pdeng man la u snem ban pynkhuid ia ka um na Dhaka .
Ki nongmane ki shim ia ka um kaba khuid ha ka wah Devak bad ki wad ia ki jingkyrkhu .
Kham mynshwa ka polisi ka Pakistan ka ju long kumno ban knieh noh ia ka Srinagar na ka ri India .
Wat ai um ia ki jingthung jong phi ha ka por mynstep ne mynstep .
Latur : Ka khmat jong ka jingduna um kaba jur ha Marathwada .
Ka la lyngngoh bad ka la iam , bad da kaba kyrpad ia u ba un nym khuslai ia ka , ka la phet noh na ka jingpeit .
Ngim pyniakhlad ia ki Hindu bad ki Muslim , ki Sikh bad ki Khristan .
Ka jingialehkai laitluid ka wanrah lang ia ki buit ialehkai tynrai , ka judo , bad ka sambo .
Kane ka jinglong kam dei tang ha ri India .
Hadien la rakhe ia ka sngi rwai ha ki 120 tylli ki ri ha ka pyrthei .
Ki la don ki jingtuid um ha ki pipe jong ka network pynpoi um bad ka um jakhlia ha kiba bun ki jaka .
Ka dor jong ka petrol ka long Rs .
Phi lah ban iohi ia nga tang ha ki suit ha baroh kawei ka phlim .
U la ujor ruh da ka jingthoh sha u BDO bad sha u PD ha kaba iadei bad kane .
Uwei u dei ban kyrmen ia kum kane ka jingjia .
U Dr . U Babasaheb Ambedkar, u Dr. U Rajendra Prasad , u Sardar Vallabhbhai Patel , u Maulana Abul Kalam Azad ki dei ki dkhot ba hakhmat eh jong kane ka Drafting Committee .
U Inspector pulit u BB Khade da pyntip u wa da yoh jamin ya oo da ka yungbichaar ka District ha ka sngi Thohdieng .
Ka NEPA ka la long ka nongsdang ban shna kot khubor ha ka ri .
Nalor kata la pynkiew ruh ia ka jingbuh kyrpang jong ki ban rung ha ki jaka pule ba kham heh na ka 3 percent sha ka 5 percent .
Hynrei une u khynnah u la khlad noh ha ka lynti ban leit sha hospital .
Ka jingshad kaba eh ban mutdur .
Kim shym la iathuh wat ia ngi shano ban leit .
Baroh ki liang ki dang shah pyrkhat bad peit bniah , la ong uwei u heh sorkar .
Tang ban pynlut da kaba pyndonkam ia ka Paytm Postpaid bad siew biang ia kajuh ka pisa ha u bnai ban wan .
To ong ko ki Jiw ! Lada phi kam ba phi dei ki nongieit jong u Allah , ban kyntait ia kiwei pat ki briew , te phi thrang ia ka jingiap , hato phi dei ban long kiba shisha .
U la buh jingkitkhlieh ia u myntri rangbah ka jylla u Parkash Singh Badal bad ia u myntri rangbah ka jylla u Sukhbir Singh Badal ban kitkhlieh ia kane .
Nion hangne ​​, ban shim ia ka app .
U nongsiew khajna u lah ban wad ia ka dor CGST , SGST , dor UTGST bad ka Cess ba iadei bad ka jingpynbiang .
U Peary Chand u la pule ha la iing , u la nang ia ka ktien Bangla bad Persian bad uwei u riewstad bad uwei u munshi .
Ha Kolkata kan shongdor T.670 . 50 katba yn sa ioh ha Mumbai ha ka dor Rs 644 .
Ka jingroi ha ki distrik ba don jingthmu ka sienjam sha ka hok ha ka imlang sahlang : Modi
Da kaba pynshong nongrim ha ki jingshisha ha kane ka iing dorbar nga kwah ban kylli kyrpang ia ka Congress bad ka ecosystem jong ki ruh kan sngewthuh ia ki jingkylli jong nga .
Katno ngut ki briew ki wan sha iing jong phi bad ki kwah ban pyniap ia phi ?
KI lum ba donburom jong ka ri ki iapher bak-ly-bak na ki rud duriaw ba don dewbilat , ki lum lum , ki shnong ri dohkha bad ki shnong ba jylliew jong ki madan dulir .
ka Introitus ka dei ban long kaba khuid katba lah khnang ban lait na ka jingpang .
Kito kiba ki angel ki pynlong ban iap ha ka jinglong kaba bha , da kaba ong : Ka jingsuk kan long ha phi : rung shapoh ka kper na ka bynta kaei kaba phi la leh .
Ngim lah ban pyrkhat ia baroh ar ha kajuh ka por .
Ka Curcumin ka don ka bynta kaba khraw ha kaba pynduna ia ka jingpang bad jingsma .
Halor ka Maharashtra ka kong Gandhi ka la ong ba u Lat u la leh ha ka rukom bym pat ju jia mynno mynno ruh .
Ka shnong ka don 1 500 tylli ki iing bad 6 000 ngut ki briew .
U Zadi Boli Sahitya Mandal bad kiba bun ki riew pawkhmat ha ka thoh ka tar ki trei na ka bynta ban pynneh pynsah ia kane ka ktien ba kongsan bad ba kyrpang jong ka ktien Marathi .
Ka snam kaba bun palat ka tuid sha ki surok .
U Thomas Jeffrey Hanks uba la tip kum u Tom Hanks u dei u aktor bad nongshna phlim na America .
Phi sngewsih lada nga don katto katne na ki jingdih ba bang jong phi ban sait ia kane ?
Namar ka jingkhriat ne khnang ban wad jingbam ?
Ha ki kyrdan kiba kham poh , ki nongialam shipai Phareng ki trei ha ka kam shipai bad ha ka kam paidbah katkum ka rukom leh jong ki Phareng ha ka Sahara jong ka Algeria .
Ka sorkar China kam pat ai jubab halor katei ka khubor .
U myntri rangbah ka BJP u Bhupendra Yadav
Kane ka jingleh baroh kawei ka la long kaba sngewtynnad bad kaba ai mynsiem shibun .
U la thoh ia ki novel , ki jingthoh shaphang ka jingim , ki poim , ki drama bad ki essay .
U Kuppalli Venkatappa Puttappa uba la tip paidbah da ka kyrteng thok Kuvempu u dei uba nyngkong eh napdeng ki nongthoh kot Kannada ban pynkup burom da ka khusnam Jnanpith Award kaba donburom bha .
Ki shynrang kiba la buh lain ha ka jaka iaid liengsuin ha ka ri khlaw ki khublei ia ka liengsuin jet kaba wan.
Ka kyrteng ba thikna jong kane ka phlim ym pat lah ban pynpaw .
Ki khynnah skul bad ki nonghikai jong ka Maranchery Government School ha Ponnani ki la ioh ia katei ka jingpang .
Ka bynta ba nyngkong jong ka phlim ka long kaba sngewtynnad bha .
Bad mynta ngi lah ban shim ia u square root jong baroh arliang jong kane ka equation .
Ki jinglah jong ka juk Atomic ki long kiba shyrkhei , hynrei na ka bynta ki ri kiba dang shu laitluid thymmai , ki long ruh ki bym don pud .
Ngam shym la iohi ia ka tnga jong nga ha ka iingbishar .
Haba kano kano ka team ka hap ban beh ia ka target kaba heh bha kam ju pyrkhat katno run ka hap ban kamai .
Ka sorkar India ka dei ban shimkhia ia kane .
Ka Komiti Haj jong ka Jylla Tamilnadu ka pyndap ia ki jinglut jingsep ha ka liang ka jingpyniaid na ka jingai jingiarap ba la mynjur da ka Sorkar Tamilnadu .
Ha Haryana ki Jat ki dei ki jaitbynriew kiba riewspah ha ka imlang sahlang bad ha ka sain hima sima .
U la kyntu ia baroh ki kmie ki kpa ba kin pynshlur ia ki khun ban iashim bynta ha kum kine ki jinglehniam .
Hynrei hato ka Sonia Gandhi ka dei ka nongpynim ia ka Congress ?
Khlad 30 ngut ki khynnah ha ka jingtyngkhuh bus ha Himachal
Haba u iohi ia kane , un sa rai kano ka jait bsein kaba la bam ia u nongpang .
Ki jingiadei paralok kiba neh kiba bun ki la mih hapdeng ki khynnah skul bad ki nonghikai jong ki .
Ki nongthoh histori ki khein ia kane ka por kum ka nuksa ba nyngkong eh jong ka jinglong synshar jong ka Catherine .
Ia ki bynta jong ka equity yn buh ha ka BSE bad NSE .
Hato phin ym wad ia kita ki ar tylli ki jingshisha khnang ba phin ioh ia ka spah ?
Hynrei tang khyndiat ngut kiba sngap ia u .
Baroh kiba don ha kane ka kamra ki la shah ktah .
Ka sorkar kaba mynta ka la tei kham bun ki iing na ka bynta ki briew kiba duk ban ia kaba la tei ha ki sawphew snem ba nyngkong jong ka jingthaw ia ka jylla Gujarat .
Nga kwah ban sngewbha ia ka jinglehkai jong nga .
Ha ka 24 tarik u Iaiong 2017 la kem ia u Achakzai namar ka jingshah tynrah kali ha kaba u nongap pulit pyniaid kali u la shah pyniap .
Watla kane ka kompeni kam ong ei ei shaphang ka jingbun ki kompiwtor hynrei la antad ha u snem 2005 ba ka treikam ha ki 100 000 tylli ki kompiwtor Linux .
Ka l p ka dei ka jait p kaba rit tam.
" Nga duwai ba un koit noh kloi." " "
Ki nongialam ka Congress ki la iakhun na ka bynta ka Jylla ba kyrpang jong ka Himachal Pradesh bad ki la ioh ia ka kyrdan kum ka jylla , la ong u .
Ki case kiba la sahkut : Ka jingtohkit ha kiba bun ki case ka la iaid la palat hynriew snem .
Kane ka jingkynthoh ka kdew sha ka jingthmu ba shisha jong ka jingshah thombor kaba mynta pyrshah ia ki briew jong ka Lebanon .
Ka jingpyniap ia u Khashoggi ' ka la jia hapoh ka watch jong nga ' ong u syiem Saudi ha ka PBS .
Kumta , shisien ba ngi la weng noh ia ka , ngi don ki opshon bapher bapher kiba mynta ngi lah ban treikam bad ki .
U Vedalam u la kamai T.15 tyngka. 5 klur ha ka sngi kaba nyngkong .
Saw ngut ki blogger ki la shah pyniap hapoh san bnai shiteng .
Kata ka jingthoh kaba phylla ka la pynlong ia nga ban pynbha ha kaba shim ia ka sienjam ban leh ia kaei kaba donkam ha kylleng ka iing .
Hynrei ka Russia bad ka US kim shym la ïohi ïa iwei ïa iwei pat kum ki nongïalehkai ha ka suiñbneng .
Hato phi sngewskhem ia kata ?
Ha ki katto katne ki khep ki pulit ki la leh wat ban kem hynrei ha kiba bun ki khep ki pulit kim pat lah ban ithuh ia u nongshah kynnoh .
Kaei ka jingma kaba lah ban mih na kata ?
Ha kata ka por ka Ambra ka la kner bad ka la shim jem ia ka na ki kti jong u .
Hadien pat u la ioh ia ka jingpyniaid ba kynja mynsiem na u Swami Atmasthananda ha Rajkot ha Gujarat .
Ki jingsumar ba kyrpang kum ka jingpyndonkam ia ki dawai pynhiar mynsiem , ki long kiba thmu ban pynduna ia ka jingkhlain jong ka bor met ia kane ka jingjia .
Ka jingdih jingbam ka long kaba la pyndonkam na ka bynta ki khynnah .
Kane kan pynmih shuh shuh ki lad ki lynti na ka bynta ka jingpynmih jingmut thymmai .
Um shym la kyrpad ia nga ban sangeh noh ban mihkhmat ia u , da kaba shai .
Kane ka College ka don ha Dhanmondi ha Dhaka .
Ka Top Rank ka sngewkmen bha ban rung ia ka jingiateh bad u Vijender , la ong u Arum .
Ka daw jong ka jingiap ka long kaba pher .
Ka dei kaei kaei kaba kum kata .
Ki nongrep ki sngewsih bad ki samla ki khlem kam .
U Yura Halim u la shah pynkup burom na ka Hiroshima University halor ka jingkyntiew ïa ka jingsuk bad ka jingïadei hapdeng ka Brunei bad Japan ha ka 22 tarik Risaw 2013 .
Kolkata : U Maulana Barkati u la shah weng kam kum u Shahi Imam jong ka Tipu Sultan Mosque .
Hapdeng ka snem 1200 bad 1600 la mih katto katne ki ain kiba la pynkylla stet ia ka jingialehkai .
Ki lai tylli ki jingpynher ba nyngkong ki la pulom .
Man la ka iing la dep pyndap bording .
Ka Berhampur ka dei ka jaka shong dorbar jong ka Lok Sabbha ha Odisha .
U Donald Trump un nym leit sha ka jingleit ontep ia u John McCain : U nongaiktien jong u Senator
Ha ka 16 tarik u Jylliew la weng noh ia u na ka jingsumar jingim .
Ym shym la don kano kano ka jingpynbna kaba shai ia ka jingthung ia u da ka sorkar .
" " "Kata ka long kaba sngewtynnad shibun," " ka la ong."
Hadien kane ka la leit ban ïakren bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ki nongleit jingleit ki dei ban sait kti man ka por , ban pynjngai iwei na iwei pat , ban pyndonkam ia ki mask bad ban rah ryngkat bad ki dawai pynkhuid kti .
Kane ka jingrwai ruh ka long kaba eh .
Bun ki tiar ki la shah tuh na kane ka jaka .
Ia ka pisa kaba sah yn kit da ka sorkar Andhra .
Ha Saudi Arabia 60 ngut ki briew ki la shah set phatok namar ba ki pyndonkam ia ka phone haba niah kali .
Ym tang hadien la jan 400 snem ba la pynrung ia ka hima jong ki syiem briew .
Ki nongialam jong ka AAP ki la dep ban leh ia kata .
U slap uba jur ruh u la ktah ia ki kam pynlait im .
Ka jingshim ia ki sienjam ban peit ia ka jinglong jingman : Ki bor synshar .
Ka long ka jait jingpang kaba khraw .
Uwei pa uwei u khynnah ha kylleng ka Jylla u dei ban ioh ia ka jingnang jingstad kaba bha .
Kumta haba ki nong Samaria ki la wan ha u , ki la wad ïa u ba un sah lem bad ki : bad u la sah hangta ar sngi .
Kaba kham pher ka long ba haba u nongmihkhmat jong u u la risaiñ u la wanphai biang sha ka jinglong nongialam ba treikam jong ka kynhun shipai ha ka snem 1873 .
Ka Alluvium ka kynthup ia ki mawsiang , ki mawsiang , ki mawsiang , ki dewbilat , ki dewbilat bad ka dewbilat bad bunsien ka don ia ki kynja met kiba pynlong ia ka khyndew kaba sboh .
Nga la thoh sha u Lat ka Jylla ban shim ia ka sienjam kaba tyngeh pyrshah ia ki .
Katkum ka jingong jong ka tnat peit mariang jong ka ri India , ka jaka kaba rit ka don halor ka thaiñ shatei lam mihngi jong ka Madhya Pradesh bad kaba ïajan bad ka thaiñ mihngi jong ka Uttar Pradesh ryngkat bad ka jingbeh jong ka lyer kaba don ha jrong .
U khniang jingpang AIDS u don ruh ha ka snam lane ka sniehdoh jong ki briew kiba ioh ia ka jingpang .
Balei leit sha ki lad pathai khubor ?
" U Justice Indu Malhotra u la ong ba " " ka histori ka dei ban panmap na ka jaitbynriew LGBTQ namar ba ka la kyntait ia ki ia ka hok jong ki . " " "
U lah ban khanglad ia ka .
Arngut ki khun syiar kiba shong lang ha ki phlang kiba jyrngam
Kine ki jingai jingmut ki lah ban iarap ia phi .
Ki lama jong ngi ki la her naduh ka Panchayat shaduh ka Parliament .
Ha ka 3 tarik u bnai Lber ba la dep u nong Japan u Kunio Hoshi u la shah siat iap ha ki riew thombor ki bym lah ban ithuh ha ka shnong Kachu Alutary kaba don sha rud jong ka nongbah Rangpur .
Ki Jinghikai Na Ki Jingthoh Bakhuid : Amos 1 : 1 9 : 15 .
La iathuh ia nga ba man ka sngi da ki lak ngut ki nongmane ki ioh ban peit ia ka Akshayvat bad ia ka Saraswati Kumbh .
Ka jinglong ka long kumne harum :
Ka phlim India kan ym long shuh kumjuh .
" Shaphang ka rukom im kaba riewblei , u nongiathuhlypa Isaiah u kren shaphang " " ka Lynti ka Jingkhuid . " " ".
Ka la khlad noh ha ka por ba shah sumar ha ka hospital LNJP ha ka 19 tarik u Jylliew .
Ka SEBI ka pynkhlain ia ki kyndon pynpaw halor ka jingbym siew ram na ka bynta ki kompeni ba la buh kyrteng
La shah ia ki briew ban pynkylla ia ki pisa 500 bad 1,000 tyngka kiba rim kiba shongdor T.4,500 ha ka shisngi .
Katei ka madan ka lah ban pdiang ia 15,000 ngut ki briew bad ka la pynlong ia ka jingialehkai Test kaba nyngkong ha u snem 1996 ha kaba ka Pakistan ka ialehkai bad ka Zimbabwe .
Nga long mano ban peit ha ki khmat jong phi .
Ka kali kaba ki la tyrwa ka long ka tram kaba stet bha .
Ki Limba ki dei ki briew trai ri jong ka ri Sierra Leone .
Kane ka aiñ kan ailad ban long nongshong shnong ïa ki Hindu , Sikh , Buddhist , Khristan , Jain bad Parsis ka iehnoh ïa ki Muslim kiba wan rung sha kane ka ri na Pakistan , Bangladesh bad Afghanistan haduh ka 31tarik December 2014 .
U Kohli un long u nongïalam ïa ka kynhun ha Australia , ha ki ODI bad T20I , katba u dang shu ïalehkai ha ka Test .
Ia ka jingpynlong ia ki nongsiew penshon yn pynlong ryngkat bad ka seng jong ki nongioh penshon jong ka sorkar pdeng , Jammu .
Ka jingmih jong ka elekshon , ka jingbun paid kaba la ioh da ka BJP bad ka IPFT , kan ym lah ban long khlem ka jingthep vote jong ki riewlum , la ong u President ka IPFT u NC Debbarma .
Ka Kangana Ranaut ruh ka la shah khot hajir ha katei ka mukotduma .
Phi lah ban peit ia ki video hangne ​​bad hangne ​​.
Ngi kwah ban pynpaw sa shisien , ba kane ka dor jong ka sut ka dei tang na ka bynta ki nongbei tyngka online .
U la ong ba ka jingshah rem jong u Mr Revanth Reddy ha Kodangal ka long kaba thikna ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka jylla ban wan .
Nalor ka result skul 109 ngut ki la ioh palat ia ka 90 percent ha ki eksamin board jong ka klas XII .
Katkum ka jingkhein jong ka NTRCA , haduh u bnai Nohprah jong u snem ba la dep ki don kumba 77 hajar tylli ki kam ba lait ha ki skul , kolej , madrasa bad ki technical institute ha kylleng ka ri .
Ar minit ban iakynduh , u Mr . U presiden .
Katto katne ki la shah pyniap ha ki kuli ba la jah . Kiwei pat la pyniap namar ba ki dei na kawei ka jaitbynriew ne la bakla ba ki dei ki nongshun .
Sir , nga sngewskhem shibun .
kan ioh ia la ka jong ka jingsngewthuh .
Ka Texas bad ka Florida kiba don baroh ar tylli ki Lat jong ka seng Republican kiba la pyrshah ia ka jingkhang khyrdep kaba slem , ki la pynbna ia ki jingkhang thymmai ia ki bar .
Kam long kaba lah ia ka Bangladesh ban leh ia kane marwei .
U la ong ba ia kane ka tamasa yn rakhe katkum ki kyndon .
Ha kane ka jingïalang ki nongrep ki la ïoh ruh ïa ka lad ban ïakynduh bad ki stad agro lyngba ki jingïalang ba stad .
Nangta la pynkylla ia u kew , ka wain thymmai , ka umphniang bad ki mrad sha ka pisa kaba lah ban kit da kaba suk .
Ki lok ki jor ki don hapdeng ka rta kaba 12 bad 17 snem .
Ha u snem ba la dep , ki Nongsakhi ki la pynlut palat shi billion shiteng kynta ha kane ka kam .
Ia ki dieng ruh la pyndonkam hapoh .
" Nga ai jingmut ia ki nongtrei ba kim dei ban shim khia ia ki jingkren jong u KCR ." " "
U President ka Congress u Rahul Gandhi u la ïalam ïa ka kynhun ki liang pyrshah sha u President Ram Nath Kovind halor kane ka mat .
La rejister FIR pyrshah ia ki briew kiba pyntrei ia ki khynnah .
Peit hapoh jong phi bad peit kaei kaba phi lah ban leh ban wanrah ia ka jingpher ha ka imlang sahlang bad ka jaitbynriew .
Ka sorkar kaba iatreilang bad ka RBI halor ki karkhana donkam ban pynbeit thymmai ia ka ram : Myntri pla tyngka
Note 4 : Ka jingpynmih ia ka index na ka bynta u bnai August , 2017 kan long ha ka sngi Balang 3 tarik u Lber , 2017 .
Katba 28 ngut ki nongshah set la ong ba ki la weng noh ia ka jingshah thngan jong ki ha ka sngi Nyngkong , hynriew ngut ki la sangeh bam haduh ka sngi Thohdieng .
" Ha ka liang ka phlim, ka Kajol kan sa paw hadien ha ka phlim " Tribhanga " jong ka Netflix.
Ka liengsuiñ IndiGo na Chennai kaba don 42 ngut ki nongleit nongwan ka la hiar hangne ​​ha ka por 6 . 23 baje janmiet .
Hynrei hadien u la ioh ia ka eksamin jong ka Assam Provincial Civil Service ha ka snem 1926 bad la thung ia u kum u Magistrate jong ka Maulvi Bazar subdivision .
" Ka tnad ka la ong ba ki khubor jong ki lad pathai khubor kiba pynmih kum kane ka jingkynnoh ki long " " ki bym don nongrim " " . "
Tang katba ka dang don .
Ngi la poi ha ka jaka ba iap .
" " " Hooid , ki don beit ki jingeh ha madan ."
" " " Nga tharai ba u la shim ia ka rai kaba bakla ."
Hynrei khatduh nga la sngewthuh ba ka jingkylli jong nga ka long balei ba ngi long ki nongwei ia lade .
U montri rangbah ka jylla u Shivraj Singh Chouhan da pyntip u wa daw pynlait ya ka Namami Devi Narmade Abhiyan ha Madhya Pradesh .
La buh ia ki ha ka kyrdan kaba hynriew ha ka miej point .
U la jop sa kawei ka khusnam kum u aktor ba bha tam ha ka Filmfare .
Ki myntri sorkar kynthei ki long ka Sushma Swaraj , ka Uma Bharti , ka Najma Heptulla , ka Maneka Gandhi , ka Harsimrat Kaur Badal bad ka Smriti Zubin Irani .
U la ong ba ka Gujarat kam shym la sakhi ïa kino kino ki jingïakynad hapdeng ki jaidbynriew hapoh ka jingïalam jong u Narendra Modi .
Ngi dei ban pynlong ia ka jinghiar thma kaba jur bad pyni ia ki kaei ka BJP .
Ki pulit ki la bat ia katei ka kali bad ujor mukotduma .
U la ialehkai lai sien . . .
U la ioh ia kata ka kaiphod kaba nga la pan ?
Kynmaw ba dei ma phi uba la thoh ia ki .
Ka RBI ka la khot ia ki jingai jingmut halor kane ka kot haduh ka 30 tarik u September 2019.
Ha ki nongpang Parkinson , 80 percent ne palat na kane ka sniehdoh ka jah noh .
La pyrshang kyrpang ban pynsuk ia kito kiba sah ha ki shnong ki thaw , bad kito kiba duk , kiba shah kyntait , kiba shah lehbein , kiba shah lehbein , kiba shah iehnoh bein bad kiba riewlum .
U Yogeshwar u tyrwa jingkyrshan ia u Narsingh
U la ong , Ka jingiakren ka dang iaid .
Ka mang tyngka ban kyntiew ia ka roi ka par : BJP
Ngi dei ban leh aiu ban mad ia ka jingpyndep jong ki jingiathuhlypa ba phylla jong ki Baibl ? Ki Jingthoh Bakhuid ki pynshai ba U Jisu Khrist u synshar mynta kum u Syiem .
Ka kyrtong LS jong ka BJP na Bhopal ka Pragya Singh Thakur ka la pynlong ia ka roadshow ha Bhopal .
Ha kawei ka rukom , nga la ioh katto katne ki khubor kiba sniew , khamtam eh ia kino kino kiba wan sha Oxford nabar ri .
Tang 11 ngut ki briew ki la lait im na kata ka jingshah rong noh , na ki 500 ngut .
Baroh kiba ioh pang ha ka nongbah jong ka ri ki long 5 , 51 , 262 ngut kynthup ia 38 , 734 ngut kiba dang shitom katba kiba iap ki long 8 811 ngut .
Ka India kan leit jngoh ia ka Australia ha ka sien kaba 12 mynta u lyiur .
Ngi la leh bha ha ka World Cup namar ki nongtied ki la shim bad ki la tied bha .
Kum ka kynthei , ka la kiew bun ki kyrdan ha ka jingim paidbah bad ka la tbit bha ha ka .
Hynrei kane kam long kaba shisha ruh .
U Novak Djokovic u lah ban duh ïa ka US Open namar ka jingmynsaw ha ka tyrpeng
Dei na kata ka daw ba ngi iasam ia ka jingsngew sarong ba ka Bangladesh ka dei ka ri kaba ar kaba shalan ia ki jain ba la shna lypa ha ka pyrthei .
dei ban pynbha bad pynbha .
Ka Hong Kong kam don ia ka jingiateh ban pynphai biang ia ka bad ka Taiwan .
katkum ka jingiathuhkhana tynrai , ka kmie jong u Siddharth ka Mayadevi ka la khlad noh tang hapoh khyndiat sngi hadien ba la kha ia u .
Kan don ia ka camera kaba 16MP nadien bad 8MP kaba shakhmat .
Ki Nongsakhi U Jehobah ki shim ïa ka kam ïalap jong ki ha kajuh ka rukom kumba u apostol Paul u shim kum ka jingdonkam na ka bynta ki Khristan bashisha .
Ka rukom shon jong ka ha ka ktien China ka pyndonkam da ki dak tynrai , katba ki dak online jong ka lah ban pynkylla hapdeng ki dak tynrai bad ki dak ba la pynsuk .
Ka jingshna geometric kaba kum kane ka pynbeit ia ki jingeh jong ka quadrature jong u parallogram bad jong u triangle .
" " " Ngi la kylla long ki bym tip ia la ka jong ka kolshor bad wat ia ka jingialap ha ka ktien tynrai jong ngi , " " ong u Robert bad ka Mary Jo . "
Ka la mad ruh ia ka jingmynsaw na ka jingring mynsiem kaba la ktah ia ka lynti ring mynsiem jong ka .
Hadien ka jingshongkha ka la pynkylla ia ka jingpyrkhat jong ka sha ki phlim telebishon ha ka ktien Malayalam.
U nongaiktien ka sorkar bad u myntri ka koit ka khiah u Sidharthnath Singh u la kam ba ka sorkar kan pynpaw ia ka jingbymlah jong ka sorkar SP ba mynshuwa .
Lada kane ka hap ha ka jingthmu jong ngi na ka bynta u snem , ngin sa pan pisa shuh shuh ong u Myntri ka tnad pynroi briew u Arjun Singh ha ka Business Standard .
13 ka kynthup ia ki Sector 49 , 50 , 51 bad ka koloni No .
" Napdeng ki jingrwai ba la jop tam jong ki ha ka por ba ka dang don ha ka kam jong ka ki long : " Rotterdam " , " " Perfect 10 " " , " " Wat shongkurim ia ka " " bad " " Phoh ia ka jingphohsniew barit jong nga " " .
Ka kynhun ka thmu ban pynkylla dur ia ka jingshem jong u briew , ha ka liang ka jinglong shimet , ka kolshor , ka imlang sahlang , bad ka sain hima sima .
Ki tiar bad karkhana ban pyniaid ia ki jaboh jabaiñ jong ka sor
Ia ki jaka sor la phiah ha ki ward bapher bapher bad kawei pa kawei ka ward ka jied ia u nongmihkhmat .
Hynrei kine baroh ki hap ha ki shkor ba sngap jar .
Sngewkmen ba ka Heena Sidhu ka la ioh ia ka nam rupa ha ka jingiakop mareh 10m Air Pistol jong ki kynthei . Khublei shibun ia ka bad kitbok kitrwiang ia ka ha ka lawei .
Kane ka jaka peit bniah ka don ha ka jingjrong kaba 725 m na sla duriaw .
Ha kiwei pat ki bynta jong ka ri , ki bynta jong ka Madhya Pradesh bad ka Maharashtra pdeng kin sa ïohi ïa ka jinghap pyrthat , ha kaba ka lah ban don ka jinghap phria .
Nga trei shitom bha na ka bynta jong ka .
Ka jingshisha ka sahkut ha ka jingmaïan .
Hynrei da ka jingkhriat kaba duna bad ka jingshit kaba pdeng ha ka por miet , ka jinglong ka suinbneng ka long kaba sngewtynnad bha .
Haba ai jingkren ha kane ka sngi , u Vice President u la ong ba kane ka thup poitri kaba phra tylli ki kot ba la thoh da u myllung Urdu ba pawnam u Late Muztar Khairabadi kaba ai kyrteng Khirman ka dei ka thup kaba kordor bha .
Ka pisa kam ju long kaba iatreilang .
Ka don kaei kaei kaba jia ha ka dump .
Ha Andhra Pradesh , ki la don ki jingujor halor ka jingthut ha ki mashin thep vote ha ki 50 tylli ki jaka , ka PTI ka la sot ia ka jingong jong u heh ophisar jong ki jylla u Gopal Krishna Dwivedi .
Ki khynnah kynthei ki tam ia ki khynnah shynrang ha ki eksamin ICSE , ISC .
Kaei kaba phi bitar ?
U la iap ha Ahmedabad ha ka 30 tarik u May 1891 .
Ka la kham suk ia ki nongrep ban rah ia ki tiar rep jong ki kiba mynta sha ki lyngkha jong ki .
Halor kane ka nongrim , ka CITU ka la weng noh ia ka jingleh niam bad ka jingiakhih .
Kumta ka la kham suk ia nga .
Kane ka la ailad ia ka skulbah ban batai ia la ka jong ka rukom hikai bad ban pyniaid ia la ka jong ka mang tyngka khlem ka jingpynthut jong ka sorkar .
Kiwei pat kum ma u ki la shakri ia U Blei katto katne por hynrei hadien ki la mad ia ka jingsngewsih bad jingduhnong ba kynja mynsiem kaba iadei bad ka spah jong ki .
Ha ka jingpynbna hangne ​​, u symbud myntri rangbah ka DMK u K Anbazhagan u la kyrpad ia baroh ki dkhot ba la jied ban iashim bynta ha ka jingialang khlem pep .
Ha kata ka por ki dohkha grey whale , ki dohkha dolphin , ki dohkha manatee , ki dohkha wah , ki dohkha duriaw , ki dohkha duriaw bad ki dohkha heh ki long kiba bun ha katei ka thain .
Ka jingbun briew palat ka dei ka jingeh kaba khraw kaba ka India ka ialeh pyrshah la slem bah .
Kine ki kynhun ki pynsngewthuh ia ki kynthei bad kumjuh ruh kine ki kynhun ki pynkupbor ia ki ha ka liang ka ioh ka kot bad ka imlang sahlang .
Ki leit jngoh ia ki jaka jngohkai pyrthei .
U Anand u ialehkai draw ha ka shakhmat Isle of Man
Baroh , pynlong ia ka jingkhot .
Lada ailad ngin pynshisha ia ka jingbun paid ha ka mala jong ka iing dorbar , la ong u myntri rangbah barim u Digambar Kamat .
IFSC Code database : Katno tylli ki IFSC ki don ha ri India .
Ka dur da u John Cardona , la pyndonkam da ka jingbit .
Ki kmie ki kpa jong nga ki la iehnoh ia ki kam bad ki degree kiba bha , ki bym lah ban pynkylla .
katba ka Brazil ka kham slem bha .
HISAR : Lai ngut ki samla ki la khlad noh hadien ba ka kali ba ki shong ka la tynrah ia kawei ka trok ha Hisar bypass mynta ka sngi .
Katno ka jingbha u leit ban ioh ?
Kumno re kumno hangno hangno hajan iing jong ka nongleitkurim la pynkhluit ia ki jingpynbthei ding ban pyntip ia baroh .
Kane ka dei ka jinglong kaba kyrpang .
Don kiba la iohi ba ki ktien sniew , ki jingkren bein , ne ki phang kiba khlem akor ki rung ha ki jingiakren ha ki jaka iakynduh lang .
La kem ia ka da ka tnad wad bniah jong ka khajna .
Ki Khristan Hebru ki donkam ban husiar ia ka jingpynjot kaba la jan jong ka Jerusalem .
Ka Dorbar jong ka jingbun briew ha ka ri ka buddien ia ka jingpyntreikam ia ka polisi jong ka jingbun briew .
Kumta ngi la phet lyngba ka jingkhang ba shadien bad shapoh ka lynti kper kaba jrong ryngkat bad ki tiar ki tar jong ngi baroh , ban ym wan phai shuh .
Kitei ki nongshah kem kiba la tip kyrteng kum u Ritesh Tayde , u Abhay Kamble bad u Amol Waghmare kin sa pyni sha ka ïingbishar ha ka sngi Nyngkong .
Hato kine ki dei ki jingleh jong u briew , uba sngewtynnad ban kamai pisa ?
U kpa jong u Tewari u Dr VN Tewari uba la shah siat iap ha ki lehnoh ha u snem 1984 u dei u professor ha Panjab University bad uba la shah jied ruh kum u dkhot jong ka Rajya Sabha .
Ym shym la don kano kano ka jingpynngat mukotduma da ka CBI ne ka ED ha khmat ka iingbishar kaba tbit .
Shuwa ban pyniap ialade , u Chowgule u la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor kane ha ki jingthoh ha ka peij Facebook jongu , u la ong .
Ka kynthei Pakistan ka la ong aiu ?
Ia ka jingjied yn leh katkum ka jingthoh eksamin bad ka jingiakren .
Kane ka dei ka jingjop kaba hynniew jong ka Australia katba ka dang bteng ïa ka jingjop jong ka halor kane ka lympung .
Ka jingpyndonkam ia ka mariang bad ka bor ding jong ka teknoloji ba im .
Ki doktor ki la pynshong nongrim ia kane ha ka jingwan kloi jong u slap .
Ha kane ka sngi pynkut ia kane ka jingialang u president jong ka ri u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Ym kum kiwei pat ki VJ , ka don ki shniuh kiba jyrngam kiba pyndonkam da ka gajra bad ka phong da ki sari silk .
" " " Mano ban long u Syiem ? " " "
U PM u la buh maw nongrim ia ka nongbah Andhra ka Amaravati
Ia ki Do ' s bad Don ' ts yn pynbiang ryngkat bad ki tiket sha ki nongleit jingleit da ki tnad ba dei peit .
Ki doktor ki la pynbor ban leh ia ka jingpynkylla ia ka kpoh , kaba la shim noh junom ia ka jinglah jong ka ban kha khun .
Kawei ka klur ka long mar katjuh bad ka 100 klur .
Ka Congress ha kata ka por ka la kyrshan ia ki nongkhaii .
Ha u bnai Rymphang 2006 , ka Zip . ca ka la don palat 30,000 ngut ki nongkyrshan .
La pyndait ia ka Mindtree Ltds 74 , 90 000 tylli ki share bad kum kane ka jingleh ka dei ka jingdonkam kaba thikna ban iada ia ka jingmyntoi jong ka khajna ha ki khep kiba heh jong ka jingphet khajna , la ong ka tnad .
Wat la u kham duna ka jingshemphang , nga tharai un leh bha ia ka kam , la ong .
La pyni haduh 90 tylli ki projek .
Ka tnga ain jong nga ka dei ka Pritam Kaur .
U De Morgan u la sngewtynnad haduh katta katta ba u la shimkhia ban wanrah ia ka jingtrei jong u Ramchundra sha ka jingtip jong ki riewstad saian jong ka ri Europe .
Hynrei nga la ju iohsngew ia ki jingiathuhkhana kiba pyrshah pura .
" " " U coroner u la ong ba baroh saw ngut ki jingiap ki dei ki jingpyniap briew bad ki la iap na ka " " " " jingshah siat suloi . " " "
U donkam ia kano kano ka nam .
Ka Hepburn ka la pynrung ia lade ha ka jingpynmih ia kawei pa kawei ka phlim jong ka , ka la ai jingmut na ka bynta ka script bad ka la pynpaw ia ka jingmut jong ka halor kiei kiei baroh naduh ki jain ki nep haduh ki jingshai haduh ki kam ring dur .
Ka Air India ha ka sngi Palei ka la weng noh ïa ka jingkhang liengsuiñ ha Gaikwad hadien ka jingbthah na ka tnad pynïaid liengsuiñ .
Te balei ba ka kmie jong nga ka shah kyntait ia ki ?
Ki riew shemphang ki la ong ba kam dei kaba thymmai ba ki nongpang coronavirus kin leit sha ki jaka sumar ba kyrpang , hynrei ki la ong ba ka pyni ba ka jingpang jong u Johnson ka long kaba jur bha .
Ha ka step kaba bud u la rah ia ka shapoh bad u la buhrieh ia ka ha ka jingthiah synduk jong u .
Kane ka dei ka jingshongkurim kaba ar jong u .
" " " Ka jingleh donbor ka la jia hangne ​​."
Bad kaba thikna ka jingiadei jong ngi bad ka Pakistan kam don jingktah ia ka khaii pateng hapdeng ka India bad ka Russia , u la ong .
La pynbud bunsien ha kine ki ar sngi ba la dep .
Ka jinglong jingman ha ka sain pyrthei ruh ka la sdang ban ktah ia ki nongbylla sngi jong ka ri India .
Ngi dei ka kompeni shna jingshna .
Ki arngut ki la phet noh na katei ka jaka .
Ha kane ka jingiakhih ki la don lang u Shankar Thapa , u Jagdish Rawat , u Jasveer Singh , u Ankur Agrawal , u Rajkumar Tyagi bad u Surendra Sharma .
Ym kum u tnga jong ka hynrei ka Abigail ka long kaba sngap bha .
Hangne ​​ka don ka jingthoh :
Hato ki briew kiba kitkhlieh ia kine ki jingduhnong bad jingpynlut kai kim don jingkitkhlieh ?
U la ju leit sha ka U . S . , u Kolonel ?
U briew u la shah shoh ha kaba iap , u hynmen u la mynsaw .
Ki jingktah jong kane ka jingeh ki long kiba lah ban shem ha kiba bun ki liang jong ka jingim ha Champaign bad Urbana .
Ka don ruh ka rukom sam jingbam thiang bad ki soh ba rkhiang sha ki paralok , ki bahaïing hasem bad ki para marjan ban rakhe ïa ka tamasa .
Hangta haba u shong hapoh uwei u dieng broom u Elijah u la ud : Ka la biang ! Mynta ah Trai to shim noh ia ka mynsiem jong nga namar ngam kham bha ban ia ki kpa tymmen jong nga .
Bihar : Ki shijur na Bilat ki shah pyndik ha ka por ba ki dang camp , arngut ki shah kem .
U Obama u la khanglad ia ka jingpynmih ia ki dur kiba pyni ia ka jingshah pynshitom bein , jingshah pyniap bad jingshah lehbein ki koidi , bad kumjuh ruh ia kiwei kiwei ki sakhi jong ka jingleh be-ijot jong ka sorkar Bush .
Wat shim ia ka kum ka jinglong shimet . Ngam kynmaw shuh ia kaei kaba nga la bam mynstep .
U Abrahams bad ki MP ki la ïakynduh ïa u Myntri kam bar ri jong ka Pakistan u Shah Mahmood Qureshi .
Kane ka buit ka la pynmih ia ki jingmih kiba bha .
Ka umphniang Camellia ka long ruh kaba la pyndonkam tynrai ban iada ia ki tiar bad ki tiar shet jingshet jong ki nong Japan na ka jingsma bad mynta la die ia ka na ka bynta kata ka jingthmu .
Balei kane ka jingpynshitom bein ka long halor jong ki ?
Ka jingpule ia ka met u briew ka kynthup ia ka met , ka met , ka met bad ka met .
Deb Shankar Ray , physical chemist , shanti swarup bhatnagar laureate
U Emil ba donburom , u briew jong ka iing ba phi long , hato u hynmen jong nga u bha ia ka para jong phi ?
Kaba sngewbha ka long ba kiba bun ki Khristan kim don kum kane ka jingpang dohnud .
Ka jingpyniatylli ia ka jaitbynriew bad ka jingpynrem ia ka jingsynshar hima sima ka la long kumba ka long kaba jngai bha .
Don kiba donkam ia ka jingpynkhriat , don pat ki bym donkam .
Ki nong Tunisia ki long kiba nyngkong eh .
Ha kajuh ka por u myntri mynta ka sngi u la leit jngoh ia ka jaka leh eksamin jong ka Motijheel Boys High School ha ka nongbah ha kaba ki khynnah skul ki ialeh ia ka eksamin Bengali First paper .
Ka BJP ka la shah pynhiar sha ka saw tylli ki seat .
Hadien ba ka la sdang ban treikam bad hynriew ngut ki nongbishar , mynta ka la don ia ka bor ba la mynjur kaba long 160 ngut ki Nongbishar , kaba pynlong ia ka kaba heh tam ha ka ri .
Da kaba kut jingmut ban long kiba iaineh ha u syiem ba la thung da U Blei , u Hushai u la iakynduh ia u Dabid ha u lum Olib . 2 U Sam .
Ka sorkar kam iohi ia ka hok jong ka seng bar ri kum ka USCIRF ban pynbna ia ka jinglong jong ki nongshong shnong India kiba la iada da ka riti synshar .
Ha u snem 2010 , ki la jop ban iada ia ka nam lahduh jong ki .
Ka dei ka jinglong ba la shna thok .
La rah ha ka lieng jong ka Mahadei Mary 2 ia ka Khus Boston .
Kumta , ka khubor sha ki hynriew tylli ki balang ha kaba kut ka treikam ha baroh ki briew jong U Blei kiba la ialum lang ha palat 100 000 tylli ki balang ha ka pyrthei baroh kawei .
Ka jingpynkhuid ne pynkhih ia ka dewbilat na ki kjat jong uwei kan pyni ba ki synran ki mih noh da kaba suk na ka iing ne ka nongbah bym pdiang sha ki jingma kiba hadien habud kin sa wan na U Blei .
Ki heh jong ka distrik kim ju kyntait ia kane ka jingkynthoh .
U la iehnoh shadien ia lai ngut ki khun .
Uwei pa uwei u kapten u don la ka jong ka jong ka rukom .
La pyllait ia ka dor jong ka petrol na ka jingpyniaid jong ka sorkar ha u bnai June 2010 .
Kane ka jingialang ka long ha ka por ba ka jingiakren hapdeng ka Shiv Sena , ka NCP bad ka Congress ka la iaid shaphrang bha ban thaw ia ka sorkar ha Maharashtra .
" " " Hei, hato ym don " " ka hospital kaba don hajan ka kut ? " " " "
Peit ia ka jingthoh U Murraya u dei u jait jingthung ba don syntiew ha ka jait jingthung sohjew , ka Rutaceae .
ki jingiakop uiz , ki jingiakop shad , ki jingiakop bam bad kiwei kiwei la pynlong halor ka nongrim jong ka ktien jong kawei pat ka jylla .
Balei ki la shoh ia nga ?
Yn pynlong ia ka elekshon Municipal na ka bynta ka Nizamabad Municipal Corporation ryngkat bad ki Municipal jong ka Bodhan , Armoor , Kamareddy , Banswada , Yellareddy bad Bheemgal .
Ka jinglah ban jop kan long ka mat ba kongsan ha kaba rai ia ki kyrtong .
Ka heh pulit ka Isha Pant ka la leit jngoh ia katei ka jaka sumar bad shim ia ka jingkhein ia ka jinglong jingman .
U Das u la pan ruh ïa ki jingtip ba bniah shaphang ka aiñ ne ki aiñ hapoh kaba la shna ïa kane ka app bad la pynïaid ïa ka .
Kum ka jait jingrwai , la iohi ba ka don bad ka nangroi kyrpang .
Ka India ka la pynskhem ia ka Kashmir bad ka la pynjot ia ki mashin thma jong ki kiba ki la ioh na ka US .
Hynrei la rah noh ia ka ha ki pulit .
Kiwei pat ki jingpyrshang jong u briew kumjuh ki pyni balei ba u briew u rem ha ka jingpyrshang jong u ban wanrah ia ka jingsuk .
Hynrei kata ka long kaba khraw lada .
Ka jingshlur ka long kaba kongsan tam na ki jinglong babha baroh namar khlem ka jingshlur ym lah ban leh ia kano kano ka jinglong babha kaba beit .
La iohi ia ka Bipasha Basu bad u tnga jong ka u Karan Singh Grover .
Katto katne ki doktor bniat ki phah ia ki nongpang jong ki sha u nongsumar bniat uba la shah hikai kyrpang na ka bynta kane ka jingshakri kaba kongsan . Ka jingpynbha pat ia ki bniat kiba la sniew
U Modi u la pynlait noh ia ka Vadodara hadien ba u la shah jied sha ka Lok Sabha na ki ar tylli ki jaka kynthup ia ka Varanasi ha Uttar Pradesh .
Dei ban khein ia ka um kum ka jingdon jingem jong ka imlang sahlang bad ia ka jingpyniaid ia ka um hapoh khyndew bad ha sla khyndew dei ban peit bniah ha baroh ki jingpyndonkam ia ka um .
Man la u aktor u don la ka jong ka rukom pynkhreh ia ki bynta jong u ha ka phlim .
ha ka website jong ka Kompani .
Ka jingshah lehbein jong ki kynthei ha baroh ki jait ka nang kiew .
Ka ai ruh ia ki antibodies kiba donkam bha kiba iarap ia u khun masi ban ialeh pyrshah mardor ia ki jingpang ba saphriang bad ka jingduna bam .
Un ym weng noh ia ki khmat jong u na uno uno uba hok . U Job 34 : 10 . 36: 7.
Ki la khot ia nga sha Mumbai .
Ka Indus ka kha ha ki lum slap jong ka lum Kailas ha ka thain sepngi jong ka Tibet bad ka tuid shaphang shathie lam mihngi naduh hangta ha ka jingjrong kaba kumba 4, 500 m .
Ka jinglyngngoh jong nga ka long ba ka tnga jong nga ka Manuela ka la sdang ban pule Baibl bad kawei na ki Nongsakhi U Jehobah ka mishoneri kaba kyrteng ka Janet .
Hangne ​​ka don ka jingthoh ba pura jong ka jingiakren jong ki Myntri Rangbahduh bad u Arnab Goswami .
Ki president jong ki jylla ruh ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Nangta phi lah ban sngewtynnad ban tip shaphang ka jinglehkai jong u Epidaurus .
Ym don kano kano ka jingkylla ha kaba iadei bad ki coach ialehkai bowling bad ialehkai madan .
Ia ka jinglong jong ki khlur la tip lyngba ka jingpeit bniah bad ka jingsngewthuh theory . bad na ki jingpynwandur da ka kompiwtor ia ka bynta ba shapoh .
" " " Hynrei ngi dei ban pdiang bad kohnguh ia ki kyndon jong ka social distancing ban iada ia ka jingim jong ngi . " " "
Naduh kata ka por da ki spah ngut ki nongtrei jong ngi ki la mih noh na ka seng .
Kaba nyngkong ka long ka jingpyni kaba rit halor ka pisa jong ka ri India kaba la sei na ka jinglum jingtip jong ka jaka pule .
New Delhi , Iaiong 21 : Ka India ka la sakhi ia ka jingshah tap sngi kaba jylliew tam ha ka sngi U Blei .
Ka jingbit ha kaba buh tiket rel online
Hynrei wat kata ka thong ruh kam lah ban urlong.
Bad la ong , Kordit ia kita ki mraw man la ka por ba u Nonglam khubor uba donburom u wan ha ki , ki rkhie bein ia u !
Ngi dang hap ban buh jingthoh ia ka jingkren jong ki bor pyniaid jong ka hospital .
Bad ka jingiakren bad ka jingiadei para briew jong u ka la nangbha haduh katta katta haduh ba la pynrung ia u ha ka skul kaba man ka sngi bad wat u la kylla long u nongialehkai karate .
U kapten ka England u Eoin Morgan u la jop ia ka jingkynting pisa bad jied ban bol pyrshah ia ka kynhun kriket ka India ha ka ODI kaba lai .
Ki heh pulit ruh ki la poi sha katei ka jaka ha ka por miet ban tohkit ia katei ka kam .
Ki skul bad ki dukan ki la khang .
Ka campus jong ka University of New South Wales ha Sydney .
Ia ka jamin la ai da kaba pyndep ia ka jamin kaba 1 lak , bad arngut ki nongpynthikna .
Ha kawei ka sngi la poi ka shithi kaba sngewtynnad na ka tnad ophis .
Balei ki lok ki jor ki donkam ban pyni ia ka jingsngewrit ?
Ka Dhesi ka la bthah ia ka tnad pynroi bad ki panchayat bad ka tnad pyniaid ia ki pung bad ki um jakhlia jong ka Haryana ban iatreilang na ka bynta ban pyniaid ia ki jaboh jabaiñ ha ki jaka nongkyndong .
Katno ka jingkyndit ka la long ia ngi ! Ka Nikki ka sngew ba ngim sngewtynnad ia ka , namar ba ngi la bunkam haduh katta katta ha la ki jong ki kam !
Kum ka kynhun jong ki shynrang , dei ban don ki nongkyrshan kiba aiti lut na ka bynta ka kynhun jong ki kynthei , la ong ka tyllong khubor kaba iajan bad ka kynhun .
Ha ka jaka jong kane , ka India A , B bad C kiba long ka kapten da u Dinesh Karthik , u Shreyas Iyer bad u Ajinkya Rahane kin ïakhun ban ïoh ïa ka nam lahduh .
Kumjuh ruh bad ka jingsiew bai lutksan .
Kham hadien u la sdang ban bunkam ha ki jingrwai phlim Telugu .
Lait na u Vaishnav Tej , ka Uppena ka don ruh ha ki bynta ba kongsan jong ka Uppena .
Set sha ka True ban pynlah ia ka plugin ban pyniaid ia ki jingpynbeit jong ka xrandr .
Da ka jingsngewsynei , u Elijah u la kyrpad ia U Jehobah ban pynim biang ia uta u khynnah . Kata kan donkam ia ka kambah kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh .
Ia kane ka phlim la pyllait ha u bnai Naitung 2014 bad baroh ki don palat 440 hajar tylli ki jingpynrung kyrteng .
Ka elekshon sha ka iing dorbar thawain 2018 : Ka jingiathep vote ka dang iaid ha Rajasthan Telangana .
Uwei u nongpyndonkam u la thoh , ha ka jingshisha ka long kaba sngewtynnad bha !
U la ai jingmut shuh shuh ia ki lad pathai khubor ba kin long kiba kitkhlieh bad kiba shisha .
Ka Mumbai ka la kamai 570 kol ha ka jingïalehkai ba nyngkong jong ka .
Khlem pep ka jingkhynñiuh jumai kaba khraw kan pynkhih ïa ka pyrthei jong u Soitan haduh ki nongrim jong ka bad kan pynjot ïa ka .
Namar nga la peit , bad ym shym la don mano mano ruh . wat hapdeng jong ki ruh , bad ym don u nongai jingmut , uba haba nga kylli na ki , u lah ban jubab wat tang shi kyntien ruh .
Napdeng kine ki kynthup ia ka Kriti Sanon , ka Jacqueline Fernandez , u Kunal Kemmu , u Amitabh Bachchan bad u Farah Khan .
Ngi hap ban leh ia kaba bha tam ha baroh lai tylli ki tnad .
" " " Hangta ngi la iohi ia ki Nephilim ki khun u Anak kiba dei na ki Nephilim . haduh ba ngi la kylla long ha la ki jong ki khmat kum ki khnai." " "
Kane ka pynjur ia ka jingeh jong ki nongleit nongwan .
Ha kajuh ka por , ki nongtrei sorkar kin ioh ia ki shuti ba la khang kham bun ban ia kaba mynshuwa , katkum ka jingkwah jong ki , la bynrap .
Mynta u dei u nonghikai ba wan jngoh ha IIT Bombay .
Haba la weng noh ia u hynmen jong nga , la ong kawei ka para Khristan ha South Africa , ka la long kumba u la iap . Ka la pynsngewsih ia ka dohnud !
Hynrei ka longiing jong u ka la suk .
Ka India ka lah ban pyni ia ka lad ban pynduna ia ka jingkylla ka suin bneng : U PM Narendra Modi ha ka sngi rakhe ia ka pyrthei
Hynrei hato dei tang kata ka jait jingpang kaba don ?
La tip da kiba haïing hasem bad ki paralok kum u Peter , ïa u Bridgman la kha ha Cambridge , Massachusetts bad la heh la san ha ka shnong Auburndale kaba don marjan bad ka shnong Auburndale .
Ngan ialeh na ka bynta ka North .
Arngut ki blang kiba ieng halor kawei ka lyngkha kaba rben .
U iehnoh shadien arngut ki khun kynthei bad arngut ki khun shynrang .
Kane ka iarap ia nga ban siew ia ka ram .
U la phet krad , la iathuh ki pulit .
U President ka BJP jong ka Thiruvananthapuram u S Suresh u la ong ba katei ka jingjia ka dei ka jingpyrshah pyrshah ia ka jingkren kaba bakla .
Haduh ka 17 tarik u February , shabar jong ka jylla Hubei , ka jingdon jong ki nongpang ka la nang hiar haduh 14 sngi lynter ha kylleng ka China .
Hynrei mynta ka aktres ka Supriya Shukla kaba la pawnam na ka bynta ka bynta jong ka ha ka Zee TVs show Kumkum Bhagya ka la leit ban pynïasoh bad ka kynhun jong ka Kapils .
Ha kajuh ka por , haba ka jingieit ia U Blei ka long ka jingthmu jong ngi , ngin ym long kiba pyrshah , da kaba ianujor ia ka jingshakri jong ngi bad ka jong kiwei pat . Ki Galatia 6 : 4 .
Hynrei kata kam shym la long .
Kumta ngi lah ban shu pynkylla kyrteng ia u y sha u x .
Ka jingleh model ka long kaba sngewtynnad , bad nga la ioh shibun ki kam .
Ia kane ka jingjia la iathuh ha ka 1 tarik u Lber . Hynrei la register ia ka mukotduma ha ka 30 tarik u Lber .
Kiei ki tyllong kiba u Loukas u la wad haba u la lum ia ka jingthoh jong u ha ka Gospel ?
Ka jinglong lehnohei , ha ka ktien Hebru , ka mut ka lyer ne ka jingpynhiar mynsiem .
Ha ka liang ka bowling , u Kulkarni u ioh ia ka jingkyrshan jong u Tushar Deshpande u pacer nalor ki spinner u Karsh Kothari bad u Shams Mulani .
Amaravati : Ka sngi kaba phra jong ka dorbar thaw ain kaba 15 jong ka jylla Andhra Pradesh ka la sdang ha ka por 9 baje . 00 baje mynstep ha ka sngi Balang .
Ha kawei pat ka liang ka BJP ka don ha ka jingduhnong kaba khraw .
" " " Ngan iai bteng ban rwai haduh ka jingsawa kaba khatduh jong nga ."
Ki jingshah thombor ha ki kali bad ki nongleit jingleit ki dei ki kam kiba man ka sngi .
Kane ka jingjia ka la jia hadien ba la aiti ia ka mukotduma iap jong u Sushant Singh Rajput sha ka CBI da ka Supreme Court .
Hato phi wad ban ioh ia ka jingthiah kaba kham suk ?
Ka Samsung , Asus , HTC bad LG ruh mynshwa ki la ïatreilang bad ka Google ban pynmih ïa ki tiar Nexus .
Ki kmie ki kpa jong ki ki la shim ba ki don bad ka kmie tymmen jong ki ha kane ka sngi ruh .
Ia ki tiar ba la ioh na ki bor shnong bad ki seng sorkar ruh la test ha kine ki laboratory .
Ka ktien phareng ka dei ka ktien pyrthei kaba lah ban long lada ngi pyrkhat ia kine ki bynta baroh .
kata ka la pynroi ia ka jingsngewthuh jong nga
Ha kiba bun ki jylla , ka BJP . . .
" " " Balei , phi tharai ha ka jingshisha . . . ba katba nga nang don , katta nga nang im suk ? "
Ngi donkam ban pyrshah ia ka .
Ngi don ka plan pynroi kaba kyrpang na ka bynta ki samla .
U Lat ka jylla u Satyadeo Narain Arya u la pynlong ia kane ka jingsmai .
Ka Metro Rail kan dang khang khyrdep
Ki para jong ka ki long ka Agnes, u Thomas, u John Jr. , ka Eunis bad u Frederik .
Ia kine ki skul yn ai kyrteng kum ki skul rit Satya .
Mynta , ka kam kaba nyngkong eh kaba nga ju pyrshang ban leh haba nga sdang .
U Donald Trump U Kyntait Ia Ka Jingiakynduh Ia U Myntri Rangbahduh ka Canada U Justin Trudeau
Balei la pynlong ia kane ka jingpyniapher ?
Haduh mynta la iathuh ba ki don 6 ngut kiba iap .
U Laldas u dei u nongkynthoh ba radbah ia ka niam Hindu watla u dei u lyngdoh niam Hindu bad u la ioh ia ki jingbyrngem pyniap .
Ka Sorkar ka la ai jingbit Rs . 65 Klur na ka bynta ka kam ba la kdew haneng .
Ngi iohi ia kum kane ka jingbym iahap ha ka sain pyrthei bad dei na kata ka daw ba ngi iohi ia kum kane ka jingiateh lok kaba iapyrshah .
Ngi la shim ia ki kam pynroi jingtbit da kaba tyngeh .
U CM u Shivraj Singh Chouhan u la iaroh ia u Scindia na ka bynta ka jingthmu jong u .
Ka WhatsApp ka long kaba la pyndonkam da palat shi billion ngut ki briew ha ka pyrthei baroh kawei , bad kane ka jingshakri ka don ïa ki nongpyndonkam ba bun tam hangne ​​, ha India ha kaba ki don palat 250 million ngut ki nongpyndonkam .
Nalor kane ka Khusnam ka jingai jingïarap kaba Rs .
Kane ka trok ka dei kaba wan na Himachal Pradesh bad ka don ha lynti ban leit sha Delhi .
Ki nongwad bniah ki la lap ia u gene uba kongsan jong ka jingpang pyrkhat ha ki jaka ba jngai jong ka Finland ba shatei lam mihngi .
Ki lieng jong ki shipai Coast Guard ki la dep ban pynlait im ia ki nongtong dohkha ha duriaw , la ong ka sorkar .
TN Seshan : Khlad noh u briew uba pynkhuid ia ka elekshon ka ri India .
Katno sngi phi kwah ia ka kamra ?
Ha kaba kut u Akshay Kumar u la pynpra ia ka jingsngap jar jong u halor ka jingjop jong u ia ka khusnam jong ka ri kum u aktor ba bha tam ha ka phlim Rustom .
La khot sngewbha ia ka Vidya Balan , Anna Hazare sha ka India Day Parade ha US .
Kane ka la pynmih ia ka jingsngewkhia ba ki paidbah ki la nang shahshkor ia ki lehnoh .
Pyrshah ia kane , u John Leslie u la kynthoh ba lada ki jinglong ba mynta ki dang iai bteng , ki nongpynstet ia ki tnat kin palat ia ka bor ba la ai ha ki jingshah tynrah jong ki rong saw kiba jia hi ha u snem 2150 .
Hadien katei ka jingjia u nongñiah jong katei ka bus u la phet krad noh na katei ka jaka da kaba iehnoh ïa ka kali jong u ha surok .
Ka ain pynkylla ia ka khajna jaka sor jong ka Tamil Nadu 1975
Rakhe ia ka sngi thung Guru Granth Sahibs
Ki jingkhein jong u NavierStokes ki batai ia ka jingkhih jong ki um , bad ki long kawei na ki nongrim jong ka jinglong jong ki um .
Ngi la pyntip sha ki kmie ki kpa shaphang ki dak jong ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha , bad ki la kylli ia ki khun jong ki lada ki ioh jingphohsniew .
Ha ka Class IX , ka mat ba la shimkhia ka long ki jingjia kiba ktah ia ka sain pyrthei jong ka ri India , la ong u Sadanand More u khlieh jong ka komiti .
Ka India Vs Australia : U Ashish Nehra u la ong ba ka extra pace jong u Navdeep Saini ka pynlong ïa u ban long u nongjied uba kham bha ban ïakhun ïa ka Sydney Test .
U sngap jar ban pyniaid bad pynmih ia ki phlim , u ak ha ki bad u don ruh ia ka kompeni VFX .
Ka ktien Grik , ha ka dur jong ka mynta , ka dei ka ktien ba kongsan jong ka ri Grik , ha kaba la kren ia ka da jan baroh ki nongshong shnong .
Ka Pakistan ka pynsaphriang ia ki jingtip ba bakla hapdeng ki samla ka Kashmir da ki video bad ki khubor ba la pynshong doktor .
Wat peit mynta ! Ka dang peit , ka ap . . .
Ki pulit ki dang pyrshang ban wad ia ka tynrai jong ki kot ki sla kiba la bthei .
Shwa ia kane , u Ravindra Jadeja u la thep 58 ron bad iarap ia ka India ban kamai 297 ron ha ka pali kaba nyngkong jong ka .
Ki jingjia aksiden ruh ki la don .
Ka Jingkhynra Ka CBI Ha Iing U Prannoy Roy , Shah Kynnoh Ba La Shuh Ha Ka Bank .
Ka jingiarap ha rud surok ka dei kawei na ki jingshakri ba kongsan ka ban iarap ia phi ban mih na ki jingeh kiba sniew .
Pyrshah ka Congress ia ki ain rep
Ka jaka pule ka la pynmih ia ka jingpynbna ha kajuh ka bynta .
Bad une u kulai u don hangta bad ki .
" Kawei ka kot ba iadei bad ka Baibl ka ong ba ia kane ka kyntien lah ban pynkylla " " u sngewsynei " " lane " " u sngewkhia shibun . " " " .
Ha ka liang ka kam , la ïohi khatduh ïa ka Kiara ha ka phlim Kabir Singh kaba ïakhun pyrshah ïa u Shahid Kapoor .
Nalor kata , ka pynlong ia ka sniehdoh bad ka sniehdoh ban koit ba khiah .
Wat lada ki nong India ki iehnoh ia ka jingshah lehbein jong ki ri ka pyrthei , ka jingsngew ba la kha jong ki ia ka jinglong babha bad ka jingleh hok kan ym ailad ia ki ban pdiang ia ki jingjia jong ki taiew ba la dep .
Ia ka jingpynlong mrad ia ki jait mrad la pynshong nongrim ha India ha ka snem 2000 S.K.
Ka jingkhang dam ka la khang ia ki karkhana bad ki ophis , ka la weng ia kiba bun ki kali na surok , ka la pynsangeh ia ka jingleit jingwan jong ki rel bad ka la pynsangeh ia ka jingleit jingwan da ki liengsuin .
Ki don 20 ngut ki nonghikai kynthup ia u nongpyniaid skul uba peit ia kumba 300 ngut ki khynnah ha kane ka skul naduh ka klas I haduh XII .
Ka Sukriti Gupta kaba dei ka khynnah skul jong ka New Delhis Montfort School kaba don ha Ashok Vihar ka la kamai 99 . 4 percent , kaba jop ha ki eksamin klas XII .
" " " Ngin iada ia ka riti synshar ba la thaw da u B R Ambedkar ."
Shisien ba ka Rajya Sabha ka la mynjur ia kane ka ain , kane ka Bill ba la pynkylla kan hap ban leit biang sha ka lok Sabha ban ioh ia ka jingmynjur .
Ki briew jong ki kynhun ktien bapher bapher ki shong ha ki jaka bapher bapher jong kane ka ri .
Ka SRH ka la jop ha ka jingïakhun kaba nyngkong pyrshah ïa ka Rajasthan Royals da 9 wiket .
Nga la long u pulit ha ki snem kiba bun . Katto katne ki jinglong ki iap .
U Narendra Haldar jong ka Congress u la jop ha u snem 1971 .
Pynbeit ia ka glass ha ka jingkhang kaba shai .
La pyndonkam ia ka jinglah jong ka stage na ka bynta ki lad bad ki nongiarap kiba buhrieh , bad ka jingsynshar kaba ka ai halor ka jingmut jong ki nongpeitkai .
Ha ka shift ba nyngkong jong ka eksamin ki don 7 74 415 ngut bad ha ka shift ba ar kin mih 7 54 978 ngut .
Ka kali Toyota Fortuner TRD ka la pyllait paidbah ha ri India .
U Jisu u la ong hok ba ka jingieit kan long ka dak kaba pynithuh ia ki nongbud jong u . Ioannis 13: 35.
Hooid , u la khlad noh .
Da kaba bat nyngkong , ka kynhun kaba jop ka la kamai 107 ron baroh .
La pyndonkam tang kum ka jingbatai ia ka jaka , namar ym pat ju don ka bor synshar kaba synshar ia ka ri India baroh kawei .
Ioh ia ka torch , ngi ong man ka sngi !
Kum ki bangeit kiba sumar ia ki hukum U Blei , ki wad beit ia ka jingtip kaba kham bniah shaphang jong u bad ia ka Ktien jong u . U Nongkren 3:11. 12: 13, 14. U Isaiah 54 : 13 .
Baroh ki jylla ki la mynjur ban pyntreikam ia ka GST naduh ka 1 tarik u Jylliew .
Ka Nalini Sriharan kawei na ki nongshah pynrem kaba dang shah set phatok shi jingim ha ka mukotduma pyniap ia u Myntri Rangbahduh barim u Rajiv Gandhi , ka la ioh ia ka jingpyllait parole na ka Madras High Court .
Ka Economic Intelligence Unit , ka kot khubor kaba donbor na UK , ka la pynmih ia ka index halor ka jingpynbiang bam , ha kaba ka Bangladesh ka ieng ha ka kyrdan kaba 81 da ka jingkhein kaba 34 . 6 na ka 100 ngut .
