La kular ia ki T.10 lak na ka bynta katei ka kam .
Ka dei ka jaka kaba bha na ka bynta ki lok ban shim dur ia lade .
" U myntri rangbah u la ong : " " Ngam shym la thung ia ka ."
Ka kynhun jong ka PCB ka la sdang ruh ban kylli jingkylli ia ki kyrtong ban ioh ia ka kam coach ba hakhmat eh .
Ka jingpynmih ia ki kot ki sla khlem kot halor ki mar shabar ri ka long ka jingbud ia ka jingthmu kaba kum kata kaba la sdang na ka bynta ki mar shabar ri w . e . f . Risaw 2020
Kynmaw ia ka por ba phi la pynim ia u ha u dieng ?
Lada u Raj Thackeray um shym la leh eiei kaba bakla um don daw ban tieng .
Lah ban ong ei ei hadien ba la dep ka jingtohkit .
Ka bor synshar jong ka Chandigarh ka la kyntait ia ka jingtyrwa ba la mynjur da ka MC General House ban pynbiang shipor ia ka um bad ka nala um sha ki jaka bam beain ha kylleng ka nongbah .
Ka ksiar ka kiew T.130 ha ka jingkhluit jong ki stock
U Hafiz Sayeed u dei u nongshna dur ba kongsan jong ka jingshah thombor ha Bombay kaba la shim ia 166 ngut ki briew ki bym don pop .
Wat nym sngewthuh bakla, ko Syiem Hire. Ka dei ka jingkyndit .
Kawei pa kawei ka jingialehkai pyrthei naduh u snem 1966 ka don la ka jong ka mascot ne ka dak .
U la donkam ban don kino kino ki jingpynshisha ha ki jingjia kiba kum kine .
Kiei ki jingktah kiba ka la don ?
Khatduh eh ki don ki phra ngut ki nongialehkai shakhmat .
Klas : Ki ri ha kaba la kren ia ka ktien German .
Kane ka show ka wanrah ia phi ia ki jingtip kiba bniah shaphang man la kawei pa kawei ka jingiathuhkhana .
U Dr Kanwaljit Singh u la kdew ba ka jingpang cancer ha ka kpoh ka dang ïai bteng ban pynlong ïa ka jingïakren kaba jur hapdeng ki doktor.
Ka mukotduma ha kaba iadei bad kane la register da ki pulit .
Mano ban kwah ia kum kine ki briew , ?
Baroh ka long ka jingiateh , em ?
U briew u shah set phatok 10 snem namar ka jingleh beijot ia u khynnah rit
Ka jingpyndonkam ia ka bor ding kaba heh ka la iohi ia ka jingkiew kaba khraw ha kylleng ka pyrthei , hynrei ki jingpyrshang jong ka ri ki duna .
Ka don tang kawei ka Jinglong .
Ki nongsiat suloi kiba iaid kjat jong ka Greece barim bad ka hima Roman ki pyndonkam da ki waitlam ba la shna lang .
U briew bad ka kynthei ba nyngkong eh , u Adam bad ka Im , la buh ia ki da U Blei Jehobah ha ka Paradais , ka kper jong ka jingsngewbha kaba la khot ka Eden .
Nalor kane la pynlong ruh ia ka jinglehkai kolshor ha katei ka sngi .
U Ratheesh u dei uba la shah kynnoh ha ki 29 tylli ki mukotduma , kynthup ia lai tylli ki mukotduma pyniap briew .
Ka tulop jong ki nongtrei ka ju siew hadien .
Ka rukom treikam jong ka Ubuntu ka long kaba lah ban pynphriang biang .
Lyngba ki plan ba man la u bnai ki nongthied ki lah ban thied ia ka Nexon EV na ki plan bapher bapher kiba don kaba sdang naduh Rs 41 , 900 shibnai .
U la ong ba ia ka bai lutksan kaba 5 lak tyngka na ka bynta ki bahaiing jong kiba la khlad noh la dep pynbna da ka sorkar jylla .
La kynnoh ruh ba uwei pat u dkhot ba rangbah jong ka longiing jong u Mulayam Singh Yadav u la leh kum u nongïada ïa u Ram Vriksh Yadav uba long u nongïaleh pyrshah ïa ka pateng jong u Jai Gurudev.
BAROH , KA JINGPYNBNA .
Ki nongïalam jong ka Akali ki la ai khublei ïa ka sorkar NDA ba la ïalam da ka BJP ha katei ka pdeng na ka bynta ka jingleh ba khraw jong ka ban pyllait ïa baroh ki jingthied na ka bynta ka Guru Ka langar na ka GST .
Kathmandu : Ki pulit ki la kem ia u speaker barim jong ka iing dorbar jong ka Nepal hadien ba kawei ka nongtrei kynthei ha katei ka iing dorbar ka la kynnoh ba u la leh beijot .
U la ong ba ki samla ki dei ban ioh ia ka jingmyntoi kaba khraw tam na ki fair , ki ban long ki atiar ban plie lad thymmai ia ki ban ioh kam ioh jam .
Ngi kwah ban pynlong ia ka jingtohkit kaba bniah bad ban pyni ia u ha ka iingbishar ba kyrpang ha Lucknow , bad , kumta , ban pan ia ka jingshah set phatok lai sngi , la ong u IO ha ka iingbishar .
Ka BJP ka don ka jingkyrshan kaba kham heh ha ki sor
Nangta ngi la rai ban leit sha ka hog baroh kawei .
Ka Galileo ka dei ka prokram jong ki robot jong ka ri America kaba la pule ia ka pyrthei Jupiter bad ki bnai jong ka , bad kumjuh ruh ia ki katto katne kiwei pat ki met jong ka Pyrthei Sngi .
Namarkata ki khmih lynti ia ka jingduh noh jong ka jingsngewtynnat ba kynja mynsiem jong u lok jong ki ia ki bad ki kylla sngewsih namar ki daw kiba kham shai .
Kiwei pat ki jingialehkai , kum ki dewbilat ialehkai , ki ai ia u nongsiat ia ki thong ha ki jaka bapher bapher , bad ki thong kiba lah ban wan ne kynriah na u nongsiat , bad kumta ki dei ban ialehkai ha ki jaka bapher bapher .
Kine ki seng ryngkat ki lum pisa haduh USD 125 million man la u snem ha ki jingai sngewbha kiba kynthup ïa palat USD 50 million ha ka ri America , ong ka khubor na ki lad pathai khubor .
Katkum ka jingtip la iathuh ba katei ka jingjia aksiden ka la jia ha ka por mynstep ha ka por ba kawei ka bos kit briew ka dang iaid na Vijaypur sha Jammu .
U CJI SA Bobde u pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jinglong jingman ha ka kamra bishar .
U Hamir u la sdang ban sngewsih ia nga namar ba ngam shym la kha khun .
Hyderabad : Ka Telangana Congress Party ka iakynduh ia ka jingeh kaba khraw hadien ka jingphet seng jong ki 6 ngut ki MLA jong ka .
Ka prokram , ryngkat bad ka rukom treikam kaba bun jait , ka la pynbeit ia ki jingdonkam ba kongsan jong ki nongshong shnong ha ki rud duriaw .
Ha kane ka prokram la ïashim bynta u myntri sorkar pdeng u Sudarshan Bhagat bad kiwei kiwei .
Ka jingkylli kaba pynkhuslai ia ka kam karkhana .
Ka jingkhot ia ka bar .
Ha kata ka snem , ki don 914 ngut ki nongpynbna ia ka khubor babha bad ka jingbun ka la nang kiew stet .
Ka hukum kem ka dei na ka bynta ka jingshah kynnoh pyniap briew da kaba thmu lypa , kaba don ka jingpynshitom iap lada shah rai pynrem .
7 000 ngut ki nong Bangladesh ki leit beain sha Europe tang hapoh 8 bnai .
Bad ki ong lano kane ka jingjop lada phi long kiba shisha ?
Balei ki nongialam ka Congress ki leh kumne ?
Ka don ka jingbam ba bun jait ba lah ban rah ha ka fest .
Hynrei u heh pulit u la ong ba ki kmie ki kpa jong ki khynnah kynthei kim shym la ujor ia ka jingshah lehbein ha ka skul .
La buh ruh ia u ha ka kor pynhiar mynsiem hadien ba ka jingpang jong u ka la nang jur bha .
Ha ki saw snem ba la leit noh , 7 . 70 klur tylli ki painkhana la shna .
Ka jingdon jong phi ko Madam Shongkren ka pynkynmaw ia nga ia ka Lok Sabha jong nga kaba don ruh ia ka nongkren kynthei .
Kum ka tnga jong u kaba la sngewsih bad ki paralok kiba sniew jong u .
“ Kum kine ki jinglong ki long ki bym don akor bad kiba leh stet ”, la ong ki pulit ka Kerala ha ka jingthoh ha ka Facebook .
Ka jingsma kam long kaba khlain .
Ki karkhana shna kali kynthup ia ka Daimler , ka Toyota bad ka Porsche ki bei tyngka ha kane ka kam .
Ka tnga , 3 ngut kiwei pat la rai pynrem namar ka jingiap briew .
Hynrei lada ka komishon kam lah ban pyndep ia la ka kamram , kan hap ruh ban kitkhlieh ia ki jingma kiba lah ban mih .
Ki doktor bniat ki lah ban iarap ban iada na ka jingshah pynshitom jong ka jingpang bniat bad ka jingduh bniat .
Ki hukum jong u Sharif ki mih hadien ka jingialang hapdeng ki nongialam shipai bad ki riew paidbah , la ong ka kot khubor Dawn .
4 ha ka jaka karkhana , ka Phase 1 , hangne ​​.
Ka kam ophis naduh mynstep haduh janmiet , bad ki jingpule miet Kata ka la long ka rukom jong nga .
Ki kynhun ïalehkai ka Indian Premier League ruh ki la kitbok kitrwiang ïa u Chahal.
Ka Gwen ka la ong ba ka ngeit bad ka la pynpaw ia ka jinglyngngoh ba nga tip .
U la pynthikna ba la weng noh ia ki laisen jong palat 700 ngut ki nongniah kali namar ba ki kyntait ban siew ia ka bai kali kaba lyngkot .
Kata ka long kumba bakla katkum ka jingsngew jong nga .
Tang ki nongtrei kiba kham poh jong ki pulit ki la sahkut ha katei ka jaka .
Ngam shym la ioh khubor na iing . Ngi la iakren bad u Mr . Sabri shaphang ki sla .
" U long " " U Blei ka jingpyntngen baroh Uba pyntngen ia ngi ha ki jingjynjar jong ngi baroh " " ".
U Pharaoh u la ong , ‘ To wanrah ia nga ia uwei pa uwei u nongleh jadu uba stad . '
Kan iarap ia phi ban pynkoit .
" " " " Mettu " " ka mut ka lum ne ka jaka jrong ha ka ktien Telugu . "
Kiba bun ki seng Muslim ki la pyrshah ia katei ka ain da kaba khot ia ka kum ka jingwan tuklar ha ki kam niam jong ki Muslim .
Surat : Ki Nongbylla Shawei Ki Pyrshah Ia Ka Lockdown , Dawa Tulop Bad Wanphai Sha la Ka Ri .
U Manohar Lal u la ong ba kam don kano kano ka jingduna pisa bad ka Sorkar Jylla na ka bynta ki kam pynroi .
Ha kiwei pat ki kyntien , ki dor jong ki mar bad ki jingshakri dei ban pynpaw ha ki jingkhein kiba kham heh .
Ki ar tylli ki ri ki la iasoi ruh ia ki jingiateh ban iatreilang ha kiwei pat ki bynta kynthup ia ki lynti rel , ka mariang , ka pule puthi bad ka jingpynroi ia ki nongbah kiba stad .
Hadien ba la pynshitom bein ia u da ki Jiw ha Jerusalem , u Paul u la kren ha u paidbah .
Ka paw shai ba ym shym la don kano kano ka jingshah kynnoh bamsap , jingshah kynnoh betting ne jingpyndonkam bakla ia ki jingtip ba shapoh ba la pynngat pyrshah ia nga .
Kine ki rong kiba itynnad ki pynlong ia phi ban iohi pher na kiwei pat .
“ “ “Tang hynnin ka sngi u Senator Democratic u Chuck Schumer u la ong “ “ " " “Ngam shaniah ia kine ki nong Iran.”
Kane ka batai balei ba la khot ia kane ka jingeh kum ka jingpang khniang jong ka sha .
Kumno u la don ka jingshlur ban wan shane ?
Ka Balangir Orissa ka don ia ka kolshor kaba riewspah bha .
U kpa jong u u ong ba u Chandan u la kylli ia u hato u lah ne em ban pynbeit ia ka model liengsuin kaba rit .
U Dheeraj Reddy u dei u samla pule barim jong ka IIT Kharagpur .
Ki Umpire u Joel Wilson bad u Aleem Dar ki la mad ia ka jingialehkai test kaba sniew ha ka jingiakhun hapdeng ka England bad ka Australia .
U la ban jur ruh halor ka jingdonkam ban trei bad ka jingpynleit jingmut ha ka jingmih , katba u la pynpaw ïa ka jingdonkam ban ïai bteng ban pynïahap bad ka teknoloji kaba kylla man ka por .
Ka jingpyllait ia u Apu ka long lehse kaba kham kongsan ban ia ka jingsngewsih jong ka jingiap ka kmie jong u .
Hadien ar snem , u Paul , u Barnabas bad u Markos ki la leit phai biang sha Antiok .
U Professor Kenji Takagi ha Tokyo u la shah pynkup burom ha ka snem 1919 .
Nga la pynleit jingmut tang ha ki phlim TV .
Ka jingdon jong ki kynhun shipai ka long 5 ngut .
Ki pulit ki dang pyntreikam ban buh jingthoh ia ki jingkren jong ki nongshah lehbein bad ki nongsakhi .
" " " Ka jingshongkha khynnah ka long ka jingma ."
Bad lada baroh kiwei pat ki duh ?
Kumta un sah ha ka 684 ron na ki 14 tylli ki jingialehkai .
Ka ri America ka don ia ka jingstad kaba bha tam ha ka pyrthei , la ong u Barrett .
U Patil da ong u wa ka Centre kwah ko u Pankaja Munde wow pynleit jingmut ha ka Centre ym ha ka jylla .
Ia kane ka lain , la shna ha ka dor kaba palat Rs . 700 klur , kan pynbeit ia ka jingeh jong ka jingduh bording .
Ka Oprah Winfrey ka riew pawkhmat ha ka TV ka la ïoh biang ïa ka kyrdan ba nyngkong ha ka thup jong ki riew pawkhmat ba pawnam tam jong ka kot khubor Forbes man la u snem hakhmat jong ka Lady Gaga , u Steven Spielberg bad ka Madonna .
U myntri u la ai khusnam sha ki nongjop .
Ka por ba nyngkong jong kane ka phlim ka la sdang ha kaba kut jong u snem 2013 bad u nongpyniaid ba nyngkong jong kane ka phlim u Omung Kumar .
Ka India ka la tei ia ka jingtei kaba khlain bad kaba rem dor kaba pynlah ia uwei pa uwei u nong India ban shim ia ki kam digital ha kano kano ka jingheh da kaba suk bha .
Ka GoM ka kynthup ïa ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj , u Nitin Gadkari myntri ka tnad surok , u myntri ka tnad ain u Ravi Shankar Prasad , u myntri ka tnad pynkup bor ha ka imlang sahlang u Thawar Chand Gehlot kum ki dkhot .
“ Ia kane ka prokram yn sa sdang ha u bnai ban wan ”, la thoh u Naqvi ha ka Twitter .
Teng teng ki briew ki lah ban ioh ia ka jingpang da kaba ktah ia kaei kaei kaba don ki khniang jingpang flu ha ka bad nangta ki ktah ia ka shyntur ne ka shyntur jong ki .
Ki pulit ki bud ia nga . . .
Kumta la bthah ia ki nongtrei ba kin pynkynriah ia ka jaka shna iing ym duna ia ka ar kilomitar na ka karkhana .
Hadien bun snem ha ka Serie C , ha u snem 1977 la pynhap noh ia ka kynhun sha ki kyrdan kiba kham poh .
U Nongmihkhmat jong ka ri India u M . U Venkaiah Naidu u la pyllait paidbah ia ka jingrwai POSHAN ha ka 3 tarik December 2019 .
Ka NIFT ka dang iaineh ha ka jingnang jingstad ha ka jingpule Fashion da kaba pyndap ia ki 15000 ngut ki samla pule barim , kiba bun na ki ki la mih kum ki nongseng kam seng jam kiba pawnam .
Ka aktress ba pawnam ka Neena Gupta kaba ak ia ka bynta ba kongsan ha kane ka phlim kan don lang ruh ha kane ka jingpyni kyrpang .
Ka BJP ka la pynieng ia u Vikram Pandey u khun jong u Ravindra Pandey pyrshah ia u MLA barim ka JMM u Mathura Prasad Mahato .
Ka jingleit kan shim por lai kynta .
Dang shen la ïohi ïa u Madhavan ha ka phlim Tamil kaba la tip kyrteng kum ka Vikram Vedha .
Best lyrics hari narayanan , u Joseph bad theevandi .
ka kamra shet kaba rit kaba don ka painkhana bad ka sink ha ka
Kine ki jingiap ki long kiba pynsngewsih haduh katta katta , ong u Sharma uba dang pule PhD ha ka Sociology ha Emory University ha Atlanta ha America , ha ka The Wire .
Ki don bun ki skru na ka bynta ki tiar bapher bapher . kiba ju pyndait da ki skru ki kynthup ia ki dieng , ki nar , bad ki plastik .
Ka jinglong rieh ka la long kaba la iada bha ha ka 17 tarik u Risaw .
Ka Finding Fanny ka dei ka Deepika Padukone, U Arjun Kapoor, u Dimple Kapadia, u Pankaj Kapur bad u Naseeruddin Shah.
Rajasthan : Ki don sa 104 ngut kiba ioh pang thymmai ha Rajasthan katkum ka jingtip ba la pynlait da ka tnad ka koit ka khiah .
U Amarinder Singh u pyrshah ia ka jingpyndam noh ia ka Article 370 .
Baroh 29 ngut kiba la shah pynbna hapoh ka taiew ki dei ki trai ri trai muluk .
Ka jingpynpoi marbam kaba kham bha ha kylleng ka ri lum jong ka Tibet ka ai ia ki shipai jong ka ia ka jingmyntoi ban ioh kham suk sha ki jaka ba don jingiakynad .
Ki nongkyrshan ki ap khmih lynti ia ka jingmih jong kine ki phlim ha ki jaka peit phlim .
Ka jingpyrshang jong ki kan sa long lehnohei .
U la shongkurim ia kawei ka kynthei kaba la iap lok , bad ka la pynsngewbha ia u ban shim ram bad ban phah ia ki arngut ki khun shynrang jong ka kiba la san sha ka kolej .
Ka jingkhluit ha ka 8 . 30baje mynstep ka long 83 na ka shispah .
La pynbna ia ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka um ka dei ban tap ia ka doh .
U Trump u byrngem ban khang ia ka Govt , lada donkam .
Ka long kaba pher . U Mr . Riley , sngap ia nga . Sngap ia nga , phi don hapoh ka jingtohkit .
Ki nongialehkai ki kynthup ia u Jayasurya Marudu , u Anoop Menon , u Unni Mukundan , u Fahad Fazil bad u Asif Ali .
Ka Kochi ka la shah jop ha u rangïalehkai kriket ba pawnam jong ka India u Sachin Tendulkar bad u PVP Ventures .
Lane ka dei ka jingbym don jingmut jong ka kumba la ong ?
Hynrei u la leit pule ha Cambridge bad u la long uwei na ki riewstad ba stad tam ha ka theory physics naduh u Albert Einstein .
Ka la kyntait kum ka jingkynnoh kaba sngewtynnad jong ka BJP ba ka Congress ka thmu ia ki kynthei nongialam jong ka BJP .
Ka la kwah ban leit skul biang .
Ka Mezban bad ka Mezbani ki long ki dak jong ka burom ha ka imlang sahlang .
Mar kumta hi ki pulit ki la pynlong ia ka jingtohkit .
U Russell ? Ki parabangeit lamler kim shym la don tang ha ka spah snem kaba nyngkong . Ha ki snem 1890 , ki briew ki bym don akor kiba ïadei bad ka seng jong ki Blei ki la pyrshang ban ïoh bor halor ka Seng Watch Tower .
Haba ym don ei ei ban duh balei ban tieng ?
Ka India ka la iaid lynti jngai naduh u snem 1962 .
Ynda ngi la ioh phone ba ki pulit ki la rung ha ka jaka jingiakhih bad pynkynriah ia ki briew , ngi la mareh sha katei ka jaka mardor .
Ka jingjia hynnin ka miet ka la jia katba utei u nongkhaii u dang wan phai sha la iing da ka kali jong u .
Ki pulit ki la kem ia ki arngut hynrei u nongtuh uba lai u la phet krad noh .
Ka pynmih ia ka bor kulai kaba phylla kaba 1 , 001 bad ka pynmih ia ka bor kaba 911 .
Ia ka jaka shong kaba pawnam ha Lucknow la shim ba ka dei ka jaka ba skhem jong ka BJP .
U Myntri Rangbahduh u la pynthikna ia ka jingkyrshan baroh kaba lah ban ai sha u President ka Brazil ha kane ka por kaba eh .
" Napdeng jong ki la don u Florian bad ka Anja kiba la ong : " " Ngi shim ia ka kam thymmai jong ngi kum ka jingeh kaba sngewtynnad ."
U MLA jong ka seng lehnoh AAP u Kapil Mishra u la shah pynkynriah noh na iing dorbar.
U paidbah u la bthei ha ka jingrkhie .
Ka kad liengsuiñ ka don tang kawei ka lynti ïaid liengsuiñ bad ka jaka buh nongleit nongwan , kaba pynïaid ïa ki kam hapoh ka ri bad shabar ri .
Kane kam dei ka jingtyrwa ba thikna ne kaei kaei .
Ki folder bad ki file lah ban pyni ha u dieng ba la buh kyrdan katkum ka jingpynbeit jong ki directory .
Ka jingbthei jong ka Drone jong ka US, ka la pyniap ia 15 ngut ki riew paidbah ha Afghanistan : UN
Ia kane la batai ha kata ka por kum ka jingkiew kaba khraw tam ha ka jingsumar ia ka jingkha khun .
Ka Blue Dart ka la pyniaid ia 211 tylli ki liengsuin kit mar kiba jngai kumba 2 , 28 , 085 km bad kit mar 3 , 481ton ha ka 25 tarik u Risaw haduh ka 26 tarik u Risaw 2020 .
Ka pynmih ia ka kot khubor wad bniah ia ki kam runar ban pynphriang sha baroh ki thanat pulit .
Ka phlim ka la ioh kamai haduh 76 klur tyngka .
Pynthikna ba phi pynrung ia kane ha .
Ka palat ia ka 4 . 95 lak ngut ki briew ki la koit haduh mynta .
Ngam kwah ba phin leh ia kane ruh .
Ka jingshon dur kaba nyngkong eh jong ka phlim ‘Bharat’ kaba la ak da u Salman Khan.
Bun na ki seng ki la iakynduh ia ngi .
La ngeit ba ki shyieng jong ka Sati Devi ki la hap hangne ​​.
U briew uba don jingduna ha ka jingmut jingpyrkhat u buh ia ka jainkup halor u mot Ambedkar , u thang ia ka ding ban pynshit ia u .
Kaei kaba ki la kyrmen ban pyni kan sa paw ba ka long ka jingjrong jong ka jinglehbein , kaba pynsngewsih ia U Blei hi jong ka bneng bad ka pyrthei sha ka jingbitar kaba hok .
La lap ia u nongkhaii Borivli ha hotel ha Gujarat.
Kin don kiwei pat ki jait kumjuh .
Kane ka jingthmu ban pynpoi sha ki nongthied ka dang iaid shakhmat ban pyndep ia ka thong jong ka jingpynrung ia ka pisa tyngka , kynthup ia ka jingkyntiew ia ka jingsiew digital .
Kine ki diary ki la thoh ia ka jingkiew ka jingsynshar jong ka seng Muslim bad ki jingpynbor kiba ki rit paid Hindu ki sngew .
Ngim kwah ia ki bynta .
Ka tnat treikam jong ka UN ka la buh por ha ka 31 tarik u Lber ia ka Iran ban pynshisha kumno kumno ba kam don agenda ban pynmih ia ki tiar ialeh nuclear .
Ka Fortis healthcare Limited kaba dei trai ia ka Escorts Heart Institute bad Research Centre Limited ka la pynthikna ia ka jingpdiang ia ka hukum jong ka sorkar ban thep pisa T. 503 klur .
Ia ki khusnam la sam da u Principal .
Ngi pyndonkam ia ka jingjngai shimet ha ki jingiakren bad ki paralok , ban ia kren bad ki paralok , bad ha ki jingiakren ha ki kynhun .
Plie ka jingbishar ban pynphai noh ia u Assange ha London
Phi kwah ban kdup ia nga ?
Kiba bun ki wan na ka bynta ka jingshai jong ka sngi , ki rud duriaw ksiar , bad ki spah ba itynnad jong ka ri , ka histori bad ka jingtei .
Ki kyrtong kin hap ban wanrah ia ki kot ba shisha ha ka por ba ki iakynduh .
Ym tang katta hadien ba ki la sngewthuh ba ka dei ka sngi kha jong u ki doktor bad ki nurse ruh ki la rakhe ia kane ka jinglehkmen ha hospital .
Hadien ka jingiakren la shim katto katne ki rai .
Kam long kaba dei ban khot ia ka kum ka jingpyniap burom .
Ki ioh um shisien lane , ha ki khep kiba duna , arsien shibnai .
Shuh shuh , ka jingpang macrosomia jong ki khunlung ba dang kha thymmai , kaba long haba u khunlung ba dang kha thymmai u kham heh shibun ban ia ka average , ka la kham bun hapdeng ki kmie ha ka kynhun ba la khmih bniah .
Ka jingsynshar kaba bha ka jyllei ha baroh ki liang jong ka jingim briew .
Ka nongbah ka la ialehkai bad 100 tylli ki nongbah .
17 klur sha ka municipal corporation Ludhiana na ka bynta ban tei ia kane ka jingkieng .
Ki khyndiat ngut ki Knight jong ka Priory kiba dang im ki la jah rngai noh . .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia u Venkatesh .
Hapoh ka jingthmu jong u , ka RSBL ka la jop ban pynmih ia ka rukom khaii pateng jong ka ri India kaba la pyndonkam da ka kor , ka RSBL spot .
Bad kin pynsawa ia ka sur jong ki pyrshah ia phi , bad kin pyrta sngewsih bad kin bret ia ka dewmet halor ki khlieh jong ki , kin lympat ia lade ha ka dewbilat ;
" " " Ka ri baroh kawei ka sngew sarong ia ka CRPF ."
Peit ia ka khmat ba itynnad jong ka !
U la shu iakynduh 9 tylli ki jingpynphai , ha kaba u la kamai 9 ron , katba ka India ka la beh ia ka thong tang ha ki 8 over .
Bad tang ha ka por ba nga dang pyrkhat ia kiwei pat ki lad ban pynlong ia ka . . . Nga la lap ia kawei ka blog .
Bad ym don mano mano , ym don kiei kiei kiba kham stad ban ia u Krang !
Ka Mi Band 4 ka lah ban pyniaid ia ka jingrwai jong phi ha ka phone .
Ki Spain ki khot ia ki ki Moro hadien ki Moor , wat la kim don jingiasyriem ne jingiadei ha ka kolshor bad ki lait na ka niam jong ki .
Ka jinglut kaba rit kaba man ka por ka ai jingmyntoi ia ka jingpynlut ha ka jingpynmih .
Ha Chittorgarh u MP ka BJP ba shong mynta u CP Joshi u iakhun pyrshah ia u Gopal Singh Idwa na ka seng Congress .
Hynrei ki surok kiba leit sha Rajghat bad sha Ramlila Maidan ha kaba u Rahul Gandhi president ka seng Congress lem bad ki nongialam ba rangbah jong ka seng ki la pynlong ia ka jingiakhih , ki la sakhi ia ka jingdheng kali .
Da kaba buh ia kane ha ka jingmut , ka sorkar Chandigarh ka dang pyrshang ha kane ka liang .
U myntri kam bar ri jong ka Pakistan u la don lang ha kane ka sngi .
Ha ka email sha ka IFCN , u Mr Upadhyay u la pynleit jingmut halor ka jingkiew ka jingma jong ki khubor lamler ha India bad kyrmen ban lah ban ïakhun pyrshah ïa kane .
Ka jingangnud jong u Bapu ka India ka India kaba thymmai ka la nang thaw .
Ki jingdro jong ka Amaravati jong ka jaka buh jingthoh ryngkat bad ki mawlyngnai bad ka jingpyni ia ki khanatang Buddhist kiba kyrpang ki long ki bym lah ban ianujor ha ka jingitynnad .
Ngi shu hap ban pynneh ia ka jinglong ryntih jong ngi ban iaid shaphrang da ki mail .
" " " Ki nongrim ban beh noh ki long nyngkong eh ar tylli . "
U la ioh ia ka Diploma ha ka kam ak phlim na ka jaka pule phlim bad telebishon jong ka ri India Pune .
Hato ngi la iaid noh na ka ?
Balei phim project ia u kyrtong myntri rangbahduh ?
Ki nongkyrshan jong u Benn ki la kyrmen ba da kaba pynlong ia ka jingiakhun nongialam ba kiwei kin mih shakhmat bad pynbun ia ki kyrtong kiba iadon bynta .
Ym don nong India uba lah ban kren kumta .
Nalor kata , ka bor kan kitkhlieh ban beh noh ia ki nongwan buhai shnong bad kito kiba wad jaka rieh kiba duna ia ka kyrdan sah ba pura .
Ki la dei ban long ki briew kiba la thaw na ka bynta ka burom U Jehobah . '
Hadien ka Mayawati , u Akhilesh Yadav u la pynsniew ia ka Congress ha Madhya Pradesh .
Kine ki long ki khlieh jong ki longiing jong ki Lebi , ha ki pateng jong ki , ki rangbah rangbah : kine ki shong ha Jerusalem .
U nongñiah thuk thuk uba bakla u la shah kem .
Ki ar tylli ki ri ki la iasoi ia ki jingiateh ban iatreilang ha ki bynta bapher bapher kum ka khaii pateng , ka pule puthi , ka rep ka riang , ka teknoloji , bad ka kam iada ri .
Ki la ong ba kin bteng ia ka jingiakhih pyrshah ia ka sorkar katba ki jingdawa jong ki kim pat urlong .
Ka phone ka don ia ki jingdonkam kum ka ISO kaba heh bha bad ka AIS kaba heh bha ha ka miet na ka bynta ban pynbha ia ka jingtreikam jong ka camera .
Ryngkat bad ki 144 000 ngut ki nongsynshar jong u ha bneng , U Jisu un wan ban pyllait im ia ki briew jong U Blei hangne ​​ha pyrthei .
U Myntri u la ong ba ka India ka dang iai bteng ban bat ia ka kyrdan nongialam ha kaba shna bad pynbiang ia ki dawai generic kiba bha tam .
Ka nonghikai shipai barim bad ka nongniah liengsuiñ test , ka Collins ka dei ka nongniah liengsuiñ kynthei ba nyngkong eh bad ka nongïalam kynthei ba nyngkong eh jong ka liengsuiñ .
Kiwei pat ki ar tylli ki kompeni ki dei ka Hindustan Petroleum bad ka Indian Oil Corporation .
U Director ka Emami, u Harsh Agarwal, ym shym la ioh ban kren eiei.
Ka jingleit jngoh ka la long kaba ai mynsiem shibun .
Naduh kata ka jingkular , hynriew ngut ki myntri ki la wan bad leit hynrei kaba la sahkut ka long ka jingeh jong u Manojs .
Ha ka rukom ialehkai billiard kaba lyngkot , kane ka dei ka nam lahduh kaba phra jong u Advan ha kine ki hynriew snem ba la dep .
Ha ka drama , u aktor u la kylla dur kynsan sha u mrad khlaw .
" " " U myntri rangbahduh u la ong ruh ba u myntri pla tyngka un kren sha baroh ki liang ban pynbeit ia ki jingartatien jong ki halor kane ka ain " " u la bynrap . "
" Ki kwah ban wanrah ia ka jingkylla kaba bha." " "
Ka Trace ka don ha ki rong kiba lieh bad kiba saw .
Ka AgVa Healthcare kan kitkhlieh ia ka jingstad , ka jingtreikam bad kiei kiei kiba iadei bad kane na ka bynta baroh ki tiar pynhiar mynsiem ba la pynmih bad die da ki .
Ia ka jingujor ha kaba iadei bad kane la ujor da u Avdesh Sharma .
Da kaba sah sa tang ar sngi ban sdang ka jingialehkai , baroh ar tylli ki kynhun ki ialeh shitom ha ka por ba ialehkai net ban pynmlien ia ki jinglong jingman .
Professor jong ka ioh ka kot bad ka imlang sahlang ha ka Indian Institute of Management ha Bangalore .
Ka Chishti ka dei ka hynmen jong u Ehsaan u briew uba la rahbor ia kawei ka khynnah Sikh ka Jagjit Kaur kaba dei ka khun jong ka panthi jong ka Gurdwara .
Ki pulit ki la iathuh ba ki nongtuh ki la pynpra ia ka kor pynhiar mynsiem dieng jong ka jaka buh jingthoh bad ki la rung shapoh ka hall da kaba pyndonkam da ka lynti .
Ia kane ka jingthombor la leh kum ka jingpynrem ia ka jingshah pynbthei bom jong ki seng lehnoh JeM ha Jammu and Kashmir Pulwama ha ka 14 tarik u Naiwieng .
Ia kane la tip na ka jingtip ba la ai da u myntri ka tnad rep u Pradeep Maharathy haba jubab ia ki jingkylli jong ki MlA ka BJP u Dilip Ray bad u Duryodhan Majhi .
U Asteroid 51826 Kalpanachawla , uwei na ki hynriew tylli ba la ai kyrteng katkum ki nongtrei jong ka Columbia .
Nga mut ban ong peit sha Delhi !
Kiba la shah kem ki long u Gurdev Singh , u Gurmeet Kaur bad ka Reena Rani .
U la pyndep ia ka jingpule jong u ha Faujdarhat Cadet College .
Ia ka jingrwai la thaw da u G . Devarajan bad ia ki kyntien jingrwai la thoh da u Yusufali Kechery bad u Perumpuzha Gopalakrishnan .
Ka la shim ia nga ia kaei kaei jong nga haba ngam shym la peit .
Sngewbha bud ia ki kyndon iaid kali bad deng beit ia ka helmet .
Uwei u pulit u la mynsaw ha ka kjat kadiang jong u .
Ynda nga la wan phai sha Cuba , nga la sdang biang ia ka jingpule Baibl bad nga la koit ha ka jinglong mynsiem .
" OK , kumta , nangne ​​shakhmat , nga don ki kyntien kiba suk na ka bynta ki " " nongialam " jong ngi " ".
Kaei kaba ngan leh haba nga shong ha iing .
Ka surok shnong ha ka jaka pynshai kali ha ka sngi .
U la neh ha ka kam pyniaid ia ka Institute haduh ba un da shongthait noh .
Ki heh jong ka Pollution Control Board ki leit jngoh ia ka Sewage Farm
Ha kaba sdang ngam shym la pynbyrngia ia ki .
Ka jinglong bashisha jong nga kam dei ia uno uno u briew ne ka iing ka sem .
Ki bor synshar jong ka tnat peit bniah jong ka Pakistan kim sngewtynnad ia ki jingkdew shaphang ka mat jong ka Kashmir ha kane ka phlim .
Ha kane ka jingpynkup burom yn don lang da u PM Narendra Modi bad u president jong ka party u Amit Shah , la iathuh ki tyllong khubor .
Ka don ka jingkynmaw ia ki pulit jong ka ri .
Hynrei mynta , kam long kaba lah ban leh .
Nalor ka jingtrei kum u nonghikai ha kawei ka kolej shna jingshna ha ka thain , u Khan u la sdang ban thoh ia ki drama .
La shim khia ruh pyrshah ia ki briew kiba la lap ba ki donkti ha ka jingiatreilang bad ki nongleh kam sniew ha ka ioh ka kot .
Katto katne tylli ki distrik kynthup ia ka Rohtak kaba dei ka pdeng jong ka jingiakhih , ka Jhajjar , Kaithal , ka Jind , ka Sonipat , ka Bhiwani ki la sakhi ia ki jingkulmar .
U Lancelot u la leit ban pyndonkam ia ka .
U Sunil , u Harmanpreet bag ka khusnam jong ka AHF .
Ka Lenovo Z5 kaba don 6GB ka RAM bad 64GB ka jingbuh jingkynmaw ka shongdor ha ka dor 1, 299 Yuan kaba long kumba Rs 13, 700 lada pynkylla .
Yn nym ailad ban pyntreikam ia ka CAB ha Bengal : Mamata Banerjee
Ki don ki jingeh namar ka jingpher jong ka jylla .
Ha ka jingujor jong ka , katei ka kynthei ka la iathuh ha ki pulit ba ka wan na Bihar .
La iathuh ba kitei ki kynthei ki dei ki nongshong shnong jong ka West Bengal .
To long napdeng kiba nyngkong eh ban wad bniah ia ki jingpynmih jong ka Firefox ha ki por ban wan na ka bynta ki kor kompiwtor , Android bad iOS .
Ki nongshong shnong bad ki heh sorkar ki shim katto katne ki lad jingiada ban iada na ka jingshah thombor .
U Mahatma Gandhi u la hikai ia ngi ba ka bor kam ju wan tang na ka spah ne ka kam kaba heh .
U la batai ba tang kawei ka jingiapher ka long ba mynta ka jingkhang ka kynthup ia ki website kiba kynthoh ia ki Houthi , nalor ki website kiba kynthoh ia u president barim u Ali Abdullah Saleh .
Ka iew ka la kiew bha .
U la pyndonkam ruh ia ki jinglute na ka thma ban ai jingiarap sha ki seng ai jingiarap kiba bun jong ki temple .
Balei ka mut . . . 100 ngut ki khynnah ki la shah jied ha Hyderabad .
Ka phlim ka la pynmih shibun ki jingkynthoh naduh ba la sdang ia ka .
Hadien kane ki kontraktor ki la pynsangeh noh ia ka jingtrei .
Paralok , Nalor ki jingtei , ka Sorkar jong ngi ka la trei na ka bynta kito kiba duk bad ki bym don ïing don sem .
Kitei ki lai ngut ki paralok la tip kyrteng kum u Shashi Kumar , u Raj Kumar bad u Ravinder Singh uba la tip kyrteng kum u Chirri .
U Ashish u la don ha Hyatt bad lai ngut ki paralok kynthei .
Katkum ka tyllong khubor ba la ioh lum la ong ba u Uddhav Thackeray un long u Myntri Rangbah ka Jylla katba u Ajit Pawar ka NCP bad u Thorat ka Congress kin ioh ia ka shuki deputy CM .
Ka jingtip kumno ban wad bniah .
Kane ka jingpang ka long kaba palat ia ka jingsngewthuh jong nga , Sir .
Ym don lad ba u Trump un jop .
Ka dei tang ka sien kaba ar ba u No 23 jong ka pyrthei u Ponnappa bad u Rankireddy ki la jop ïa u Soon bad ka Ying kiba don ha ka kyrdan ba phra ha ka pyrthei mynta .
Bun ki dang don ha ki jaka ai jingiarap .
Ha ka por ba khatduh jong ka jinghikai ia ka jingthmu thmu la dep ban pynkiew kyrdan ia u sha ka kyrdan korporal .
Ngin iakhun ia ka elekshon Lok Sabha da lade hi .
Haba la kylli hato un khot ne em ia u Kim sha White House , u Trump u la ong : Hooid , ngan leit .
U la long shi bynta jong ka kynhun ki nongñiah bike .
La Pynbna Ia Ka Result Ka Nissan Magnite ASEAN NCAP : Peit Ia Ka Video Hangne ​​!
Nga thikna ba ha kane ka kynti ngan jop da palat 4 lak vote namar nga don ryngkat bad ki kyrteng jong baroh arngut u Nitish bad u Modi , u la ong ha ka TOI .
La pynngat ia u katkum ki kyndon 50 . 4, 58 bad 59. 1 jong ka ain pynshitom jong ka AIFF .
Ka daw ka long ba 3 tylli ki phlim jong ka ‘ Vallavan , ‘ E ’ bad ‘ Thalaimagan ’ baroh ki nang mih ha ka sngi Deepavali !
U la don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynlong ia ka jingialang jong ki nongialeh laitluid kaba la kyrshan da ka BNP bad kaba la pynlong ha Dhaka ha u bnai Naiwieng 2011 .
Ka elekshon sha ki 21 tylli ki shuki Lok Sabha bad 147 tylli ki thain dorbar thawain kan long ha kajuh ka por ha ka . . .
Ka BBC 100 ngut ki kynthei ka ai kyrteng ia ki 100 ngut ki kynthei kiba donbor bad kiba ai mynsiem ha kylleng ka pyrthei man la u snem .
Ha kane ka kam la kem haduh 18 ngut ki briew .
Ïa kane ka phlim romantic la pynïaid da u Anshai Lal bad la ak ruh ïa u khlur jong ka Punjabi u Diljit Dosanjh bad u khlur jong ka Life Of Pi u Suraj Sharma .
“Nga tharai ba kim don kano kano ka polisi kaba shai ha kaba ïadei bad ka Pakistan”, la ong u Azad.
Ka jingaiti bad jingmutdur jong ki ha kaba aiti ia lade bad ka jingbym don ka jingsngewthuh ia ka seng ka la pyntlot ia ka jingktah .
U Pacer Umesh Yadav uba la khur ar wiket ha ka ODI kaba nyngkong da ka jingkilan bol kaba bha jong u un don ka jingkyrmen ban bteng ïa ka rukom ïalehkai kaba bha jong u .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Pauri Nagarpalika uba long u Chairman u Rajendra Tamta , ki nongialam ka seng Congress u Yogendra Khanduri bad u Govind Singh Rawat .
U lashai ka sngi un leit sha ka jingialang jong ki jaitbynriew Jain ha Koba hajan Gandhinagar .
U Jisu bad ki 144 000 ngut ki paralok jong u ki synshar na bneng .
Ngi la rai ha kata ka por ba ngin sa ialeh lang ia ka phlim .
Ngam dei u president u Cong , ngan nym leit phai biang sha ka rai jong nga : U Rahul sha ki MP jong ka party .
Haduh 122 ngut ki nongpang coronavirus ki la mih noh na ki hospital bapher bapher hadien ba ki la koit na ka jingpang .
" " " Nga la sdang ia ka kam jong nga kum u nongtied bol ym kum u nongtied bol , khnang ba ngan lah ban tied bol ."
Pynrung ha kane ka jingkwah ba donburom ban long ka jingkyrkhu ia ka imlang sahlang ban ia kaba khia .
Ka snem kaba nyngkong jong ka jingim ka la long kaba eh shibun .
Bad u buh ia ki ha ki tnat babul bad kiwei kiwei ki dieng tnat hajan ka bniat jong u .
Lada EM ia baroh ar , kylli na ka jaka trei jong phi shaphang ka Jingteh Bathymmai na ka bynta ki Samla .
U Jaitley u la rung sha ka BJP ha u snem 1980 .
Ka jingpynbiang bording bad ki phone ki dang sahkut .
Ki riew ngeit jong ka Dera Sacha Sauda ki la wan ban ïashim bynta ha katei ka prokram .
U Bah Kanwar Pal Singh u secretary jong ka Dal Khalsa u la pyllait ia ka kopi jong kane ka jingpynbna sha ki kot khubor .
Mynta ka la leit ban long kaba pher bha .
Ngim dei ban ai kano kano ka jingkren shaphang ki jingjia ha ka sain pyrthei kiba jia ha ka jylla .
Na ka bynta ki software , ka Nokia 1 Plus ka ioh ia ka Android Go kaba pynshong nongrim ha ka Android 9 kaba thymmai tam . 0 Ka pai .
Nga ngeit ba da kaba kyntiew ia ka science , ka teknoloji bad ka jingpynwandur thymmai yn pynthikna ia ka jingstet jong ka jingroi kaba thymmai .
Kane ka la ktah jur ia ka wah Wainganga kaba kham shaphang mihngi, kaba la tap ia ka Bhandara, ka Chandrapur bad ka Gadchiroli.
Phi lah ban ioh ia ka jingpeit ia ka jaka baroh kawei .
" U director u la kylli ruh hato yn hukum ia ka " " jingtohkit jong ka ain " " hadien ba la mih ki khubor ba ki pulit ki la kynnoh ba ki donkti ha ka jingpynjot . "
30 baje mynmiet : Ka liengsuin sha Agra .
Ha ka skhim , ka pisa penshon kaba rit tam bad kaba heh tam kaba lah ban ioh ha ka shibnai ka long Rs .
Ka jingmaham jong ka niam kam shong ha ki theory hynrei ha ka jingtreikam .
Ka khusnam Nobel ha ka Physiology lane ka jingsumar ba la pyniaid da ka Nobel Foundation la ai man la u snem na ka bynta ki jingshem ba phylla ha ki liang jong ka jingim bad ka jingsumar .
" Uwei u pulit u la mynsaw " " la ong u nongaiktien jong ki pulit ."
U la khein ia ki dkhot jong ka kynhun runar napdeng ki paralok jong u .
Ka show ka la ioh shibun ki jingkynthoh kiba bha na ki nongkyrshan .
Ym don kawei ruh ka step kaba pyniakhlad ia ka kynthei kaba lum ia u khaw khlaw na kata ka kynthei .
Ka rukom hikai ka dei ban long kaba la pynshong nongrim ha ka imlang sahlang .
Ia ka Mohalla Clinic ha Peeragarhi kaba nyngkong eh na kine ki jaka sumar la plie paidbah ha ka 19 tarik u Jylliew 2015 .
KA JINGIADEI BA KHLEM KHUN Ka jingiadei jong ngi bad kiwei kan ioh jingmyntoi haba ngi pyni ia ka mynsiem kaba suk .
Kane ka dei ka jingiateh lok jong ka jingshim kabu .
" " " Nga ju kwah namar ka la long kumba ka long kaba sngewtynnad shibun ."
Ki pulit ki la kem ia uwei u nongshong shnong jong ka Salt Lake ha rud jong ka Kolkata namar ba u la buh ia ka met iap jong ka kmie jong u kaba la pyut ha iing la palat ar taiew .
Mano ba lah ban plie ia ka Account Rit ?
Mynta ngim pat ai ia ka pisa India .
Pynlong ki shipai duriaw jong ka India bad ka Russia ia ka jingkilan met ha duriaw ha Bay of Bengal .
Ia kane yn pyniasoh lang da ka jingshai LED .
Ka jingdon jong nga ha Parliament kan long ka lad ban pyni ia ki jingmut jong ka tnad bishar ha khmat ka iing dorbar thaw ain bad kumjuh ruh pyrshah , u la ong .
Hynrei haduh katno kane ka rukom kan long kaba treikam kam pat shai bha .
Hynrei dei ban buh ha ka jingmut ba ka Panchasakha kam shym la long tang ka sur pyrshah kaba sniew .
Kumba la kdew haneng , ka jingmutdur ba kynja mynsiem bad ba kynja kolshor jong ki riewtymmen ka la sdang na ka jingim ba kynja mariang ba ki im .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jaka ban kiew hangta , .
La pynkhlain lypa ia ka jingpahara na ka bynta ka elekshon ban wan ha Jammu and Kashmir .
" " " Ngam tharai ba ka long kaba kongsan " .
Da ki million ki nong China ki sngew lyngngoh .
Ki mrad ki kynthup ia ki langbrot , ki blang , ki masi bad ki syiar .
ka ri India bad ka sorkar Karnataka .
Ka jingshondur ia kane ka phlim ka dang iaid mynta ha Lucknow .
Ka kynhun ka la khot ia ki pulit bad ka la aiti ia kitei ki arngut ha ki .
Katkum ki kot ki sla ba la iohi da ka DW la ngeit ba u President Assad u la ai bor ia u hynmen jong u ban pynlong ia katei ka kam thombor .
Em . Don uwei hajan ka jingthiah jong nga .
Ka iingbishar jong ka Punjab bad Haryana mynta ka sngi ka la pynmih ia ka jingpynbna halor ka dorkhas kaba kynnoh ba ka la lehbein ia ka iingbishar ha ka mukotduma kaba iadei bad ka jingshah kynnoh ba mynta jong u Director ka tnad rep .
Ka aktress ka dang pyni ia ka phlim kaba nyngkong eh ha Bollywood da ka phlim kaba kyrteng ka Sreedevi Bungalow .
Ka jingkhein baroh jong u ka la kiew sha ka 478 na ka 500 .
Ki briew ki ong ba u mrad u la iap .
Ka Priyanka Chopra bad ka Sonakshi Sinha
Ka la long kum ka jingim kaba thikna .
U la long ruh shi bynta jong ka kynhun ki riewstad kiba kynthup ia ka Simone de Beauvoir , u Andr Breton bad kiwei kiwei .
Bad mynta , hangne ​​u don , u briew uba la burom .
Kumta u Ksuid u la kyntu ia u ban pyndonkam bakla ia ki bor phylla jong u ban pyndap ia ka jingthngan jong u . Kumno U Jisu u la leh ?
Pynduh ia ka thyroid da ki jingleh yoga asanas bad pranayamas jong u Swami Ramdev .
U la pyniap wat ia 2 ngut ki pulit .
Kumta ngi la shim ia ka lynti kaba thymmai .
Ki briew hangne ​​ki kren da ka ktien Varhadi .
La pynrung ia u hangta da kiba ha iing jong u .
Pynher ha kawei ka liang , bad ka shim katto katne ka bor ban pynphai ia ka . kham bun ka bor ban phah biang ia ka ha ka liang kaba pyrshah .
Ki bahaïing hasem jong kito kiba sahkut kiba kynthup ïa ki samla pule na ka Union Territory bad ki nongleit jingleit ha Qom ki la dawa ba ka Centre kan pynkit mardor da ka liengsuiñ ïa ki na Iran , la ong ki heh sorkar .
Nga la iathuh lyngkot ia ka halor ka jinglong jingman ha ka sain pyrthei ha Maharashtra .
La jan shi lak ngut ki samla pule ki dang ap ia ka result .
Ka jingkut jingmut jong u , ka jinglah ban pynbeit bad ka rukom treikam kaba radbah ka la pynkut noh ia ka jingbymtreikam kaba la mih na ka jingartatien bad ki jingiakren kiba jrong shaphang hato ki jinglong shipai ki la shah pynlong bym donkam shuh da ka jingleh jong u Hitler .
Ka jingleit sha ka London bad ka New York .
Ka myntri kam pohiing jong ka ri France ka Florence Parly ka la thoh sha u paralok jong ka na India u Rajnath Singh da kaba sngewlem halor ka jingiap jong ki 20 ngut ki shipai kiba la shah pyniap ha Galwan .
Katkum ka WHO , ka la don ka jinglong kaba ym lah ban bakla sha ka jingim kaba koit ba khiah bad kaba slem .
U la leh ia ki jingpyrshang kiba shlur ban pynroi shuh shuh ia ka jingiatylli jong ka ri India .
Ka Govt kan nym hap , ka BJP ka la byrngem ia ki arngut ki MLA : Ka Congress halor ka jingeh ha Karnataka .
Mynjur ka Assembly 10 tylli ki Bill , weng noh lai tylli .
Ka jingpyrta hapdeng ki ri ka dei ka kot khubor ba rit paid na ka bynta ka jingïakhih jong ki trai ri trai muluk ha ka pyrthei , kaba ai ïa ki khubor , ki video , ki jingujor , ki jingkynthoh bad ki jingpynbna halor ki kam .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la pynshai ba ka hok ban ïoh ïa ka jinglong kyrpang ka dei ka hok ba kongsan .
Da kane yn pyni ruh ia ka balance jong ki hadien ka jingpynkylla .
Ka tnad ka la pynlong ia ka jingtalasi ha ki 50 tylli ki jaka ha ki 18 tylli ki nongbah ha kylleng ki 12 tylli ki jylla .
Professor kaei kaba wanrah ia phi hangne ​​?
Lait na ka Australia , ka India ka don ka Bangladesh , ka New Zealand ha Sri Lanka ha ka kynhun jong ki .
U la long uba janai bha na ka bynta ka bynta .
Haba kren ha kaba iadei bad kane kajuh , u Myntri pla tyngka barim u la ong : .
Lenus bad kiwei ki nongpynmih ia ka Linux ki la pynkylla ia ka karnel ba ka lah ban treikam bad ki bynta bapher bapher jong ka GNU bad ki prokram ba la thoh na ka bynta ki nongpyndonkam .
Ki Tiar Hyndai bad ki Hima Bakhuid .
Lada ngi buhrieh ia ki jingsngew jong ka jingsarong jaitbynriew ne jaitbynriew , ngi iehnoh ia ka jingshisha ba U Blei u la thaw na uwei u briew ia kawei pa kawei ka jaitbynriew briew .
Ka T20 International kaba saw hapdeng kine ki arliang mamla kan long ha ka sngi Palei ha Wellington .
Kham mynshwa ha kane ka sngi u President u Ram Nath Kovind u la leit ruh sha AIIMS ban kylli bniah halor ka jinglong jingman jong ka koit ka khiah jong ka Jaitley .
Ka REC ka ai katto katne ki skhim ban ai ram na ka bynta ban pynpoi bording ia ki shnong .
Ha u bnai Nohprah , u Vladimir Zworykin u la sei ia ka patent kaba nyngkong eh na ka bynta ka telebishon rong rong .
La ïakynduh ïa u Modi da u myntri rangbah ka jylla u Jaganmohan Reddy uba la synran ïa u sha ka temple jong ka Tirupati .
La pynïaid ïa ka da u Gajanan Jagirdar .
Lada phi la shah sumar , phi lah ban kynmaw ba phi sdang ban khein shadien naduh shiphew , hynniew , phra , bad nangta phi kyndit bad ka jingshah sumar ka la dep shwa ba phin poi wat sha ka san .
" Ha ka jingthoh ba pawnam sha u Lord Sydney , u secretary iing jong ka England , u Phillip u la pynsngew ia ki jingsngew jong u shaphang ka Port Jackson : " " Ngi . . ."
U Mulayam Singh Yadav, uba dei u nongmihkhmat jong ka seng Samajwadi, ula beh noh ia u khun jongu, U Akhilesh Yadav, na katei ka seng, na ka bynta 6 snem .
Uwei na ki paralok jong ki u la lah ban phet krad na katei ka jaka .
Ym don mano mano ba shah pynmynsaw , wat tang ba la ktah .
Pynkhreh lang ia baroh ki tiar lait noh tang ka shini bad ka umphniang .
U mad ïa ki jingshah kynnoh bapher bapher ha India ha kaba ïadei bad ka jingshah thok jong ka Punjab National Bank kaba la kot sha ka USD 2 billion .
PYNBNA U PRESIDENT KA RI INDIA ÏA KI JINGDUH KI JINGIM HA KA JINGKYNTHYMMAI KA LIPHEN HA DELHI , Rashtrapati Bhavan : 22 . 12 . 2015
Ka jingkynnoh ba la thoh ia u maw ka dang sah ha ka jingkynmaw jong u Langdon . . . bad pynban ki hynriew tylli ki dak , katba u lah ban tip , kim don jingmut lang satia .
U Neymar u la jubab ia ki jingshah kynthoh halor ka jingsngew jong u hadien ba ka Brazil ka la jop
Ha u snem 2010 , ka la pyndep ia ka skul bah .
Sngewlem u president ka ri India ia kiba la duh noh ia ki mynsiem briew namar ka jingkhyllem ka jingkieng ha Maharashtra
Ka Kong Madhulika Rawat ka la iaroh ia ki nonghikai bad ki nongap na ka bynta ka jingshakri kaba donburom kaba ki leh .
Ka jingiakynduh ka la iadei bad ka jingiamynjur lang hapdeng ki Nongmihkhmat ba kyrpang jong ka India bad ka China kham mynshwa , ha ka 05 tarik u Jylliew , ban iakren ia ka jingpyniakhlad pura .
" La rai ha ka jingialang ba ka Centre kan pynlong ia ka jingiakren bad kito ki jylla " " ha kaba ki jingdie lilam ki slem " " , la ong u Tomar ha ka PTI hadien ka jingialang . "
U Samuel B . U Joshua u bishop jong ka Bombay u la batai da ka jingsngewsih ia ka jingiatylli jong ki balang kum ka jingmut ba phylla .
U don hajar tylli kiei kiei ban leh .
La ong ba baroh shi tylli ki kynhun kin iashim bynta ha kane ka jingiakop nyngkong , hynrei la ong ba haduh 18 tylli ki kynhun ki la pyni ia ka jingsngewtynnad .
Ka Qualcomm ka la pynbna ia ka Snapdragon 820 SoC jongka .
U Steven Parent u la leit jngoh ia u nongsumar jong katei ka jaka u William Garretson uba sah ha katei ka iing sah jong ki nongwan jngohkai .
La jan man la ka eriong kaba jur ka mad la kumno kumno kawei na kine ki jingkylla ha ka por ba ka don .
Ia ki surok ba la siang maw la shna da kiba bun ki jaitbynriew kiba mynshuwa , kynthup ia ka Mesopotamia bad ka jaitbynriew jong ka them Indus .
Ka jingieit ïa U Blei bad ïa ki paramarjan ka pynshlur ïa ki ban pynbna ïa ka jingshisha jong ka Hima da ki sla ba la shon bad da ka ktien na ka shyntur .
Ngi la iakynduh shisha ha ka por ba ka Anastasia ka la iakynduh ia nga na ka bynta ka kot khubor jong ki samla pule .
U Myntri Rangbah ka Madhya Pradesh u Kamal Naths u khun jong u Nakul na ka shuki jong ka Chhindwara Lok Sabha
Baroh ka dei ka mat jong ka jingpeit .
Ka jingïalang ka long kum ka Mela Phlim jong ka MAMI 2019 .
Kan nym shah ban jia .
Ka la bthah ia ki heh sorkar ban phah ia ka kaiphod shaphang ki nongrep kiba leit jngoh ia ki mandi man ka sngi .
U Dhoni u dei uba la niew kum uwei na ki nongïalehkai ba pawnam tam ha ka jingïalehkai kriket ha ka ri India .
Egypt : U Obama un ai jingkren sha ka pyrthei Muslim na Egypt
Ki pulit ki la kem ia saw ngut ki briew kiba tuh ia ki thuk thuk .
Ka India ka la dep kren shai da kaba shai ba kam don jingkylli ban don ka jingiakren bad ka Pakistan lymda ka pynsangeh ia ki kam lehnoh kiba iaid lyngba ki pud .
Ka pyrthei ka la buh ia ka jingkhlain jong ka Methanol kaba 120 MT bad kan long kumba 200 MT ha u snem 2025 .
Ka jingtei ba kongsan ka la nang sniew .
Ki briew ki la wan bad ki la leit ha ka jingim jong nga .
Ka France ka don palat arspah tylli ki jaka pyrkhat Buddhist , kynthup kumba arphew tylli ki jaka shongthait kiba heh ha ki jaka nongkyndong .
Ha ka BJP ban thaw govt ha Karnataka , u Yeddyurappa u la buh ban long CM ha ka sien kaba saw .
KI BRIEW BA LAH 66 . KA SKHIM ÏA ÏA KA KOIT KA KHIAH BA KHRAW JONG U MYNTRI Rangbah .
Balei Ki Leit Balang .
Ym don bank kaba lah ban ai ram ia ki .
Kawei ka seat ka la leit sha u nongsynshar shimet .
Ngam tip balei ka la slem bha .
Hadien shi snem la tei ia ka skul bad ka iingmane na ka bynta ka jaitbynriew Grik hangta ruh .
Ia ki jaka rep jong ka Bangladesh la ithuh katkum ki saw tylli ki mat kum ka jinglong ka met , ki khyndew , ka jinglong ka khyndew ha kaba iadei bad ka jingshlei um bad ka jinglong ka suinbneng .
6 Ka jingdonkam ban hikai ia ki briew kiba pyniaid ia ki iingbishar :
Ka mukotduma pyrshah ia u Soitan kan ieng kum u mawjam na ka bynta ka bymjukut baroh .
Kane ka module ka dei tang na ka bynta ban pynbeit ia ki system da kawei ka kor treikam kaba la pynphriang ha ki monitor kiba bun . Ka paw ba ka don ia kane ka jingpynbeit .
1 ka ton kaba lyngkot = 6 . 65 tylli ki barel .
Bad ka la long kaba stad , ka la long kawei na ki , ha kata ka por , ka Fellow kaba rit tam ban shah jied sha ka Kolej Syiem jong ki Doktor .
Kumta ka Saina ka la mad ia ka jingshah rem kaba saw pyrshah ia ka Yamaguchi mynta u snem .
Ki kyrtong kiba hap ha ka kyrdan ba la buh kyrpang kin ioh ia ka jingpynjahthait ha ka rta kaba heh .
Ko Lisa. Hato phi lah ban tan ia baroh ki clip kiba iadei bad kata na ka bynta jong nga ?
" " " Ka Website ka wad ia ki khana shadien jong ki thliew histori jong ka county " " . "
U Nilufar Yasmeen u la pass ia ki eksamin jong ka skul bah bad ha ka snem 1963 bad 1965 .
Ïap u heh duh ki tnat syntiat jong ka ISIS Khorasan Asadullah Orakzai ha Afghanistan
Kumta, ka long kum ka nuksa, ki rotor kiba bun na ki kompeni ha kine ki sngi ki la pyndonkam da ki plastic ba la pynskhem da ki rnong.
La seng ruh ia ka kut jong ka WHO ha ka library na ka bynta ban ioh jingtip bad wad bniah .
don katto katne ki tduh kiba saw ki ban pyniasoh shisha ia ka graph ha ka rukom .
Katba ka miet ka nang iaid U Jisu u la ong ha la ki synran : To long shlur !
Bad lai , ka dang treikam !
Ka Bengaluru ka long kaba tbit bha ha ka liang ka jingïada bad ruh ka don ïa ki nongïalehkai kiba kloi ha ka jingïalehkai ban hiar thma .
La kdew ia ka para Julie ha ka hukum jong ki shipai .
La kyntait ia ka jingkyrpad jamin jong u Peter Mukerjeas
Hapoh kane ka skhim la ai ram haduh 4, 743 tylli haduh T. . 2, 091. 21 klur la pynjari katkum ka 31 . 03 . 2016 .
La pynlong biang ia ka jingiakren naduh ka 18 haduh ka 19 tarik u Risaw 2008 , hynrei sa shisien pat ym shym la ioh ia ka jingiateh kaba khraw .
La pyndonkam ia ka ban thoh ia ki ktien Gujarati bad Kutchi .
U Shri Venkata Rao u la long u paralok ba jan bad ngan buh jingkynmaw ia ka jingiasyllok kaba slem jong nga bad u .
Ha ki jingiap namar ka jingsiew tnga , ka longiing jong u nongleit kurim ka dei ka nongleh ia ka jingpyniap briew ne ka jingpyniap ialade .
Ka Vidya Balan bad u tnga jong ka u Siddharth Roy Kapur ki poi ha Celebrations Sports Club ban ai burom ia ka Sridevi .
Ka jingshah shoh iap jong u nonghikai skul sorkar ha arngut ki khynnah skul jong u ha Delhi ka long kaba sngewsih palat ban batai da ki kyntien .
Kumjuh ruh , ka kopi jong ka kard jingpynthikna marwei kam pat biang . phi donkam ruh ia ka kopi jong ka bill lane ka invoice .
JALALABAD : Ka jingbthei ha kawei ka mosque kaba don ha ka thain mihngi jong ka Afghanistan ha ka por ba ki dang duwai ha ka sngi palei ka la pyniap ia 62 ngut ki shynrang kiba la ia lum lang ban mane blei , la iathuh ki heh sorkar katei ka thain .
Balei ngim pdiang ia ki ha ki iing ki sem jong ngi ?
La batai ruh ba ka dei shiteng na ka dak China jong ka Yin bad Yang , kaba pyni ia ka jingiasoh lang jong u shynrang bad ka kynthei .
Katba nang mih ki sngi , ka Siliguri ka la nangroi na ka shnong sha ka jaka khaii pateng .
Uwei u lyngdoh mishoneri uba lieh u la wan ban pynlong ia ki jingleh niam ba khatduh .
Baroh ki la thok ha ka jingtieng .
Ha ka sngi plie ha ka 7 tarik u Jymmang , kin don ki jingialang kiba kongsan shaphang ka koit ka khiah bad ka pule puthi .
Ka Pakistan ka kwah ia ka jingiakren kaba don jingmut bad ka India : ong u Sharif ia u nongai jingmut jong ka tnad iada ri jong ka US
Ia ki jingpynbeit baroh na ka bynta ka jingkhawai shongkurim la leh da ki pulit .
Wat la u Remy u kylla jain ruh , u la iatreilang bad uwei u monk uba rong saw .
Ka Malappuram ka dei lehse ka distrik kaba la shah pynthut bha ha ka ri .
Hato ngan jin da la iohi ia ka jingmut ba ka jingkhraw bashisha ka wan na ka jingshakri da ka jingieit kum ka jingthmu ? 1 Ki Nong Korinth 13 : 3 .
Ka nongbah Rawalpindi ka dei ka nongbah jong ka distrik .
BATALA : Ki pulit ka Batala ki la kem ia 5 ngut ki runar ba la thwet bad ki la ioh kurup 10 tylli ki tiar ialeh bad 186 tylli ki kuli na kti jong ki .
Ki don saw tylli ki bynta jong ka polisi bar ri jong ka sorkar Modi .
U President Hassan Rouhani mynta ka sngi u la ong ba ki sorkar ri Sepngi ki dei ban ithuh ia ka hok jong ka Iran ban pynriewspah ia u Uranium ha kano kano ka jingiateh ban pynjem ia ka jingsngewkhia jong ki halor ka prokram nuclear jong ka .
Ki don ki jingthmu pisa bad niam ha lyndet jong kane ka jingwad bniah .
Kham mynshwa u kpa jong ka Akhila u Ashokan KM u la kynnoh ba u tnga jong ki khun kynthei jong u u la pynbor ia ka ban kylla niam Islam .
Kumno ka Bigg Boss 14 ka la jia ?
Ki nongtrei ruh ki deng ia ki mask , ki gloves bad ki jingda khmat .
Ka jingwan rung jong ki pulit ka la pynbeit ia ka kam hadien .
U nongrep um lah ban die ia la ki mar rep shawei pat lait na kine ki mandis .
U la leh ia ka BSc na ka skulbah Calcutta .
Ngi kwah ban pynbeit ia ka .
Ka Congress ka la jan ban ioh bun paid ha Punjab.
Ngim thikna shaphang ka jinglong jong ki ar tylli ki dur bad ngim thikna ruh ba ki dei kiba la thmu ban long ki dur ba kyrpang .
Nga la buh hangne ​​katto katne ki polisi bad ki prokram ba la thaw bad pyntreikam da kane ka Sorkar .
" U la ong : " " Ngi hap ban iamir jingmut bad baroh ki nongshim bynta shaphang kane ."
U PM Modi u la pyrshang katba lah ban pynduh noh ia u Alok Verma na ka jingtohkit jong ka CBI halor ka jingiateh Rafale : U CM ka Delhi u Kejriwal .
Kawei pat ka ri kaba dei ban ïoh jingïarap kyrpang ka dei ka Philippines ha kaba 13 ngut ki nongthoh khubor ki paw ba ki la shah pynïap ha ki jingjia ba kyrpang namar ka jingpynmih khubor jong ki .
Ka Meghalaya ka dei ka jylla kaba nyngkong eh ha ka ri ban don ia ka polisi um jong ka jylla .
Bad uba ar , u Phil Zimbardo , u la long uba phylla haduh katta katta , u paralok klas jong u Stanley Milgram ha New York ha ki snem shuwa ba uwei na ki un kylla long u riewstad ha ka imlang sahlang .
Kumno kata ka ktah ia ka teknoloji ?
Kaei , ngim lah ban iada ia ka kynroh lymda ngi la shongkurim ?
La tih ia ka jingtep jong nga , bad la ai por ia nga shi minit ban rai la ngan soi ne em ia ka kot kaba ong ba ngam dei shuh uwei na ki Nongsakhi U Jehobah .
Kumta , kine ki dei ki jinglong , ha kaba ngi don ka jingiapher ha ka jingbun ki chromosome . kum ka jingmih u don ka jingpang kum ka jingpang Down , ka jingpang Turner ne ka jingpang Klinefelt .
U Rohit Sharma u la ioh ia ka jingkylla kaba khraw hadien ba la pynlong ia u ban plie innings ia ka India .
Kawei na ki T . Y . s ki paralok jong ka skulbah kiba la leit phai sha China ki la thoh ia u : U la palat ia ka rta kaba 30 snem bad u dang khlem shongkurim .
Shisngi ki jingiatreilang halor ki ‘ Buit Lean bad ka jingktah jong ka ha ka jingpynmih ’ kum shi bynta jong ka Phase IV Prokram na ka bynta ki Clusters la long .
Ka jingpeit ia ka jingmih bad jingsep jong ka sngi ha ka jaka ba iakynduh ka duriaw India , ka duriaw Arab bad ka duriaw Bengal ka long kaba kyrpang .
Kum ka nongai ram kaba khatduh eh , ka IMF ka ai jingkyrshan pisa ia ki ri kiba don ha ka jingeh ha ka ioh ka kot .
Ka Malaika Arora kaba phong ia ka jainkup kaba itynnad bha.
Ki dei ban kit ia ka jingkitkhlieh na ka bynta kane .
Ka janmiet ka la sep bad ka la dum .
Kine ki jingpynkylla kin kynthup ia ka jingpynpoi mar bad ka jingdie marbam ia ki mar rep .
Ka jingtieng jong u kan sa jah noh suki suki .
Kane ka dei ka jaka ba ka la iap .
HA RI America , naduh 500 hajar haduh palat 1 hajar ngut ki khynnah , katkum ka rukom ba la pynbynta ia ki , ki shah buh kyrteng kum kiba jah na la ki iing ki sem man la u snem .
U Jaitley u la ong ba ka jingkhang ia ki note ka la pynbor ia ki briew ban thep pisa ha ki bank account .
Ngan pyntip ia phi baroh ki paralok , ki Muslim kim dei ki lehnoh bad ki lehnoh kim don niam .
U la ong ba palat 2 lak 67 hajar tylli ki aplikeshon la pdiang na ka bynta ka Haj 2019 ha kaba 1 64 902 tylli ki aplikeshon ki long lyngba ka online .
Kumta la pynduh noh ia ka Dorbar Thaw Ain ha ka 24 tarik u Lber 1954 .
Nga la sngewthuh ba phi long mano ha nga .
Nga don ryngkat bad u , ha kaba u la iaroh ia ka Sunny Leone .
La khmih lynti ba u Captain Kohli bad u coach ba hakhmat eh u Ravi Shastri kin wanrah ïa ki jingkylla kiba pura na ka bynta ka Test kaba lai .
" " " Nga lah ban shna ia kane ha iing ? " " "
U Jaskaran Singh u la shah sumar ha kawei pat ka hospital shimet .
Kam dei ka kam jong ka CoAs ban rai mano ba ialeh pyrshah ne em .
Phi lah ban duh burom hynrei ka jingpule jong nga kam pat poi sha kata ka kyrdan .
Peit ia baroh ar tylli ki look jong ki hangne ​​.
U Modi u la ong ba ka jingtei thymmai jong ka Parliament ka shim ia ka bor na ka synshar paidbah kaba khlain jong ka ri .
Ka metro Mumbai kan sdang biang ia ka jingshakri
Ka seng Mama Cash ka don ki pisa bapher bapher na ka bynta ki projek jong ki kynthei kiba kyntiew ia ka jingpyllaitluid bad ka jinglong kynthei .
" Kane ka dei ka daw ba ki shah kyntait ha ki briew ha man la ki jaka ." " "
Ki la sngewtynnad ia ka jinglong jong ngi .
Suki suki u nongleh u shu kynmaw ia ka mantra da kaba pynleit jingmut bha ia ka .
BELAGAVI : Baroh ki shiphew tylli ki Taluk jong ka Belagavi district ki la shah pynjulor ha u slap uba jur bad ka jingtuid um kaba jur bha na Maharashtra .
Ka jingthmu kaba thikna jong kine ki arngut na India ka la paw ha ka jingjop kaba suk jong ki halor ki nongialehkai kiba eh .
Ka kam lehnoh bad ka jingleh be-ijot ka long ka jingma ia u khun bynriew .
Ka Bank jong ka ri na ka bynta ka rep ka riang bad ka roi ka par ka dei ka jaka ai pisa kaba heh tam ha ka ri India .
Kum ka nuksa , u la ong ba ka GST Council ka dang pyrkhat ia ki lad ki lynti ban pynduna ia ka rukom siew khajna , kynthup ia ka jingkhein khajna da ki heh khajna .
" " " Meghalaya : Sa 26 ngut ki BSF na Umpling , Meghalaya ki la ioh ia ka jingpang COVID19 . " " "
Ha man la ka khyllipmat jong ka jingduh jingkyrmen .
Ha ka taiew ba ladep , ka America ka la kynnoh ba ka Iran ka la thombor ia ar tylli ki jhad kit umphniang ha ka duriaw bah Oman .
Ngam tip kaei kaba la jia ha madan ialehkai .
U la ong ba ki dei ban thmu ban pynlong ia ka lawei jong ki kaba phyrnai .
U President ka ri India u la ong ba ka tnat treikam jong ka Lokayukta ka dei ka paralok jong ka jingsynshar kaba bha ym ka jingkhanglad ia ka roi ka par .
Ka Jingthep kaba shlur tam : Uwei u nongthep ha Parramatta ha Australia u ju thep ia u bom katba u dang tap ia ki khmat , u ieng khlem khih bad ailad ia u bom ban siat ia u soh apple ha ka khlieh jong u .
Hangne ​​ki don phra tylli kiei kiei kiba ki nongpyndonkam ki lah ban leh ban long kiba lait im online :
Ka India ka nang kiew stet bha sha ka kam karkhana 4 . 0 da ki jingpynmih bad ki jingpynmih thymmai kum ka AI , ka IoT , ka jingpynmih kot 3D bad ka robot .
Ki nongialam ka seng ki la kren shai ba kin iai bteng ban iakhih haduh ban da urlong ia ki jingdawa jong ki .
KI WARD KI NONGTREI BA LA REGISTER BAN ÏOH SKOLARSHIP NADUH KA KLAS BA NYNGKONG : BALBIR SINGH SIDHU
Kata ka long kaba jia ha nga . Ka pynsniew ia ka taiew jong nga baroh kawei , namar kaei kaei kaba nga la thmu ha kata ka taiew ka long kum kaba mih na ka jingkhang .
Tang ka ' Pachaikili Muthucharam ' ka la long ka jingduh jingkyrmen ia u nongpynmih bad u nongpyniaid .
Nga la don ka ktien bad ka .
Ngim tip ei ei shaphang kata ka kynthei .
Ka Supriya ka la khlad noh na ka jingpang klongsnam ha Kolkata ha ka 26 tarik Nailar 2018 ha ka rta kaba 85 snem .
Ka jingbakla kaba 5 : Ka jingshim ram da ki por kiba jrong bha .
Plie ia ka jaka ri kulai ba nyngkong eh ha India ha Hyderabad
Kane ka dei ka jait phlim kaba thymmai , kaba ym pat ju leh ha ka kam shna phlim ha India .
Ki sim kiba don ha ka rud duriaw mihngi jong ka America Shatei la pyrkhat ba ki la leit shaphang shathie ryngkat bad ki sim slap na ki duriaw Caribbean .
Ngi don ka jingiadei kaba kordor bad U Kpa jong ngi uba ha bneng bad u Soitan u kwah ban pynduh ia ka . Kane kam dei ban pynlyngngoh ia ngi .
Kumba ki myllung bad ki nongthoh ki la batai , ngin sa lah ban iohi , nga pyrkhat , ia kata ka jingplie kaba phylla , ka jingplie kaba pura bad kaba pura , jong ka jingmut jingpyrkhat jong u khynnah .
Hynriew ngut ki nongleit nongwan la pyllait im da ki nongshong shnong .
Ka SIS India ka dei kawei na ki kompeni pahara ba pawnam ha India .
Nga khmih lynti ban iashim bynta ha ka Parade jong ka jingjop kaba 75 lashai ka sngi .
Ki briew ha ka ri ki don ha ka jingeh namar ka jingkiew dor jong ka umphniang ha ka ri .
Ka bynta kaba bud jong ka jingialeh jong ngi ban ioh ia ka jinglaitluid ka la wan hadien slem ha ka snem 1930 .
" " " Ka Cricket ka dei ka jingialehkai kaba jrong bad la ialehkai ha ki ar rukom . kawei ka rukom kaba shisngi bad ka rukom kaba lai , saw ne san sngi kaba arsien . " " "
Ka nongrim kaba ar jong ka Surok Bah jong ka jingtip ka long ' sngap ' .
Ki nongialam bad ki nongialehkai jong ka seng ruh kim shym la shai bha halor ka jingjied ia ki katto katne ngut ki kyrtong ruh .
Ban pynduna ia ka jingshah niewbein kaba la buh ha ka jingpang jabieng lyngba ka jingkylla ha ka jingmut jingpyrkhat bad ka jinghikai paidbah V . Ban sumar ia ki nongpang jabieng kiba la pynbha pat kiba la pyllait na ki jaka sumar jabieng hapoh ka imlang sahlang .
Iehnoh kam u Lamphang ka iing dorbar thawain ka jylla Karnataka u Ramesh Kumar . Ka Lokmat . com
U sohjew u long uba riewspah bha ha ka lycopene .
U Vijay u leh ar tylli ki bynta ha ka phlim Bigil , ha kaba u Jackie Shroff , u Nayanthara , u Kathir , u Yogi Babu bad u Vivek u la ak ruh ha ki bynta kiba kongsan .
Ka um ka hiar kumba 2 phut shisngi .
Ki khlem shah ia ki kynthei bad ki khynnah .
Pynkynriah noh ia ki 30 tylli ki eksamin jong ka University of Mumbai , ki samla pule ki sngewsih namar ba ki eksamin kin ia tyngkhuh bad kiwei pat ki eksamin .
Shah pyniap ia u nongtrei jong ka samla Congress ha Kerala
Ki Seal ki la don ha ka tnad pulit jong ka nongbah Jersey naduh u snem 2006 .
La shah tuh ka bos KSRTC na ka jaka buh bos Kottarakkara kaba don ha Kollam
Ki dak kiba nyngkong eh bunsien ki ju bakla ba ki dei na ka jinglong tymmen ne ka jingkhuslai .
Nga kwah ba ki khynnah kin shim ia ka jingkular ba kano kano kaba kin ioh jinghikai na kane ka jaka kin bud ha ka jingim jong ki kaba man ka sngi .
Ha katei ka jingialang la iohi tang ia u C Chandrasekaran uba dei u MLA jong ka iing dorbar thawain jong ka Senthamangalam .
Haduh ki snem 1980 la don sa kawei pat ka jaka shna kyiad ha Tarragona ha Spain .
Te , ngin sa poi sha kata hadien .
Ka la kdew ruh ba yn ai subsidy ia ka bai kali jong ka Delhi Metro na ka bynta ki kynthei , ki samla pule bad ki riew rangbah .
lehse pyrshang ban pynlong ia ki kham plastic , bad lada ki lah .
Ha ka lynti iaid kjat katto katne por hadien , u la iohsngew ia ka jingsawa jong ki tyndong kali bad u la peit shapoh katba ki khynnah kynthei ki dang shah tynrah ha ka kali .
Ha ka jingjia kaba sngewsih, u Inderbir Singh u la jer kyrteng ia ki briew ha ka panel jong ki lai ngut ki ophisar IPS kiba la phah shakhmat ban shah thung kum ki SSP jong ka Chandigarh .
Ki don ki ain shaphang ka tulop kaba rit tam ha Sweden .
Hynrei katno ka long kaba shisha ka phlim ?
" " " " " " " Nga dem khrup ha u briew uba khraw uba la trei khlem sangeh na ka bynta ki bynta ba shah pynshitom bein jong ka imlang sahlang , " " " " u la bynrap .
U Jagdish Mukhi u la pynsmai kum u Lieutenant Governor ka Andaman bad Nicobar
Ki nongrep bunsien kim ju ioh ia ka dor kaba myntoi na ka bynta ki mar jong ki khamtam ha ka por ba ki rep bha .
Ka jingujor kaba pura sha ki pulit ne sha ka iingbishar kam shym la shah ujor da uno uno na ki arngut ki nongujor .
Hynrei shen u la jah noh hadien kata .
" Ngi kwah ban pynkut noh ia kane ka jingiaumsnam." " "
Khublei shibun , nga la ioh ia ka jingkyrshan kaba khraw .
Ben , iehnoh ia u marwei khyndiat por .
Na ki 149 ngut kiba la shah pyniap 132 ngut ki khynnah skul .
Kham mynshwa ha ka poster la thoh , Ai biang ia ka pisa jong ki paidbah , lane ai jingim .
Ki la ong ba ki dang pynlong ia ka jingkhynra ban kem ia ki nongleh kam sniew .
Tang ka BJP kaba lah ban iada ia kine .
U nongialam ka BJP bad u myntri rangbah barim ka Bihar u Sushil Modi u la thep kyrteng f . . .
Nga ju tieng haba nga dang thymmai ha ki phlim .
Hato phi kyrshan ia ka jingdie lilam ?
Kaei ka khajna kaba kham khraw kaba lah ban don ?
Ka kot kaba la ialeh pyrshah ka la lum 22 tylli ki draft .
Ki kompeni nar jong ka ri India kynthup ia ki kompeni nar jong ki paidbah ki la nang pynbha ia ka jinglah jong ki , ka jingpynmih bad ka jingdie kynthup ia ka jingshalan shabar ri ha kine ki snem .
Ha ka jingshisha ngam pat ju iohi ia ki ba kin leh bein kumne iano iano ruh ! Ka jingleit jngoh ia ki kmie ki kpa na baroh arliang jong ka iing ka la long ka jingeh kaba khraw ia ngi baroh arngut .
Ki mat kiba dei ban rai da ka iingbishar ki kynthup ia kine :
Ban pyni ia ka jingkynthoh kaba pyrshah .
La iathuh ba lai ngut na ki ki la shah pyniap ha ki jingiakynduh tiar .
Ka la sngew ba ka sain pyrthei jong ki sengbhalang ka dei ban sah shabar jong ki dorbar shnong .
Balei phim pyrshang katto katne ki Sonnenberg ne ki Schwalbenwinkel ? Ka dei ka wain jong ka thain .
Ka China ka don ka jingkitkhlieh ban iada ia ka Pakistan : US .
Yn ym pynrung ia ka jingmih na ka bai wai kaba la buh lypa ha ka jingmih kaba dei ban siew khajna na ka bynta ka jaka kaba ar kaba la long trai kaba ym shym la ai wai .
" Nga kren ia ki dialog jong nga ha ka ktien Hindi ." " "
Mynta u snem ka jingiakop ka la lah ban poi sha ka jingkhein kaba heh tam jong ka jingiashim bynta kaba 1 ngut . 48 klur ngut ki samla pule .
Ki jingthoh maw ba la shem ha kiba bun ki temple ki batai ia ka jingkyrshan ba la ai ia ki da ki nongsynshar bapher bapher .
Hynrei u CM um shym la sngewthuh bakla .
Ha kine ki khep ki nongtied kim donkam ban mareh .
La lap bad ai kyrteng ia ka da u Dick Goldstein ha ka snem 1964 .
Wat pynsniew ia ka jinglong jingman : Ka jinglong lyngkar ne jingleh sting , ka jingleh sting ha skul , ka jingailad ia ki grade jong phi ban hiar kine ki pynjur ia ki jingeh jong phi .
U doktor u shim ia ka jingkitkhlieh ban leh ia ka jingsumar ia u nongpang jong u .
Ka myntri rangbah barim ka Mehbooba Mufti ruh ka la sngewlem ia ka jingkhlad noh jong u Khan .
Ka jinglong kaba ar kam dei kaba la bishar bniah .
U nongshim dur u Raj Pradeep u la ring dur ia kane ka jingjia .
Ka kompeni ka sngew ruh ba ka Leoncino 250 ka dei ka thuk thuk kaba la rim bha kaba la pynwandur thymmai da ki tiar kiba mynta .
Katkum ka jingkhein jong ka tnad umphniang , 15 percent na ka jingpyndonkam ia ka diesel ka dei na ki kali shimet bad ki kali SUV .
Ki nongkhein bad ki nongpeit ba la pyntrei da ka CSC la hikai ban lum jingtip ha ka aplikeshon mobile ba la shna na ka bynta ban lum jingtip , ban pynshisha , ban pynmih ia ki kaiphod bad ban pynphriang .
Ka stock ka la kiew haduh 4 percent ha ka khaii pateng .
Ki jingduwai kin sdang ha ka por 8 . 30baje mynstep.
U nongshim dur jong ki mrad khlaw u iakynduh ia u khun blang
Bun ki samla pule jong ka kam thoh khubor bad ka jingpynbna paidbah ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ngan kylli ia phi kawei ka jingkylli kaba khatduh .
" Ia ka kyntien " " jingpynjot " " la pyndonkam ban batai ia ka jingktah jong ka Odile ia ka jaka jngohkai pyrthei ha rud duriaw jong ka Las Glorias , ha kaba ka jingpynjot ka la long kaba jur bha . "
" " " Hato ka la wan kynsan kynsan ? " " "
U Akram u la kynnoh wat ba ka India ka dei ka kmie jong ki kam lehnoh .
Ka sngi kha jong u CMs ban rakhe da ka jinglong kaba suk
La wanrah ia ki nongkren sha Bahrain na kiba bun ki ri kynthup ia ka US , UK bad France .
La pynkit ia ka mar mar sha Civil Hospital ha Yamunanagar ha kaba ka la khlad noh .
Ka tyllong khubor ka la iathuh shuh shuh ba ka tnad kan sa kylli jingkylli ia u sa shisien ha kine ki sngi ban wan .
U Air Marshal Birender Singh Dhanoa u la shah thung kum u heh duh ba thymmai jong ka Indian Air Force , ha ka jaka jong u Arup Raha ha ka kyrdan jong ka Air Staff .
Ki pulit ki la rah noh ia ki samla pule na katei ka jaka bad hadien ki la pyllait noh ia ki .
" " " Lada ka sobjek ka dei ka noun ym ju pyndap ia ki suffix ha ka verb : sm mt , ' ka kynthei ka iohsngew ' " " " .
Hynrei hato phi tip ba u SRK u la hap ban shondur ia kawei ka scene ha ka phlim arsien , da ka jingai sngewbha u Aryan Khan ?
Ia ka rai ha kaba iadei bad kane yn sa mynjur ha ka jingialang ban wan .
Ha ka sngi kaba khatduh kan don ka jingpyni dur kaba heh bha .
U donkam tang sa kawei pat ka case .
Ha Unnao , ka jingtohkit kam pat sdang wat .
Ki phareng ki la pynduh noh ia ka jingkhih .
" " " Khlem ki briew kum u Mahatma Gandhi bad u Martin luther King , khlem ka jingpyrshang jong ki ngan ym don hangne ​​" " la ong u Das uba nang bha ia ka ktien Bengali bad Hindi . "
Hynrei ngi long kumno kumno kiba la jop ban shna phlim na ki .
Ha kane ka jingïalang la ïadon lang da u Rahul Gandhi u heh ka Congress bad kiwei kiwei ki nongtrei jong ka seng .
Shano kata ka pisa ka leit bad mano ba don ia ka ?
Kismet Capital LLC , ICP Holdings bad Bajaj Allianz Life Insurance ki dei kiwei pat ki nongthep pisa kiba la shim ia ka stock ha ka dor T.300 shi bynta bad ki dang peitngor ia ka jingduhnong .
Ka ass jong u kam dei ka jingpyniaid .
Ha kane ka sngi u Tejinder Singh u SSP ka Jammu u la don lang kum u kongsan ha kane ka sngi .
U myntri ka pule puthi jong ka jylla Gujarats u Bhupendrasinh Chudasama u la bthah ia ka tnad pule puthi jong ka jylla ban pynkhreh ban plie biang ia ki skul bad kolej ha kane ka jylla .
U la ong ba ka jaka buh jingthoh ka dei ka jaka kaba bha tam ban sngewthuh ia ka jingim , ki jinghikai bad ka jingialap jong u Dr . U Babasaheb .
Ki wan sha Gilead ? Kiba don ka mynsiem kaba mon .
Ka dei ban long kaba stad .
U kongsan u DGP u Rajiv Kumar .
Da kane , ka jingdon jong kiba shah kem ka la kiew sha ka saw ngut ha katei ka mukotduma .
U don palat san million ngut ki nongbud ha ka rynsan jong ki lad pathai khubor .
Hynrei , donkam ban leh shibun kiei kiei .
Ka Centre kam lah ban thaw ia ka ain ne ki ain kiba hapoh halor kane ka phang .
Ngi long ki nong India kum kiwei pat .
Ia ki jingtip ba bniah shaphang ka jingpyllait ia u ruh ym shym la tip .
Ka jingïakynad ha kylleng ka Register jong ki nongshong shnong ka dang ïai bteng .
U long uba iaineh ha kaba pyndep ia ka Ktien jong u .
Da ki hajar tylli ki kompeni India ki don ha Singapore .
Ha ki lynti plastic kiba lieh ba la pynskhem ha madan , ka rel ialehkai kaba saw ka la sdang ban iaid .
Pynlong jingialang u heh ka BJP bad ki nongialam ka RSS
Ka jingsngew jong u ka la rung ha ki .
Lah kem u nongialam ba ha khlieh duh jong ka seng Congress u P Chidambaram halor ka jingthombor pisa
Ia kane ka phlim la pyniaid da u Venky Kudumula bad la bei tyngka da u Suryadevara Naga Vamsi .
Ka seng thymmai jong u Sharon ka lah , u kyrmen , ban pynskhem ïa ka jingïateh kular kaba thymmai bad ka Labor halor ka jingkular lamler jong ka jingïapynbeit kaba la pynbor marwei bad ki nong Palestine .
1780 Ka thma jong ka ri America : Ka thma jong ka Cape St . U Vinsent .
Arngut ki riew shlur jong ka Tamilnadu ki la aiti ia la ka jong ka jingim ban iada ia ka ri ha Jammu bad Kashmir .
Kumta phi pyrkhat ba kata ka long baroh ?
Wat la katta ruh , ka dohnud jong nga ka la wad ia ka lynti . Haduh ki taiew ka kmie jong nga ka la pynlut por janmiet ban iakren bad nga shaphang katno ki ain jong U Blei ki long kiba kongsan bad kiba pynim ia ka jingim .
" " " Ym don jingialeh thma ha India ."
Ki don ïa ki jaka ba la buh kyrpang kiba ai ka lad jingïarap ïa ki jaka thymmai bad ki nongthoh blog , ki jingpynbna halor ki kam , ki jingkynthoh bad ki kamra ïakren da ki nong Kenya .
U DSouza u la ong ba kam donkam ban pynlong ia ka India kum ka jylla Hindu .
Me , lane . Tangba leit bad ka
Kiwei pat ki la buh jingmut ba ka jingbam briew ka dei ka bynta jong ka jingpynshitom bein ia ka snam ha ka thma .
Kane ka jutang hapdeng U Khrist bad ki syiem paralok jong u ka dang treikam junom . Jingpynpaw 22 : 5 . Ka Aiom Jingkynmaw Ka Por Ba Kyrkhu .
U la ong : Ka long kaba shngain tam ban leh , ym tang na ka bynta ki Nongsakhi U Jehobah , hynrei na ka bynta baroh .
ka dang don 13 klur tyngka kaba iaid ha ka U . S . ka ioh ka kot .
U Subash u la iehnoh shadien ia ka tnga bad arngut ki khun kynthei .
khanglad ia ka jingroi jingpar kaba laitluid . Uwei pat u lah ban leh ia kaei kaei
Kane ka tamasa kaba pawnam ka don ruh ka jingiadei bad ar tylli ki temple ha ki sawdong sawkun kiba don ka bynta kaba khraw ha kane ka tamasa .
Nga la pyrshang ban wad ia phi mynta ha kine ki ar kynta ba la leit noh .
La iathuh ba uwei u nongtrei jong ka kynhun Islamic State na Kerala u la iap ha ka jingshah thombor jong ki drone ha Afghanistan .
Katto katne tylli ki jylla ha ka ri ki la shim ia ki sienjam kum ka lockdown bad ka pakhang shnong miet na ka bynta ban pynpra ia u kynjri jong ka jingpang coronavirus .
To sngewbha bad ka tnga jong ka jinglong samla jong phi , la thoh u Syiem Solomon hyndai .
Katba nga dang iaid sha ka jaka ba jia ka jingshah thombor , nga la iohsngew ia ka jingsawa suloi .
Yn shna ia ka hostel jong ki kynthei kiba trei ha ka jaka kaba dei trai da ka Waqf Board ha Chennai da ka jingiarap pisa jong ka Sorkar .
Ka dei ka mawjam jong ka Riti Synshar jong ka ri India .
Phi la wan ialehkai bad nga ?
La pynksan ruh ia ka jingbha jong ki pan ba la shna da ki nar bapher bapher kumno ka jingbam na ka khiew rupa ka pynkhriat ia ka met , ka pynjahthait bad pynthymmai ia ka .
Ha kajuh ka por , ki jingma kiba ki hap ban ialeh ki nang kiew .
U la thoh ia ki jingthoh kiba bun .
Ka nongïakhih saiñ hima sima jong ka ri India ka Arundhati Roy ka la kynnoh ba ka sorkar ka la pynmih ïa ka jingïakynad hapdeng ki Hindu bad ki Muslim .
Katno ka boring katno ki briew jong u Shakespeare ki long kiba rit !
" " " Katba ngi pyndonkam hok ia ka teknoloji na ka bynta ka jingroi jingpar , ki don ki nongleh kam sniew kiba stad kumjuh kiba pyndonkam bakla ia ka teknoloji na ka bynta la ka jong ka jingthmu " " la ong u Prasad . "
U Amitabh ruh u don napdeng jong ki .
Ka IndusInd Bank , ka Tata Steel , ka Bharti Airtel bad ka GAIL ki long kiwei pat kiba shah rem ha kane ka kynhun .
Ka Seng ïalehkai miej jong ka Ri Bangladesh ka dei ka seng jong ka ri na ka bynta ka jingïalehkai miej tennis bad ka don ka jingkitkhlieh ban synshar ïa kane ka jingïalehkai ha Bangladesh .
Kam dei kawei pat ka kam synshar kaba ju long .
Kiei kiwei pat ki lad ki lynti ba ka Germany ka la shim ?
9 Ka lah ban long teng teng ba U Blei U pan na ngi ban leh ia kaei kaba ngi sngew ba ka long kaba eh , wat kaba ym lah ban leh .
Nga wad ia ka channel khubor .
Ka bol ka iaid shaneng ym namar kano kano ka bor kaba pynkhih ia ka shaneng , hynrei namar ka jinglong inertia jong ka hi .
Nga kwah ban leh ia ka Meena Kumari lada yn shna ia ka biopic jong ka .
Bad kata ka pynlong shibun ka jingmut .
Ka pyrthei ka nang heh ha kine ki 10 klur snem ne kumta .
Kumta , ka sah ha jrong jong kajuh ka thain jong ka pyrthei .
Hadien kata la kynnoh ba u Singh u la shah shoh bad shah tuh ruh ka cellphone bad ka wallet jong u kaba don pisa T.1,700 . U nongshah kynnoh u la phet krad na katei ka jaka .
Ki jingkylli kiba bun ki dang mih .
" " " Kane kam dei kata ka jait phlim ."
Ka jingïoh ïa ki jingtbit ha ka kam bad ka jingïashim bynta ha ka jingpynmih mar ha ki karkhana .
Baroh arngut ki kmie ki kpa jong ka ki dei ki dkhot ba trei shitom jong ka seng sain pyrthei Republican ha ka thain .
Ha ka sngi Basant Panchami mynta ka sngi ha ka por jong ka Ardh Kumbh .
Ka jingeh jong ka jingbuh jaka ha ka pyrthei ka mih hi ha ki network sensor .
Ka ding kaba la pynmih kumta ka la pynlong ia kawei ka kut baroh kawei jong ka keep ban twa .
Hapdeng ka snem 1717 bad 1775 kumba 250,000 ngut ki briew na Ulster ki la leit buhai shnong sha ki ri ba la synshar da ki ri Bilat ha America shatei lam mihngi .
Ki pulit ki la pynkylla ia ka leit ka wan sha kiwei pat ki lynti .
Ka tnad ka koit ka khiah ka ieng bad ki jylla .
Kumno u kpa bad ka kmie ki long ?
Kham mynshwa u Myntri ka tnat Transport u Pratap Singh Khachariyawas bad u Myntri ka tnad marbam u Ramesh Meena kiba la shim ba ki dei kiba iajan bha bad u Pilot ruh ki la pyrshah ia kane ka kam .
Hynrei kata ka jngai na ka jingshisha .
Ki briew ki la wanrah ia ka rukom pyrkhat kaba thymmai ha ka skul .
Na ki 30 ngut kiba la iap , 19 ngut la ithuh .
Hato ki liengsuin kiba heh ki donkam ia ki data kiba heh ?
Katkum ka khubor jong ka tnad ka koit ka khiah jong ka Singapore , haduh mynta ki don 5ngut ki nong Bangladesh kiba ioh ia ka jingpang coronavirus ha Singapore .
U Chief Secretary barim u Jugal Kishore Mohapatra u la pynleit jingmut ha ki jingthmu ban pynim biang bad ban pynkylla ia ki jingthung kiba la shah pynjulor .
Ki Bahay kubo ki ju shna da ki jingkhang kiba heh , ban pynrung ia ka lyer bad ka jingshai ba kynja mariang .
" Ka Adelaide ka la long kaba khraw bha , ka la pynkhih ia ngi haduh ka jingiap hynrei nga tharai ba ngi dei hok ban ioh ia kata ", la ong u kapten ka Melbourne u Kevin Muscat .
" " " U kpa jong nga u dei u nongdie nar ba la jot ."
Hadien u Gajah Mada u la iarap ia u syiem ban leit phai biang sha ka nongbah bad ban pynduh ia ka jingleh pyrshah .
Ki pulit kim ju wan shane lyngba ka sngi .
“ Hynrei ngi iaid ha ka lynti kaba dei ,” “ u la ong .”
Ha kane ka jingialang la don lang ki riew rangbah kynthup ia ki dkhot board jong ki kompeni .
Ka kynthei kaba la iakynduh ia u hadien ba ka la iohi ia ka ad ha ka cable TV .
Khyndiat tylli ki mawkordor la pyndonkam kum ki mawkordor ha ka kristal ne kiwei kiwei ki dur ha kaba la shem ia ki .
Hadien la jied ia ka kum ka dkhot jong ka Lok Sabha na Ropar .
Haduh 20 million ngut ki briew ki la shah ktah ha ka jingshlei um .
: Lada phim report ia ka , to leh hi dalade !
Ka Sheikh Hasina ka la ong ba ka sorkar ba mynta ka dang trei ryngkat bad ki plan bad ki prokram ba kyrpang ban pynurlong ia ki SDGs .
U Modi u la shah pynkup burom da ki shipai suin jong ka Sri Lanka ha katei ka kad liengsuin .
" " " Ngi , namarkata , ngi duwai bad kyrmen ba ka burom jong phi kan long kaba sbun ban peit bniah ia kane ka kam bad ban pynmih ia ki hukum kiba donkam na ka bynta kane bad ban pynbor da kata . " " "
U la pyndep ïa ka Graduation jong u ha Kolkata na Bangabasi College bad ïa ka MA In Political Science na ka University of Calcutta .
Ka tynrai jong ki package ka don ia ki package kiba lah ban buh ha kane ka kompiwtor .
Ka synshar paidbah kaba ngi la trei da ka jingsngewsih bad jingpyrshang kaba khraw , bad ka rukom ba la pynjot ia ka , ka long kaba dei ban pynrem .
Ka la ialehkai kum ka nongialehkai ba shadien .
Nangta u shim ia ka rai .
La pynduna ia ka jingtuid um na ki dam Idukki , Idamalayar .
Nangta ki snam ba don hapdeng ki snier ki pynpoi ia ka snam sha ki snam ba jylliew kiba iaid lyngba u pud u sam jong ka sniehdoh bad ka sniehdoh .
Kiwei pat ki jingthung kiba kongsan kiba la rep ha ka distrik ki long u Tapioca , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew bad u sohjew .
Ka Sultana ka dei na ka longïing Sudairi bad ka dei ka para barit jong ka Hassa Bint Ahmed ka kmie jong ki shipara Sudairi .
Dei ban pynlong ia ka elekshon Panchayat ha ka por kaba biang .
Nga kwah ban panmap na ka bynta kaei kaba la jia .
Ia kane ka phlim la pynlong ban shim da ka website jong ki piracy Tamilrockers .
Nalor kata , ka jingtest kan don ka jingmyntoi ban test lang ia 90 tylli ki nuksa ha kawei ka jingpyniaid kaba 2 tylli . 5 kynta .
U Sangakkara u lah ban shim ia kano kano ka jingeh da ka jingshem jong u .
Ki mar ki mata kiba don ha ka dur jong ka pisa lane kiba lah ban pynkylla da kaba suk sha ka pisa .
Kin don 22 tylli ki jingialang ha kane ka dorbar , ka ban kut ha ka 31 tarik u Risaw .
Ka jingrwai ka long kaba rit .
Hynrei tang ki surok nongkyndong kim pat biang .
Kumta , ka Africa ka don ka jaka sdang kaba kham sniew ban ia ka Asia .
U Khan um shym la pynpaw ïa ka jingsngewsih ïa ka kolshor kriket kaba la pawnam ha Pakistan.
Dussehra 2020 : Ki aktor ki list ia ki phlim ba ki sngewtynnad ha kaba ka jingbha ka jop ia ka jingsniew
Hangta ki riewkynthei baroh ki la wan sha u da kaba iam bad ki da pyni ia ki jain kiba bun bad ki jain kiba shabar kiba ka Dorkas ka ju shna katba ka dang don bad ki .
" Lada phi dro ia ki lain kiba iakynduh kiba biang ha ka map , phi la shah teh ban shem ia ki jait dur baroh . " " "
Ki khynnah kynthei ki la pyntip sha ki heh sorkar pdeng , kiba ha kajuh ka por ki la leit sha ki pulit .
Ia kane ka khusnam la ioh pdiang ia u Dr Satinder Pal Ahuja bad u Dr Hardeep Singh Saini .
" " " Hapoh ka jingkhang , ki nongialehkai Russia ki shah khang ban iashim bynta ha kaei kaba ka WADA ka batai kum " " " " ki jingialehkai ba kongsan jong ka pyrthei , " " " " kynthup ia ki jingialehkai Olympic bad ka World Cup na ka bynta ki saw snem ban wan . " " " "
Ia ki jingkylla , ki la ong ba la leh katkum palat shi lak tylli ki jingai jingmut ba la ioh na ki kmie ki kpa , ki khynnah skul bad ki nonghikai .
Haba poi ha Bangalore na Calcutta u Thomas Hodson bad ka tnga jong u ki la shong shipor ha ka Wesleyan Mission House kaba don ha Bangalore Cantonment ryngkat bad u Rev .
Da ka jingiarap jong ka Greater Hyderabad Municipal Corporation bad ka tnad pulit haduh mynta la lah ban pyllait im ia 741 ngut ki nongpan jingpan shynrang bad 311 ngut ki nongpan jingpan kynthei na surok .
Wat la katta ruh , kiba bun kim shym la shim khia . Ka jinglong kaba kum kata shaphang ki jingmaham ka don mynta .
KI JINGRWAI BAN PYNDONKAM : 47 , 134 .
Kata ka ai ruh ia ka jingpynshisha ia ki jinglaitluid bad ki jingkylla bapher bapher jong ki nongthoh , namar ka jingleh baroh kawei ka la long kaba long kum ka dak .
Kine ki krem ​​ki long ka jingphylla ia baroh bad khamtam ia ka pyrthei engineering haduh kine ki sngi .
Nalor kane , ka jingtreikam ban seng ia ki skulbah ba la kular ha Barishal , Rangamati bad Gopalgonj ka la sdang .
U sohjew u long uba lieh blu .
Da ki spah tylli ki iing bad kiwei kiwei ki jingtei ki la shah rong noh ha ka um .
Kynmaw ia U Nongthaw Bakhraw jong phi da kaba pyndonkam ia ki sap jong phi ban shakri ia u katba phi dang samla .
Ka BHIM app ka la kylla long kawei na ki lad siew digital ba kongsan na ka bynta ban phah , ban lum ia ka pisa bad ban siew ia ki bai bording bapher bapher .
U la ioh ia ka MA na ka skulbah Dhaka .
Wat bam ia u sohjew apple bad u sohjew ha ki soh .
Na ka bynta ki jingtip ba kham bniah kumno ban ïalehkai Mega Millions bad Powerball online na ka jingsuk jong phi ha India , sngewbha leit sha Lottosmile . hapoh .
Ka bneng kan long kaba shai , bad kan sah kham bunsien ka sngi .
U Advani u la iathuh ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor hangne ​​.
Katkum ka khubor ha ka The Quint , uwei u paralok ba jan jong ka longïing jong ki Chopras u la ong , Ka don shisha ka jingkhawai shongkurim ha ki kot .
Ka Pakistan ka la ioh ia ka jingialehkai kaba ha khlieh duh pyrshah ia ka Sri Lanka .
Ngi la don ha ka jaka ryngkat .
Hynrei ka don ka jingshah kem ha kine baroh .
" Ka jinglong ba kongsan jong ka jingtei jong ki Sikh ka dei ka Gurdwara kaba long ka jingpynpaw dur ia ka " " " umphniang " " jong ki kolshor India , kaba pyni ia baroh ar ki jingktah jong ki Mughal , ki Aryan bad ki Persia . "
Ka paw shai ba kine ki dei ki por kiba eh ban ialeh pyrshah . Katba kane ka rukom pyrthei ka nang hiar sha ka jingkut kaba ym lah ban kiar , khlem artatien ki jingpynbor ia ki longiing ha ki ri kiba dang kiew kin nang kiew .
Katto katne na ki jingpyndonkam bakla kiba sniew tam ki dei kiba iadei bad ki jingpyndonkam pisa kiba lah ban ktah jur ia kiwei pat ki nongpyndonkam ne ki briew shimet .
Ka iPhone 6 Plus ka lah ban ioh T.9500 ha ka dor ba khatduh .
Ki pulit ki la pyntip sha ki pulit ka Rajasthan halor kane ka kam .
Ha ka 10 tarik u Jylliew ha u juh u snem ki pulit ki la aiti ia ka mukotduma pyrshah ia ki 28 ngut ki briew kynthup ia u nongshah pyniap ha ka mukotduma pyniap briew u Bangabandhu u Bazlul Huda .
Khatduh la pynsangeh noh ia ka jingialehkai .
U Subhashbabu u la leit shata bad u la pyntngen ia u Pandit Jawaharlala Nehru .
U Y Devendrappa jong ka BJP u iakhun pyrshah ia u Ugrappa .
Ha ka por 5pm , la jan 1 . 15 lak ngut ki samla pule ki la pynrung kyrteng .
U myntri ka tnad pyntip bad pyntip u la ong ha ka jingthoh ha ka dorbar Rajya Sabha mynta ka sngi .
Ki samla pule ki la pyni ia ki jingrwai , ki shad , ki skit bad ki jingshad .
La iasam bad Ka Jaka kaba Sngap jar .
Ha India kane ka long kaba heh khyndiat ia kata .
Ka jingdon jong kiba pang ka la hiar shapoh kata tang ha u bnai December .
Da kaba shah kem ha kane ka jingkylli kaba jur , bun na ngi ngi la jied ia ki jingjied kiba pynsngewsih bad pynsngewsih ia ki longiing jong ngi .
Ka kynhun ki briew ki iaid ha ka lynti iaid ba marjan katba ki kali ki iaid lyngba
Ka ri ka hap ban shah shitom na ka bynta kata .
Nga niew ia ka kum ka jingnoh synniang kaba skhem jong nga sha ka thma bad sha ka jingpyllait im ia ka India na ka jingma .
Ka buit pyniap khniang ba rben ba la pyndonkam ban test ia u antigen da u khniang jingpang ba rben
Mynta ka Goa ka wanrah dohkha na ki jylla kum ka Karnataka , Tamil Nadu , Odisha bad Andhra Pradesh .
U la ong ia kane ha ka dkhot kaba bud.
Ka wah kaba mih na ka wah Kaveri ha Tamil Nadu .
Ngi la ioh ruh ia ki jingleit jngoh kiba ai mynsiem na u Nathan Knorr , u Milton Henschel , u Fred Franz , u Grant Suiter bad u John Booth baroh ki nongmihkhmat na ka jaka treikam ba kongsan jong ka Brooklyn .
Ha kane ka sngi la wan ban ia shim bynta lang da u Principal u Dr Sujata Sharma , u nongpeit ia ka koit ka khiah u Dr Shiv Charan bad kiwei ki heh sorkar .
Hynrei lada jia ba don ka jingialeh , ki kyndon jong ki seng pyrthei kin treikam .
Ha ka jaka ban pynsaphriang ia kane ka khubor lamler ba la kdew haneng phi dei ban iasam ha ka jaka kata ba ka jingpynia jngai iwei na iwei pat , ka jingpynkhuid ia ka lyer bad ka jingsait kti man ka por ki dei ki lad kiba lah ban ialeh pyrshah ia u khniang jingpang coronavirus .
Nga la leit shata ban wad jingiadei paralok .
U Mr Mufti ha kata ka por u dei u Myntri kam pohiing ka sorkar pdeng .
Hato kan dei ka por jong ka Japan ha ka por ban wan ?
Ka jinglong jingman ha ki kolej ba sah ka long kaba sniew tam .
U la long u nongïakhun na ka BJP na ka bynta ka tiket Shirur .
U Chairman jong ka Reliance Industries Limited u Mukesh Ambani u kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor jong ka Reliance Jio , ha Mumbai .
" Ka kyrteng thymmai jong ka longiing jong ka ka long " " ki Kmie " " . "
Ka jingroi jong ki ruh ka long kaba stet bha .
Ha ka sngi plie ki don 20 ngut ki khynnah skul ha ka thup kyrteng hynrei hapoh lai bnai kiba hadien ka jingkhein ka la kiew sha ka 69 ngut .
Ka IMD ka la antad ba kan don u slap uba rit ha ki katto katne ki jaka ba kynthup ia ka West Delhi , ki bynta jong ka Haryana bad ki bynta jong ka Uttar Pradesh .
Ngi iehnoh sharud ia ki jingpynjari ba neh , kiba la synshar da ka kyndon 38 jong ka ain jingiarap ba kyrpang , 1963 bad ngi pynleit jingmut ha ka mat jong ki jingpynjari ba shipor katkum ka ain pynshitom bein .
U Chaudhry u la kyntait ia kitei ki jingkynnoh .
Kane ka la pynbor ia ka Zakia ban ujor ia ka jingujor jong ka ha ka iingbishar ba ha khlieh duh , kaba la sdang ia ki jingbishar ba khatduh ha katei ka mukotduma ha u snem 2015 .
Ka case ka dang register bad yn sa leh ia kaba donkam .
" Kumba ka Baibl ka kular , " " ka jingsuk U Blei " " ka la ' sumar ia ka dohnud bad ki jingpyrkhat jong nga . ' "
Ka long ka jingbakla kaba khraw .
Nga tharai ba u leh bha ia kata ha kane ka thup .
La pynduna ia ka bhah shini .
Ka Jiophone 2 ka shongdor Rs 2, 999 .
Ki system treikam ki lah ban pynthylli bad ai ia ki jaka buh jingkynmaw .
La mihkhmat ia ka Australia da u Steve Smith bad u David Warner .
Ka Commission kan iakynduh ruh ia ki Nongmihkhmat jong ki seng sain pyrthei jong ka Jylla .
Ym don jingma lada phi thoh ia ki jingtip kiba kham bun ban ia kaba phi donkam .
Ka jingseng ia ka Congress Negro ka long kum ka jingkynthoh ia ka jingshah lehbein ha ka histori kaba ki nong African America ki la iakynduh ha ka ri America , khamtam eh ha ka kam .
Ka la sdang ban long model ha ka rta kaba 15 snem .
U la kam ba u la leh beijot ia utei u khynnah .
Ka jingkhriat ka long ka jingma ia u jingthung rabi
Ngan sumar ia ka ha ka jingim jong nga baroh kawei .
Ka long kaba ma ia ki khynnah .
Lada kane ka dei ka jingpynkut kaba la poi hadien 4 snem ka jingtohkit kam kren bha ia ki rukom ne ki jingthmu jong ki pulit Delhi .
Bad kam long kaba donkam ruh .
Ha ka jingbishar bniah la bishar bniah ia ka jingpynkhreh bad ka jingiaid shaphrang halor ki skhim kiba iadei bad ka um ha ki jylla ba shathie bad la iakren ia ka lynti ban iaid shakhmat .
Ym dei ban die kyiad khlem da scan bilor : Delhi govt
U tnga u pyniaid ia ka dukan die marbam ha ka thain .
Ka Centre ka la phah kumba 4,000 ngut ki shipai shipai sha Uttar Pradesh .
Mynta ka pisa kaba sah ban ioh jingmynjur hapoh ka MsDP ka long tang khyndiat palat ia ka Rs . 33 . 20 klur tyngka .
Hadien kane ka jingshah rem , u Rahul Gandhi ruh u la iehnoh ia ka kam kum u president ka Congress ha kaba hadien kata la thung ia ka Sonia Gandhi kum ka khlieh nongsynshar ba shipor .
Ka kyrteng Alex ka dei ka jingpynkylla kyrteng ia ka jingpyrshang ia ka ktien sim , lane ka jingpyrshang ban hikai ia ki sim .
Ngi donkam ban peit bniah ia kine ki mat .
Ngi la kwah ban wad ia kaei kaei kaba lah ban treikam shisha na ka bynta ki nongpeitkai India .
U director jong ka tnad ba kyrpang jong ki pulit u Mohamad Fuzi u la iathuh ba ki kynthup ia 30 ngut ki shynrang , 9 ngut ki kynthei bad 8 ngut ki khynnah .
Ki seng bapher bapher jong ki nongthoh khubor ba kynthup ia ka Kashmir Editors Guild bad ka Press Club Kashmir ki la pynrem ia kane ka jingshah thombor jong ki nongthoh khubor .
Katba ia ka kam ak phlim jong ka , ka Hina Khan ka dang pynkhreh ban pynmih ia ka phlim kaba nyngkong eh ha Bollywood da ka phlim Lines .
Bun ki samla Nongsakhi ki la sngew kumjuh .
U la batai ia ki nongrep jong ka ri India kum ki Annadata jong ngi kiba shim ia ki jingpyrshang kiba khraw ban ai bam ia ki 1bilion ngut ki nong India .
9 : La pynduh noh ia ka tiket rel kot .
U myntri kam bar ri u S Jaishankar bad u myntri kam bar ri jong ka US u Mike Pompeo .
Baroh ki kwah ban jop , u la ong .
Hynrei ka Sorkar kam pat shim ia ka nongrim kaba skhem .
Kane ka jingleh burom kan long ha Mumbai ha ka 24 tarik u Risaw .
Ka don ka tempi jong u Vishnu ha khmat .
Kiwei pat ki nongialam ba rangbah jong ka BNPs ruh ki la don lang ha katei ka jingialang bad ki nongthoh khubor .
Ka ioh ka kot kan iaid lyngba ka por kaba eh bha.
Ki la dawa ba dei ban weng noh ia ka jingkiew bai skul , dei ban ai grant pura ia ki skulbah , dei ban weng noh ia ki jingkynnoh pynkhihwin pyrshah ia ki samla pule ba shah kem bad dei ban pyllait noh mardor ia ki .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma pyniap briew pyrshah ia 8 ngut ki briew ha kaba iadei bad kane katba ki nongshah kynnoh ki dang lait im .
U Vijaykumar bad u K . Narasimha , bad ki ophisar ka IPS u Mayank Sheel Chohan bad u Raj Kumar Dewangan .
Ha ka sngi U Blei , ka GST Council kaba la khlieh da u myntri pla tyngka u Arun Jaitley ka la pynduna ia ka khajna ha ki iing kiba dang shna bad ki iing kiba rem dor sha ka 5 bad 1 percent .
Ha kata ka miet la pynlong ain ia ka jingsangeh thma kaba la ailad ia u Idris ban sah ha Mecca katto katne bnai .
Nga don shibun kiei kiei ban ai .
U nongïalam ka Pakistan u Mohammad Amir ha ka sngi palei u la pynbna ba un shongthait noh na ka jingïalehkai Test kriket kaba sdang noh mardor .
" " " Paralok mynta ka sngi kawei na ki Direct Benefit Scheme ba heh tam ha ka pyrthei la pyntreikam ha India . " " "
Ka jingshah lehbein jong ki nong Kanaan ka la kylla long ka por jong ka jingeh jong ka jaitbynriew na ka bynta ki Israel .
Ka jong ki ka long kaba ki la kamai , bad ka jong phi kaba phi la kamai . Yn nym kylli ia phi shaphang kaei kaba ki la leh .
Hynrei u Myntri kam bar ri jong ka Netherlands u Uri Rosenthal u la ong ha ka sngi Nyngkong ba ka jingwan rung ki shipai ha Syria ka long kaba lait na ka jingkylli .
Nga sngewkmen shibun ban don ryngkat bad phi mynta ka sngi .
Kumno U Jisu un jubab ia kane ka jingkyrpad kaba sngewrit ?
" Khlem artatien dei ha une u nongshna jingshna uba tbit ba U Blei u la ong : " " To ngin thaw ia u briew ha ka dur jong ngi ." " "
Haba thombor ia ka BJP namar ka bynta jong ka ha kaba thaw sorkar ha Karnataka , u la ong ba ka BJP ka la pyniap ia ka synshar paidbah bad ki briew kin ai jinghikai ia ka party .
Watla u Shah u la leit jngoh ia ka Shri Jagannath Temple bunsien hynrei kane ka dei ka sien kaba nyngkong jong u ban leit jngoh ia katei ka jaka mane blei hadien ba u la long myntri sorkar pdeng , u la ong .
U Steven Smith , u David Warner bad u Glenn Maxwell kin rah ïa ka jingïalehkai ka Australia ha ki tyrpeng jong ki .
Ka jingleit jingwan , wat la katta ruh ym shym la pynkylla lyngba kiwei pat ki surok .
Ka Congress ka la dep thmu ban ai daw ban shah rem ha ka elekshon ha Karnataka ong u Narendra Modi .
Kata ka dei ka iing jong u Tymmen !
Ki nong Siberia ki la poi nyngkong eh sha ri America ha ka snem 1990 .
Ka la don ka jingkylla kaba khraw ha ka jingpyndonkam ia ka bor ding na ki ri OECD sha ki ri Asia kiba dang kiew .
Nga la leit noh . Ban ioh ia ka kam kaba biang .
Ngim kwah ban leh kumta .
Ka jingpynbeit pura ia ka jingeh jong ka Plateau da u Jesse Douglas bad u Tibor Rad ka la long ka mawjam kaba khraw .
Ka jingpyniasoh bad jingiada ia ki wah ka dei ka kamram kaba kyntang jong uwei pa uwei : Vice President .
Ngi don ha ka jingkhang jong kata ka pyrthei kaba thymmai .
Baroh ki kmie khamtam kito kiba lah ban duna ka jingshaniah ban ai dud , ki donkam ia ka jingai mynsiem bad jingkyrshan ba shisha jong u kpa jong u khunlung bad ki bahaiing hasem jong ki , ki paralok bad kiba ha iing ha sem .
Kito ki bym pat shongkurim kim pyrshang ban ai dur kaba pher ia ka lawei jong ki .
Lada ka jia biang , shu nion reset .
Lada don kiba don ha ka jingdum pura kan dei ki briew jong ka ri India .
Ka India ka don ka jingiadei kaba khlain bha ha ka khaii pateng bad ka pyrthei baroh kawei .
Kaei kaei kaba jan ban long kaba janai .
Nalor ka jingpynmih cement , ka shnong ka pynmih ruh ia ki sikret .
Ha ka video lah ruh ban iohi ia uwei pat u briew uba shong ha ka jaka shong jong ki nongleit jingleit ha khmat bad uwei pat u briew uba khlem iohi , u niah kali .
Wat mar ia ki khubor kum ki jakhlia lada u nongphah u don ha ka kot address jong nga
Paralok , Ka dei kajuh ka sorkar Congress kaba ju shim ia ka bai lutksan kaba palat ia ka 15 na ki nongrep na ka bynta ka jingpynbiang ia ki jingthung .
U Dhawan u la shah beh noh ha ka por ba u la thep ïa u Shadab Khan uba la pynpra kjat ïa u Azhar Ali .
Ha ka snem 1953 ka jylla Madras ka la phiah shuh shuh ha ka bynta ba shatei kaba kren Telugu kum ka Andhra Pradesh bad ka bynta ba shathie kaba kren Tamil kum ka jylla Madras .
Hangno lah ban thung ia ki jingthung klim ?
Ka jingpynduh ia ki khniang jong ka lyngkha IARI
Ïa kane ka camp la pynlong ha ka jingïatreilang bad ka Government Medical College , Rajindra Hospital Patiala .
Phi sa sngewthuh sa kawei pat ka jingshisha kaba la ong kum ka proverb : Uta uba ai um laitluid ia kiwei un shah ai um laitluid ruh . Ki Kam 20 : 35 . Ki Proberb 11 : 25 .
U myntri rangbah ka Rajasthan u Ashok Gehlot ruh u la pynpaw ia ka jingsngewlem .
Ka jingialang theatre ba la pynlong ha Saraswati Vidya Mandir
Ka projek jong ki liengsuiñ ïalehkai ba jem ruh ka dang ïaid shaphrang ha ka jingpyrshang ban her jong ka hapoh une u snem .
Wat ha ka por ba u Vasan u dang pynlong ia ka jingialang bad ki nongthoh khubor , u heh ka TN Congress u Elangovan u la kren sha ki lad pathai khubor ha ka jaka treikam jong ka seng Sathyamoorthy Bhavan .
Ki nongpeitkai ki ieit ia ka video kumjuh .
Ka Dominar 250 kaba thymmai kan dei ka jingai kaba thymmai jong ki ha ka bynta 2019.
Ka tnad elekshon jong ka ri India ka paw ba ka la shah pynthut ha ka rukom kaba suba .
Ngi kyrmen ba kane ka jinglong kan dang iai bteng .
Em . Ki jinglong jong phi ki long kiba sngewtynnad shibun .
Ka premium kaba la nang kiew .
Kine ki briew ki ngeit ha ka jingshisha ba kine ki jingjia ki la jia .
Bad, bha, ka i kumba ka kham long Gaussian khyndiat, hynrei kam da long satia, kumta to ngin ialehkai ha u 0. 5 ka jingpynbeit .
Ki pulit ki la kam ba ki la ioh kurup 500 tylli ki CD bad katto katne ki pen drive na ka iing sah jong u Vermas ha ka por ba ki leit khynra .
Pynkhuid da ka um kaba khriat ne kaba rkhiang .
Register FIR pyrshah ia ki lai ngut ki myntri .
Kata ka dei kaba phi la ong ha ka sien kaba la dep . . .
ka jingshit kaba rit tam ka bynta kaba shalor 2500 k . m ka jaka kaba heh ka don ka bynta kaba khlem jingkhia kaba la tip kum ka chromosphere .
Katno phi siew ia kane ?
La iathuh ba ki ar tylli ki longiing ki la ialeh pyrshah iwei ia iwei pat halor kane ka mat .
U Fadnavis u la iakynduh ia u Lat ka jylla u Bhagat Singh Koshyari bad aiti ia ka shithi iehnoh kam jong u bad u Koshyari u la pdiang ia ka , ong ka khubor jong ka PTI .
Kaba sngewtynnad ka long ba la pynmih ia ki index thymmai da baroh ar tylli ki India ar tylli ki national exchange ha ka snem calendar .
U long ruh u rangbah ha ka balang Khristan .
Ka jingkyndit kaba khraw ha ka kynhun jong ki nong Africa ka long ka jingjop jong ka Uganda halor ka Namibia .
U Kejriwal u la kynnoh ruh ba ka BJP ka dei ka nongshun jong ki paidbah nong Delhi .
Ha ka sngi kaba ar jong ka IISF yn pyrshang ia ka jinghikai electronics kaba heh tam bad ka jingpynlang ia ki tiar pyntip da ki lad pathai khubor optical ha kawei ka jaka ha kaba yn iashim bynta palat 1,000 ngut ki samla pule .
Thoh ia ka phang pdeng jong ka jingmut blei kaba iadei bad ka jingsdang jong ka jylla .
Ki jingrwai kiba sah ki kham bunsien ki long kiba iadei bad ka niam .
Ia kajuh la pynthikna ha ka tweet jong ka tnad pathai khubor ANI .
Kumno u Job u pyni nuksa ia ka jingsngewskhem jong u ba U Blei U lah ban pynmihpat ia u na ka jingtep kaba u shim kum ka jaka rieh na ki jingeh jong u ?
Ka Bhawani Shanker Sharma , ka dei ka Accountant kaba la pynkhreh ia ki kot ki sla kiba thok bad ruh kaba thep Return halor ka nongrim jong ki invoice thok .
U Anwarul Islam uba long u managing director jong ka ARS Lube Bangladesh u la shah thung kum u presidium member jong ka Jubo League hadien lai snem ba u la shah thung kum u director jong katei ka Bank .
Ka India bad Qatar joint commission ban pynkhlaiñ ïa ka jingïadei hapdeng ki ri .
Katba ngi kum ki kmie ki kpa ngim lah ban long ki paralok jong ki khun jong ngi , ong u Michael , u kpa jong ki arngut ki khun , ngi lah ban long ki paralok jong ki .
Ia kane ka jingkieng thymmai la dei ban shna marryngkat bad ka jingkieng ba pawnam jong u Mahatma Gandhi Setu kaba don sha shiliang ka wah Ganga .
Mynta ka sngi ka Bihar ka la iathuh biang sha ka pyrthei kumno la pynskhem ia ka synshar paidbah .
Kane ka jaka kaba jrong , phi don ki khmat ha ka ?
Bun ki nongpeitkai jylli ki la ïathuh haduh katno ki la ïoh mynsiem bad ki tnga jong ki hadien ba ki la ïoh wat ïa ka shithi khublei kaba lyngkot na ka bynta ka jingleit jngoh jong ki ïa kawei ka balang .
Nga don palat ia kawei ka kali .
Kumta , ba ngam shym la pyni shisha ia ka hangne ​​, nga shu pyni ia phi ia une u nonglum parabolic bad nangta nga pynbeit ia u ban pyni ia phi ia ki jinglah bapher bapher kiba don .
Hapoh kane ka jingiatreilang , baroh ki mar die marbam bad ki mar kynhun jong ka Bajaj Allianz Life kin long kiba lah ban ioh da ki nongthied jong ka bank .
Kawei pat ka jingiathuhkhana ka batai kumno u Krishna u jop ia u Lakshmana ha ka jingiakop siat khnam.
U AB Siddique uba la tip kyrteng kum u Dipu u la shah kem na Tangail ha ka miet sngi Nyngkong .
Nga don shibun ki kam kiba dang sahteng .
Lah ban poi sha Mangalore bad Mumbai ha ka liang ba shathie bad sha Cochin bad Thiruvananthapuram lah ban poi sha ka liang ba shathie .
Ka jingialang ka la neh haduh 20 minit .
Lait na kane ka Renault India ka la pynhiar dor haduh T.1 . 04 lak tyngka .
Ka ksiar kaba la pynkiew dor da 200 tyngka ha ka dor 28, 800 na ka bynta ka 8 gram .
Ki khynnah kynthei shnong ruh ki wan ha ka por mynstep .
Ki stad rep ki iai bteng ban wad ia ki lad ki lynti .
Ki la jied ia u MLA .
U Raghuram Rajan u la buh ia u time bomb ha ka rukom pyniaid pisa jong ka ri India : Subramanian Swamy
" Ha ka 13 tarik u Naitung 2010 , u Fan u la phong ia ka " " Jainkup Drakon " " ha ka red carpet jong ka tamasa phlim kaba 63 ha Cannes . "
U Evans u la ak ia lade ha kawei ka bynta jong ka jingpynkylla ha ka telebishon ia ka jinglehkai kaba shabar jong ka tduh .
Kan pyndap ruh ia ka jingtip jong ngi shaphang ka jingduh noh ia ka hydrogen bad ka oxygen ha ka suinbneng jong u Mars bad kiwei kiwei ki daw kiba lah ban long ha lyndet jong ka jingkylla ka suinbneng kaba jur jong ka pyrthei .
22 , 47 , 495 ngut ki la jem na kane ka jingpang katba kiba iap ki long 53 589 ngut ha ka jylla .
U la don bad ngi tang khyndiat por bad ngi la dep ban ia kren bha .
U Clove u iarap ruh ia ka jingpynhiar snam .
Ki briew ki lah ban shu sei pisa T.4000 na ki bank bad T.2000 na ka ATM .
Pynmih jingpynbna ka tnad elekshon sha u heh ka AAP u Arvind Kejriwal
Ha khappud Singhu ki pulit ka Delhi ki la buh ia ki nar nar bad ki jingkhang maw ban khanglad ia ki troli jong ki nongrep kiba leit sha ka nongbah .
Uei u myntri rangbah jong ka Orissa ?
Phi tharai ba kane ka dei ka jait synshar paidbah ?
Peit , nga sngewnguh shibun ia ka .
Ia kane ka test la pynlong ha ki ar shift ha ki 33 tylli ki jaka ha ki 15 tylli ki sor jong ka jylla .
Kane ka ailad ia ka jingshai ban bthei na ka bad ban paw phyrnai .
Nion ha ka jingpynrung kyrteng thep vote online .
7 : 30 baje mynstep : Ki briew ki bym lah ban ithuh ki la thombor ia ka kad liengsuin jong ka Pakistan ha Karachi ha ka janmiet Sngi U Blei bad ym duna ia ka 20 ngut ki la iap .
Ka para jong ka ka Ceri Butcher ka ju ialehkai kriket hynrei ka kham sngewtynnad ia ka jingialehkai Gymnastics .
Ka sorkar ka la rai ban die noh ia ka bhah jong ka kaba 100 per cent ha ka Air India hapoh ka jingthmu ban pynduh ia ka jingbei tyngka , la ong u myntri ka sorkar pdeng u Hardeep Singh Puri .
Kine ki suit ki lah ban long kiba eh bha ban phong bad ki iakynduh jingeh ha kaba ai ia ka jingpynhiar kaba iaryngkat .
Hynrei u Mahima u kyrshan ia ka jingtest ba dei ban leh bad u ong ba ka jingkylli kaba shisha ka long kaei ka jingmut jong kum kane ka jingtest ?
Kane ka dei ka jingpynbeit ia ki data ba la pyniasoh kaba kynthup ia ka kynhun jong ki jingthoh data .
Kita ki dei ki shipai jong nga , ko briew .
Mynta ki nongmihkhmat ki leh ia kata .
Ia ka jingshongkha bun tnga lah ban iohi ha ka niam Muslim .
U Vice President u la kren sha ki lad pathai khubor hadien ba u la dep ban duwai bad u la ong ba baroh ki dei ban pyndep ia la ka jong ka kamram da ka jinglong ryntih bad ka jingaiti lut .
Namar ha ka jingkhein jingdiah jong ka jingshem jong phi mynshuwa , kan jin da la long kaba myntoi ban leh kumta .
" Ha kajuh ka por ka la kyntu ia ka tnad jong ka ain ban tuklar ia ka rai " " ha ka por kaba kloi tam " " . "
Ki pulit ki dang pyrshang ban ithuh bad kem ia kitei ki rangbah da ka jingiarap jong ki dur CCTV .
hadien la register case pyrshah ia u bad la kem ia u .
Kane kam dei kaba pher ha ri France .
Baroh ngi dei ban leh ia ka bynta kaba bha na ka bynta ban iada ia ka mariang .
Ka don ha ka thain mihngi jong ka Celje .
shisha ki dur kiba rit tang kata ka jingheh .
Ka jingïalehkai jong u ka kynthup ïa ka jingïatreilang kaba ar kaba 170 bad u Jacques Kallis bad ka jingïalehkai kaba lai kaba 70 bad u Herschelle Gibbs .
Kane ka jingsahkut ka dang iai bteng bad ka byrngem ban pynduh ia ka mynsiem jong ka sorkar pdeng kaba la pynlong ia ka Centre bad ki 31 tylli ki jylla ban iatylli ha ka jingiateh kaba heh ban pyntreikam ia ki jingpynkylla ia ka GST .
Ia kane ka jingpynbna la weng noh tang hadien katto katne por .
" " " Ka Niam Khristan ba la pynlong Helen " " bad " " " Ka Jingpyrkhat Khristan " " "
Ha ka 18 tarik u August ki la her da kajuh ka liengsuiñ sha Taiwan ha ka lynti ban leit sha Tokyo lyngba ka Dairen ha Manchuria .
Ka rotavirus ka dei ka jingpang kaba kham duna ha ki briew kiba la san namar ka jingïoh ïa ka jingkoit jingkhiah .
Ka la thoh biang ia nga .
Kine ki case ki donkam ban peit kyrkieh .
Wat la u Arjun u la kyntait ia ki jingkynnoh , kam don ei ei kaba bakla ban panmap na ka bynta ka jingleh jong u ha kata ka por .
Nga don hangne ​​na ka bynta jong phi , Jakob .
Ka jingkhuslai kaba jur man ka por ka lah ban pynpang ia phi ha kaba kut . Lehse kumta phi sngew mynta .
Haba ai jingkren sha ki nongiashim bynta , ka myntri khynnah ka sorkar pdeng ka kong Smt . Ka Maneka Sanjay Gandhi ka la batai ia ki jingthmu ba thymmai jong ka Sorkar na ka bynta ki kynthei .
Ka kam jong u Kejriwal ka long ka nuksa jong ka jingroi jingpar .
" Ka jingngeit jong ngi ka long ba kan long kaba hok tang lada ka um , ka pisa bad ka jingsynshar ki long kiba iaryngkat na ka bynta baroh ," " u Jagan u la kdew . "
Ki jingtip ba kyrpang na jan 40 million ngut ki nongpyndonkam ia ka app ba pawnam jong ka Wishbone ki la shah pynjot ha kaba lah ban shim khlem jingsiew ha ka jaka pynjot .
Ngi la pynlong ia ka jingiakren kaba bniah halor ki mat kiba kongsan .
Mynta ka WhatsApp ka mudui ia ka NSO Group .
Ka Mara ka la ak ha ki katto katne ki phlim jong ki samla pule katba ka dang don ha NYU , bad nangta ka la sdang ia ka kam ak phlim jong ka , nyngkong eh ha ka rta kaba shiphew snem .
Lada phi tip kaei ka jingshah pynpra !
" NADUH ka por ba la kha ia nga ha Salvador , Bahia State ha Brazil ha ka 5 tarik u January 1917 , ka Mei ka la hikai ia nga ban mane ia ki " " riewkhuid " " jong ka Balang Katholik . "
U Pichai un dang long u CEO jong ka Google bad u dkhot jong ka Board of Directors jong ka Alphabet .
U Salem A Chandrasekhar u la pynmih ia ka ' Sabari ' na ka bynta ki jingthaw jong ka Sri Saravana .
U la ujor sha thanat jong ka Sarabha Nagar .
16 ngut ki briew kiba la shah aksiden
Ka Vijayawada ka don ka steshon rel kaba heh tam ha ri India shathie.
U Vijayan u la weng noh ia u secretary ba kongsan jong u u M Sivasankar , shisngi hadien ba uwei u nongtrei ka tnad IT jong ka jylla u la mih kum u briew ba kongsan ha katei ka kam runar .
Ka bynta kaba khraw jong ki nongialam BJP ruh ki don ia kane ka jingmut .
U la ong ba ka jingiakren lyngba ka telephone halor ka jingiadei hapdeng ki arliang mamla bad ki jingeh ha ka thain ka pyni ia ka jingiadei kaba jan bad kaba jan hapdeng ka India bad ka Jordan .
Katto katne ngut ki samla ki la kylli jingkylli shaphang ka jingïohi jong ka Seng Socialist Equality bad ki la kren shaphang ka jingdonkam ban pule bniah ïa ka histori bad ka sain hima sima .
Ka Xiaomi ka rakhe ia ka sngi kha kaba hynriew jong ka mynta ka sngi da ka jinglehkmen Mi Fan ha ka Mi . com .
ki la ioh kumno kumno ia ki kti jong ki ha ka pizza jong ka .
Pynthung ia ki dieng bad ki jyntang kiba jrong ha ka liang Sepngi bad Sepngi .
Nga la dih ha ka barel ha ka lynti ban leit .
Ki dei ban iaineh haduh ka jingiap khnang ban ioh ia kane ka khusnam .
8 Ki Jingtyrwa FDI kiba kot sha ka Rs . 100 Klur la mynjur
Ym shym la ithuh ia uwei ruh na ki nongshah pyniap .
Hynrei , ong ba ka long ka jingmyntoi ne ka jingma , ka la nang stet bha ban long ka kam khaii bad ngi la iohi ba ki nongjngohkai pyrthei ki kham bun ban ia kaba mynshuwa .
U Gandhiji u la shah pyniap ha kijuh ki bor ki bym shah ia u ban kren ia ka jingshisha kaba u kwah ban kren .
Ka jingai jingmut halor ka jingpyniaid ia ki nongpang ba la tyrwa kan long katkum ki kyndon jong ka ri ba la pyndap da ki kyndon ba la pynwandur da ka kynhun ha AIIMS , ba la jied da u Director jong ka AIIMS .
U Rajak u la long kham mynshwa u paralok ba iajan bha bad u Lalu Prasad uba dei u heh jong ka RJD.
Myntri ka koit ka khiah u Dr . U Raghu Sharma u la ïathuh ba palat 32 hajar tylli ki sample ki dang test ha ka shisngi ha ka jylla .
U Abhishek Bachchan u la buh ia kane ka dur ha ka sngi jong ki kpa .
Nalor kata , ka jingpyndonkam plastic kan hiar ruh ha ki bilor um .
Ki tyllong khubor ki la iathuh ba la sdang ia ka jingtohkit .
Kata ka dei ka por ba ka jingap ka la sdang .
Case Sedition : Ka panel jong ka JNU ka pynskhem ia ka jingpynshitom ia u Umar Khalid , Kanhaiya Kumar .
Kumno shaphang ka Make in India ?
Ki pulit kim ju kylli jingmut na ki nonglehkai .
Ki lynti rel ki dei ki lynti ba kongsan jong ka jingkit jingbah hapoh ri ha ka ioh ka kot .
U Ben Stokes u la thep ia ka bol kaba nyngkong jong u ha ka IPL tang ha ka jingialehkai kaba ar jong u .
Ia u sohjew la thung ha baroh ki distrik hynrei ka Faridpur ka dei ka jaka kaba pynmih bun eh ia u sohjew .
Ha ka por san minit haduh shiphew baje la rah ia ki nongshah kynnoh ha ka iingbishar .
U Rohit u Dhawan bad u Rahul ki lah ban ialehkai lang baroh ong u Kohli .
Ka Priya Anand ka la ak ia ka bynta jong ka Radha, ka khun ksiew kaba shlur jong u Sridevis ha ka ktien Phareng.
U Orc uba lieh, uba shong ha ka Warg kaba lieh.
Hynrei nga la san ha ka thoh ka tar phareng .
Kane kam dei ka jingkylli kaba shu mutdur .
Haduh katta katta, shisien u Nehru u la hap ban ong ha u Shankar da kaba pawnam : Wat pynrem ia nga Shankar.
Ka nuksa jong kane ka jingmut kan long ka jinglum ia ki marpoh khyndew bad ka jingpynduh ia ki ha ka rukom kaba biang kaba ym don jingktah ei ei ia ka mariang .
Bad ka dei ka jingstad thymmai kaba wan rung , hynrei nangta kaba phylla , katno ka bha .
La ju shon bad pynmih ia ka na ka Paramount Press kaba don ha 9 Hatkhola Road ha Dhaka .
Ka Alisha ka wan hangta bad ka lap ia u Rajiv bad u Payal ba ki shad ha ka sur kaba jem .
Ka Bandhavgarh National Park ka dei ka jaka jngohkai pyrthei jong ka Ri India , kaba don ha ka Elaka Umaria jong ka Madhya Pradesh .
U Paul Wolfowitz uba dei uwei na ki nongkyrshan ba shyrkhei bha jong ka thma pyrshah ia ka Iraq , u leit sha Turkey ryngkat bad ki heh ophisar shipai ban iakren halor ka jinghiar thma jong ka Iraq .
Ka pisa kaba long Rs . 8 . 35 klur la pynbiang ha ka mang tyngka na ka bynta kane .
Dei ban shim ia ki dur ha ka AP bad ki jingpeit shadien ban weng ia kano kano ka jingpang kaba kham shyrkhei kaba don hapoh jong ka .
Ka la pyni ruh ia ka ak phlim Maria Matos .
Ha kane ka phlim la ak ruh da ka Anushka Sharma .
Bad kane ka long kaba eh bha ban leh .
Ka dor jong ka ksiar ka lah ban sahkut ha kine ki khyndiat taiew ban wan .
Lashai ka sngi u Myntri ka tnad AYUSH un plie mawnongrim ia ka National Institute of Unani Medicine ha Ghaziabad
Kane ka tiar ka wan ruh ha ka pack kaba don 3 tylli .
Kawei pat ka rai kaba kongsan kaba la shim ha ki jingialang jong ka jingialang ba man la u snem ha London ka long ba la pynsangeh noh ia ka jingialehkai kriket jong ka Zimbabwe da kaba treikam noh mardor .
Ka CNG , ka LPG , bad ki Biofuel ki dei ki umphniang kiba kham khuid na ka bynta ka kam kit ka bah .
Bad wat ialam ia ngi sha ka jingpynshoi .
Hapoh ka Nationwide Artificial Insemination Programme Phase I la lah ban kdup haduh 76 lak ki masi , la leh 90 lak ki AI bad palat 32 lak ki nongrep ki la ïoh jingmyntoi .
Ka power bank ka la bthei ha ka por ba ka kynthei kaba bitar ka la bret ia ka hadien ka jingiakynad ha kad liengsuin ha Delhi
Nga kwah ban khot sngewbha ia phi sha India , u Modi u la ong ia u Trump kum ka jingialang ha Rose Garden .
Ka phlim kaba la ak da ka Deepika Padukone bad u Vikrant Massey ka la kamai T.11 tyngka. 67 klur haduh mynta .
Ka jingthmu tynrai ka long ban don ia ka Iing jong u Viceroy ha trai jong u lum Raisina , bad ki secretary kin kham shapoh .
Ki lah ban leit jngoh ha ka por ba bha .
Lada ka Centre ka pynhiar ia ka khajna marpoh khyndew , ki jylla ki lah ban siew kylliang ia ka jingleh bad pynduna ia ki khajna , kynthup ia kiba dei halor ka umphniang .
Ka India ka donkam bha ia ka pisa nabar ri .
La pynlong ia ki jingialehkai bapher bapher ha katei ka camp bad la ai khusnam ia ki nongjop .
Ka kynhun Islamic State ka la shim ia ka jingkitkhlieh halor katei ka jingthombor ha Barcelona .
" U kpa jong u u Sam u la ong : " " Ka kmie tymmen jong u Willy ka don ka jingpang Alzheimer ."
Ka Sonia Gandhi bad u Rahul ha ka dorbar Congress ha Kanpur
Kynthoh u Ramdas Athawale halor ka jingthaw sorkar ha Maharashtra
U la leh ia kaba donkam ban pyndep ia ka jingangnud jong u .
Kine ki webinar ki la ktah lang ïa ki phang kiba kynthup ïa ka jingïakhih ban ïoh ïa ka jinglaitluid , ki jaka kiba kongsan ïa ka bad ki nongsdang kiba la don ka jingïashim bynta kaba pawnam ha kaba ïarap ïa ka India ban ïoh ïa ka jinglaitluid jong ka .
Kan long kumba ka dei ka jingkhang ba kongsan .
Iehnoh noh u Councilor na Govindpuri ia ka BJP , pyniasoh ialade sha u Cong .
Ka jinglong ka la kylla sniew haduh katta katta ha ka por miet .
Ki khun ksiew jong ka Jayalalitaa kiba sah ha Mysuru bad ha Melukote ruh ki la pynpaw ia ka jingsngewsih .
Ka jingphiah ia ka ri kan sdang bad baroh ngin kitkhlieh ia kane ka jingphiah kum uno uno u nongialam ba bamsap jong ka BJP bad ka RSS ’ ka la byrngem byrsit .
Ka BJP ka la rai ban leit marwei ha kine ki elekshon .
Ka KDA ka la pynmih ia ka circular sha ki khlieh jong ki thain jong baroh ki bank ba la pynlong ri , ki nongkyndong bad ki bank ba la buh por ha Karnataka .
U Myntri Rangbahduh ka ri Imran Khan bad u heh shipai u General Qamar Javed Bajwa ki lah ban plie ïa kane ka kordor , ong ka khubor .
Katkum kane , hapdeng ka 3 tarik u Iaiong bad ka 18 tarik u Naiwieng u la siew T.35 lak sha u Jyotsna .
Ka jingialang mynta ka sngi ka la iakren ia ki rukom treikam bad ka jingpynwandur ia ka jingiateh ban pynsuk ia ki nongleit jingleit ha ka lynti iaid kjat Kartarpur Sahib , kumjuh ruh ia ki jingtei kiba dang pynbha na ka bynta katei ka lynti iaid kjat .
U la khot ia ka kynhun kaba don san ngut ki dkhot ban iakynduh ia ki nongialam ka Congress .
Ïa ka kynhun ïalehkai Hawks yn hikai da u Jon Lewis .
Ka Janhvi kan sa ialehkai ha ka phlim Takht jong u Karan Johar bad u Ranveer Singh , ka Alia Bhatt , u Vicky Kaushal bad ka Kareena Kapoor .
Ki nongdie , kiba hok bad ki bym hok , ki tip ba shwa ba phin die ia ka mar , phi hap ban die ia lade .
Ka jingktah ka long kaba itynnad bha .
Kam long kaba lah ia ki pulit ban wad ia kine ki nombar .
Kum ka CM jong ka Delhi , nga pynthikna ia ki kynthei jong ka Delhi ba ngin pyntreikam ia ka jingleit Metro khlem jingsiew na ka bynta ki kynthei ha Delhi , la ong u Myntri Rangbah ka Jylla .
Ka rel kaba jrong ka iaid lyngba ka jaka iakynduh .
Ha ka jaka jong ka ha ka snem leap kumba long ha ka rukom synshar jong ki nong Burma , ka rukom synshar jong ki nong Thailand ka buh ia ka ha ka snem kaba kyrpang .
Pyrkhat ba phi la jah na shiliang surok ! Ngam pat tip shano ki thiah ha kata ka miet .
Nga la jan duh ia kawei ka kti .
Kane ka iarap ia nga ban pynduh ia ki jingsngew jong nga .
U Daniel Craig u la leh ia ka kam kum u nongtohkit .
Kata ka long ka nongrim shaphang ka jingiathuhkhana .
" Kata ka wan ryngkat bad ka jingpynkylla , jingpynkylla , jingpynkylla . " " "
Nga sngewkmen ba ki dkhot jong ka seng ki nang ia ka jingnang jingstad ha ka kompiwtor bad ka Google Maps , ha ka jaka ban pynlut por ha kaba ialehkai ha ki kor kompiwtor bad ban peit ia ki porn .
U Shri Naqvi u la ong ba 16 tylli ki Haj House ha kylleng ka ri la ai sha ki sorkar jylla na ka bynta ki jaka quarantine bad isolation na ka bynta ki briew kiba shah ktah ha u Corona .
Ha kano ka phlim u la don bynta ?
Ka sorkar Burundi ka ong ba u President Pierre Nkurunziza u la khlad noh na ka jingpang klongsnam ha ka rta kaba 56 snem .
U myntri ka tnad liengsuin u la plie ia ka jingialang jong ki liengsuin paidbah 2015
Haba ki kompeni Israel bad ki nongrep India ki iatreilang , ki ialeh jadu lang .
Ka la phai sha u da ka jingbitar .
Dawa jylla u Kejriwal ia ka Delhi bad Puducherry .
Kane ka video ka kut ha kaba u Trump u la kular ïa ka jinglong ba shitrhem jong ka America sha ka ri India .
U director u Suseenthiran u la pynpaw ba wat u khlur ba pawkhmat u Ajith ruh u la shah pyndik ha u Anbu Chezhiyan uba la kynnoh ba u la kyrshan ïa ka jingpynïap ïalade jong u nongpynmih phlim u Ashok Kumar .
Ki la pynbna da ka jingsngew sarong ia lade ba ki long ki nongpynkylla .
Ka phlim Hey Jude kaba la pyni da u Shyamprasad ka dei ka phlim romantic kaba la pyni ia ka Trisha bad u Nivin Pauly .
Ka la long kaba bun briew kumba ju long .
Hadien kata u la sei noh ia ka pisa na kata ka account .
Ngan pyni ia phi balei .
Helen , kan sa long kaba bha .
Ka jylla ka la ioh ia ka rekod jong ki nongthep vote kaba long 75 percent .
" Khublei shibun ia ka jingsngewkhia bad jingieit jong phi ! " " "
Lada ki dor ki hiar , ka jingai ram kan kiew .
Bad kumta , em , kumba nga ieng ha khmat jong phi kum u nongshna jain tang .
" " " Ngi lah ban pynim biang ia ka ioh ka kot hynrei ngim lah ban pynim biang ia ki briew " " u la ong . "
Ka pynlong ia ka jingmaham ia ka jingshisha .
" Ia u briew baroh kawei uba la iap shisha la pynim pat da ka jingleh thaw thymmai jong U Blei . " " "
Ka Board jong ka ain shimet jong ki Muslim ha baroh kawei ka ri India
Nga la kylla long u fan jong u Narendra Modi .
Ki sur ki mih na ka jingkhih jong ki shyieng , ki shyieng , ka snam bad ka Iyer . . . .
Ki lyngdoh niam Afghanistan kiba sngewrit bha , kiba bun na ki kim pat ju pyndonkam ia ka kor kompiwtor ne ka Internet , ki ngeit ba u Kambakhsh hi u la thoh ia katei ka jingthoh bad kumta ki la lap ba u donkti ha ka jingkren bein blei .
Ka por miet : 11 : 00 kynta .
Ka BJP ka pyrshang ban ioh vote da kaba pynmih ia ka jingshun para jaitbynriew .
U Mahua Moitra u la lah ban shim ia ka jingmut jong ki nongpeitkai jong ka ri Bilat .
Dentist ne em , balei ngim shym la iohi ia ka ha kine ki khyndiat sngi ?
Pynban ha UP , bun ki nongtrei sorkar ki shah weng kam namar ki daw kiba shabar bad kiba sngewthuh bakla .
Ia kane ka kynhun shipai jong ka Malaysia la mihkhmat da ki shipai na ka 1 kynhun shipai Ranjer bad ka kynhun shipai Malay kiba la pawnam na ka bynta ka jingshemphang jong ki ha ka thma khlaw .
La rakhe ia ka World Kidney day ha AHRR , Dhaula Kaun , New Delhi , ha ka 13 tarik Risaw 2019 .
U myntri rangbah ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath un sdang ia ka jingialap na ka bynta ka elekshon jong ki bor shnong ha sor na ka nongbah Ayodhya ha ka sngi Balang .
Katba ki kynthei ki nang shah kyntait , ka jingpule ka kylla long ka jingangnud kaba la wad bha kaba ym ju lah ban urlong .
Ki la thmu kyrpang ia ki kamra jong ki samla pule Kashmir bad Muslim .
Thackeray , kiwei kiwei ki file kot ki sla na ka bynta ka elekshon MLC ha Maharashtra .
Ka kwah ba ngin leit noh na sor . . .
Na ka bynta ban pynduh ia ka jingpang polio yn mang 1 , 042 klur tyngka .
, ka code ba la ai da ka mon sngewbha , ka ai ka nuksa jong ka jingleh kaba bha .
Ka long kaba biang bha na ka bynta ki surok India bad ka sor ka iaid man ka sngi .
Ka BJP ka khleh niam , ka sain hima sima lyngba u Jai Sri Ram slogan : Mamata .
Jingrwai 72 bad jingduwai pynkut .
Ia ka jingrwai la thaw da u A . T . Ummer bad ki kyntien jingrwai la thoh da u Chirainkeezhu Ramakrishnan Nair .
Ki teknoloji kiba dang mih : ka rukom song jingbam , ki tiar song bad ki jingdonkam ba la pyndap dor kine baroh ki dang wan ruh ryngkat bad ki teknoloji .
Kham mynshwa ha kane ka sngi u Modi u la ïakynduh ïa u President ka China u Xi Jinping bad u paralok jong u na Australia u Malcolm Turnbull ha shilynter ka jingïalang jong ka Summit .
Ka dei ka jingjia aksiden ha ka jingkiew lum .
Nga bad u Sam ngi dei ban poi sha ka Bree .
Hadien ka jingpule jong u , u la leit kylleng ka ri Europe , bad u la bteng ban im bad pyni ia la ki kam ha Paris .
Kumta tang ban pyrkhat ia kane ka plan lada phim dei u nongpyndonkam internet uba sngewtynnad .
Ha kiwei pat ki jaka ha Asia , ki jingkhein jingdiah ha Shanghai , Tokyo bad Seoul ki la iaid ha ka dor kaba saw ha ka jingkhaii kaba sdang .
Ha kine ki ar snem ba la leit noh , ka dor jong ki jaka ha India ka la hiar , kaba ailad ia phi ban bei tyngka ha ka dor kaba rem .
Kaba sngewtynnad ka long ba 80 percent ruh ki ngeit ha ka jingdon jong U Blei katba 60 percent ki ngeit ha ka jingim hadien ka jingiap .
Ka para jong u kaba kham rit ka Chellam ka dei ka kynthei kaba la iap lok .
Ka long kaba lah ban rah , kaba rit , kaba duna bor bad kaba pynlut pisa , ka treikam ha ka plug bad play system , kam donkam ban buh por ban buh , bad kam donkam ban pyndap ia ki jingtei paidbah na ka bynta ki iing .
, ki nong Andaman bad kiwei kiwei ki jaitbynriew Negrito ki ïadei bha bad ki don ruh ka jingïadei kaba shibynta bad ki trai ri trai muluk jong ka ri New Guinea .
Kumta hato kim shym la iohi ia ka bneng kaba don halor jong ki kumno Ngi la thaw bad pynitynnad ia ka bad ym don ki thliew ha ka ?
Ka Rapid Rail Transport System kaba nyngkong eh jong ka ri ka dang shna na Meerut sha Delhi .
" U Biden u la khot ia ka jingpyniap " " ka kjat ha ka ryndang jong ka hok " " bad u la ong ba namar jong ka " " ka khyndew ka la kylla ."
Ka CSC ka la ïatreilang bad ka IFFCO ban pynïaid iew ïa baroh ki mar bad ki jingshakri ba la ai da ka IFFCO bad ki Kompeni jong ka kynhun lyngba ka Digital Seva portal .
Kiew dor ki kali maruti suzuki ha ri India .
KI NONGPULE BA LA DUNA 14 . KI JINGHIKAI DEGREE NA KA BYNTA KI NONGPULE KIBA DUNA IA KA JINGSNGEW 15 . KA JINGIARAP IA KI NONGPYNBNA LAW
Ka jingpyllait paidbah ia ka trailer jong ka Gully Boy : U Ranveer Singh bad ka Alia Bhatt ki khlur ha ka drama jingrwai kaba kyntiew mynsiem .
Hynrei kata kam long kaba shisha ia baroh , ka ong .
8 sien 20 ka long 160 .
Tang kane ka sorkar kan pyndep ia ka jingkhmih lynti jong ngi .
La buh ia ki kum ki jait jingthaw kiba la jan duh jait ha ka thup jong ki jait jingthaw kiba la jan duh jait jong ka IUCN .
Ki bahaïing jong u kim lah ban ïakynduh ïa ngi .
Ia kane ka jingtohkit halor kane ka kam thok ban maramot surok la pynmih da ka shithi ba la thoh da u mayor u Snehal Ambekar uba kyrpad ia u nongsynshar jong ka sor u Ajoy Mehta ban tohkit ia ki kam ba sniew ba la leh da ki kontraktor .
Hapoh ka skhim Khelo India la pynleit jingmut ha ka jingwad kloi ïa ki sap bad ka jingpynroi ïa ki , ka jinghikai kaba bha bad ka jingpyndap ïa ki jingduna kiba kongsan ha ki jingtei ïalehkai .
Ka lah ban long ba ka ktien Konkani barim la shu khot Prakrit da ki nongkren jong ka .
Katkum ki khubor la iathuh ba lai ngut ki briew ki la iap ha ki jingshah thombor katba 14 ngut kiwei pat ki la mynsaw .
U nongshah kynnoh u la kular ba un ym leh biang ia kata .
Ka doktor Tamar Reisman MD kaba la sumar ia katei ka longkmie ka la ong ba kane ka dei ka jingjop kaba khraw ha ka jingsumar na ka bynta ki briew kiba kylla shynrang ne kynthei .
Une u nongpang u la shah shitom na kane ka jingpang naduh ba la kha ia u .
Ia kane ka jingialang la khot da u Myntri Rangbahduh .
Ka pynlong ruh ia ki shniuh jong phi kiba jem bad kiba khlain .
Ka la pyndap ha ki jingtip ba bniah .
Kumjuh ruh la plie ia ki Eklavya Model School ha ki katto katne ki jaka riewlum jong ka ri kynthup ia ka Jharkhand .
U kpa jong phi um ju sumar shisha ia nga . Ka jingshongkurim jong ngi ka la iap .
Kiba bun na kiba iap bad kiba mynsaw ki dei ki riew paidbah .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka kompeni ka la pyndonkam da ka display ban pyni ia ki jingpynbna ha ki watch hybrid jong ka .
Ki briew kiba la jah rngai ki long ka Ayatullah , ka Sohrab Ali bad ka Taslima Begum .
Kum ka nuksa . haba ka Alice ka phah ia ka pisa sha u Bob , u Bob u kylla long u trai thymmai jong ka pisa .
Ha Maharashtra la ïohi ïa ka Tarkarli , Murud Janjira bad Ganpatipule kum ki jaka ba kongsan na ka bynta ban kyntiew ïa ka kam jngohkai pyrthei da ki lieng .
Ngam dei ? t dawa ei ei na ka seng .
U Rathore u la ioh ia ka jingkyrshan na baroh ki Myntri Rangbah bad u la pyndonkam ia ka jingktah jong u bad ki jingkhanglad ha ka rukom synshar ban lait na ka jingshah pynrem kaba lah ban jia .
Em , ka jingpang cancer kam dei ka jingpang kaba thymmai .
Ka SOP ka long katkum ki nongrim jong ka jingsngew ba um don pop bad ka jingmyntoi kaba bha tam jong u khynnah .
La iohi ia ka Kareena Kapoor Khan ha iing sah jong u Aamir Khan ha Bandra ha Mumbai .
Na ki 17 jait ki mrad ba her ba la buh jingthoh ha ka park , phra jait ki dei kiba don ha kane ka jaka .
Ia kane ka skhim yn shim ryngkat bad ki jingdon jingem kiba don ha ki shnong nongkyndong hapoh ki jingai jingiarap jong ka Finance Commission .
La pyllait im ia 4 ngut ki nongtih mawshun ha China hadien 36 sngi
Kumno uwei u briew u iaid shakhmat da kawei ka jingjop hadien kawei pat , bad pynban don pat kiba dang pynkhreh ?
U dei ruh u dkhot jong ka Experts Committee jong ka Railway Board jong ka ri India bad u long ruh u nongai jingmut jong ka tnad rel bad kumjuh ruh ia u myntri ka tnad rel jong ka ri India .
Ym don jingartatien ei ei ia ka bynta jong ki ban pynkhih ia ki jingiakhih kiba la mih hadien ka jingshah pyniap jong u lehnoh Burhan Wani ha Kashmir ha u bnai Jylliew 2018 ba la dep.
Kumta la khang ia nga da ka ain .
Ka jingshon dur ia u Lucifer ka la dep tang saw sngi ka jingpynkhreh kaba dang ap .
Hynrei ha ka jingkyntait jong u u Azaad u la siat ia u .
Ka teknoloji ka nang mih kum kaba hakhmat eh napdeng jong ki khamtam mynta , katba ngi dang ïakhun pyrshah ïa ki jingkhang kiba ka khlam ka la buh halor jong ngi .
" U Abimelek u la ong " " Ngam tip mano ba la leh ia kane ka kam . Mem shym la iathuh ha nga lymne nga ruh ngam shym la iohsngew shaphang jong ka haduh mynta ka sngi " " "
Ka jingim ha kata ka por kan ym long kaba jynjar ne kaba jynjar .
Ha kaba kut jong uta u snem , ka mishon ka la ioh ia u nongkylla niam uba nyngkong eh jong ki , u Hindu uba kyrteng u Krishna Pal .
Halor ka jingrisain paidbah jong ki doktor ha kylleng ka jylla , ka Banerjee ka la ong ba kam long kaba lah ban pdiang katkum ka ain .
Ngi don ka daw ban mynjur ia ka jingong U Jisu : Suk kiba isynei , namar yn isynei ia ki .
Ki coach ki dang trei ia ki .
Ka myntri rangbahduh ka Sheikh Hasina ka la bthah ban ai jingsumar kaba bha tam ia kiba mynsaw .
