Ki jingkren jong u Robert ki pynshai katto katne halor kane ka phang .
3 . 2 . Ka Kashari ba ujor khajna die jingdie ha Tamil Nadu
Ki nongwan buhai shnong ki la pynpaw ia ka jingsngewnguh ia ka sorkar kaba la pynthikna ia ka jingleit phai jong ki sha la iing , khlem jingsiew ei ei .
Hangno dei ban buh ia ka tray ?
La pynmih ia ka hukum hadien ka hukum da ki prefect , kiba la pyrshang da kaba hok ban pynsangeh ia ka jinglong arsap bad ka jingshah lehbein kaba don ha ka rukom synshar . . . Hynrei ka tnat treikam ka la sah ha ka jingshah pynshitom bein .
" Nga ai burom ia baroh ki para nongrep kiba la khlad noh bad nga duwai ha U Trai ba un ai bor ia ki bahaiing hasem jong ki ban kit ia kane ka jingsngewsih , " " ka la bynrap . "
Ka jingpynïaid rel ka la shah ktah ha ki bynta ba shathie jong ka jylla namar ba ka um ka tuid halor ki lynti rel ha ki katto katne ki jaka ha Boudh , Bolangir , Kalahandi , Kandhamal bad Sonepur district .
Balei ba ym shym la buddien ia ka ?
Ki wah ba kongsan ki long ka Orkhon bad ka Selenge baroh ar ki rung sha ka aimag na vrkhangai .
Ka Brazil , South Africa , ka India bad ka China , ki ri BASIC ki la pynlong ïa ka jingïalang jong ki myntri ba 28 jong ki halor ka jingkylla ka suiñbneng naduh ka 14 tarik haduh ka 16 tarik August ha Sao Paulo ha Brazil , ha kaba ha India ka la ïashim bynta .
Ka lynti ba la kdew kam iahap bad kane ka log entry :
U Shri Raghu Rai u la ai ia ka khusnam jong ka jingim .
U Jehobah u long uba sngewrit bad uba isynei . Hato phim mynjur ba ka jingtrei U Jehobah ha ka histori baroh kawei kynthup ia kiei kiei kiba la leh ha ka por ba phi dang im ka long ka jingkynmaw ia ka burom bad ka burom jong u ?
Nga la sngewlyngngoh ban iohi ia ka khun jong nga ba ka la iap .
" Ka Loli , ka nongpyniaid la 20 snem ha kawei ka skul kaba heh , ka ong : " " Nga la iohi ba bun ki Sakhi samla ki iaid lyngba skul ."
Katkum ka jingong ka CBI baroh kiba shah kynnoh ha katei ka mukotduma ki don ka jingiadei kaba jan bha bad u Jayarajan bad ba u la iada ia ki hadien ka jingshah pyniap jong u Manojs .
U lah ban shah pynngat ha ka ain POCSO .
Hapoh ka Swachh Bharat Mission ba la sdang da ka Sorkar baroh ki Cantonment Board ki la shim khia ïa ki sienjam na ka bynta ban thaw ïa ki jaka Cantonment kiba khuid bad kiba jyrngam .
Dei ban kylli jingmut na u doktor shwa ban poi sha kano kano ka jingkut jingmut .
Ka kynthei : kaba kham rit khyndiat . khlem ki spur shynrang . ki rong kiba rit khyndiat kum ki rong saw jong ka ri India ba shathie .
Ka India bad ka US ki iasoi ia ka jingiateh iada iada kaba shongdor 3 billion dollar
Ki briew ki lah ban don ka jingiapher jingmut .
Katba ka Curacao bad ka Saint Marten ki la kylla long ki ri kiba don bynta hapoh ka Hima Netherlands , ryngkat bad ka Aruba kaba la iakhlad noh na ka Ri Netherlands Antilles ha ka snem 1986 .
Ia ka dawai Sputnik V la shna ruh da u Dr . Ka Reddy’s Lab , Hyderabad , ha ka jingiatreilang bad ka Gamaleya National Centre jong ka Russia ka ban sa wanrah ha India .
U nongleit kurim thymmai u Srikanth u don aiu ban ong ?
Ka jingjop ba phylla jong u ha ka eksamin Matrik ka la wanrah ia u ia ka baibam skul .
Kine ki arngut ki la shah sumar ha Civil Hospital ha Rampur .
Ki jingiakhih ba la jia hi ki la khie ha Shopian , Pulwama , Awantipora bad ha sor Srinagar ha kaba ki briew ki la pynmih ia ki jingpyrta ban kyrshan ia u Musa .
U Modi u la pyntip sha u Myntri Rangbah ka Jylla ba na ki 784 tylli ki longïing kiba shong ba sah ha Kutch , 245 tylli ki dei na ka Punjab , 88 na Gujarat bad 451 na kiwei ki jylla kum ka Madhya Pradesh bad Rajasthan .
Ka jingiadei hapdeng ka ri America bad ka Cuba ka la nang sniew stet katba ka sorkar Cuba ka la knieh ia ki jaka jong ka US bad ka la pynlong ia ka jingiadei kaba jan bad ka Soviet Union .
La ioh kurup ruh ia ka kali SUV ba la pyndonkam ha katei ka kam thombor bad kawei ka mobile phone .
U Andre Russell um pat ailad haduh mynta .
U Mohammad Mithun u wan ha ka jaka jong u Imrul Kayes katba u Mohammad Saifuddin u wan ha ka jaka jong u Rubel Hossain .
Wat hapdeng ki jingujor sha ki pulit ha kaba iadei bad kane hynrei ym shym la leh eiei .
Ki jingmut jingpyrkhat bapher bapher jong ki ki dang pynpaw ia ka jingiakren kaba dang iaid shakhmat shaphang ka bynta jong ka kam thoh khubor ha ka imlang sahlang .
Ka iew India ka long kaba kongsan bha na ka bynta ka kompeni .
Kiba kham kongsan tam kiba la pynrung ki long u president ka BJP u Amit Shah bad u secretary bar ri barim u S Jaishankar .
Hynrei u Resident Commissioner ka Kerala House u Puneet Kumar u la ïathuh ha Mathrubhumi ba kim shym la ïoh jingthoh ha kaba ïadei bad kane ka jingshah jied .
Kine ki marbam khamtam ki kynthup ia u cement , ka nar , ki dawai , ki kali , ki jain bad ki tiar elektrik , u la ong .
Ka jingburom ia ki kynthei ha ki shnong jong ka ri India ka long kawei pat ka bynta jong kane ka jingthmu .
U khun jong u Shah Rukh Khan u Aryan Khan u leh party bad ki paralok ha club , video shared online .
" " " U Guru Nanak u la ong ba phi dei ban im ka jingim kaba thikna bad kaba kynja mynsiem hynrei ym dei ban long u ascetic . ym dei ban long u monk ."
U nym die wat ia ka bha tam kaba ar jong u .
Balei ka poise ka long kaba kongsan , bad kumno ngin ioh ia ka poise haba ngi kren na ka rynsan ne haba ngi iashim bynta ha ka jingshakri ?
Ka kyrwoh na ka UN Committee .
Na ki khun u Bani : u Maadai u Amram bad u Uel ;
Ka Kangana Ranaut ka pynkhih ia ka Bombay HC pyrshah ia ka jingthmu ban pynpra ia ka jaka jong ka English . Lokmat . com
Ki shu hap ban ap .
U Salman Khan yn sa iohi hadien ha ka phlim ‘ Dabangg 3 ’ .
" U heh jong ka CBFC u Prasoon Joshi u la ong ba ki nongpynmih bad nongpyniaid ia ka phlim ki " " ia mynjur pura " " bad ki jingpynkylla ba la tyrwa . "
Baroh ki elekshon ha India ki long kiba iapher .
Ka jingkhih kaba don ha ka sngi .
bad kin don ki dieng nar na ka bynta jong ki .
Ngi la pyntip sha ka Pakistan shaphang ka jingleh surgery shwa ban pynbna ha India .
Kawei pa kawei ka ri Islam ka pynlong la ka jong ka jingrakhe ia u bnai thymmai man la u bnai , bad dei na kata ka daw ba ka Ramadan kam ju sdang ha kajuh ka sngi ha baroh ki ri Muslim .
" Ka sorkar India ka la pynlut 15, 000 klur tyngka na ka bynta kane , " " u la ong . "
Hato phi ngeit ba ki lah ban pyndonkam shawei pat , .
Ka Jawa 500 OHV ka dei ka thuk thuk kaba nyngkong eh kaba la pynmih paidbah da ka kompeni .
Kane kam shym la long kumta .
Ngi la ialehkai bha bad haba ngi don ha kane ka kyrdan ha ka liang ka jinglong bad ka jingkhlain ka long kaba eh bha ia ki nongialeh pyrshah , la ong u Luis Enrique u boss jong ka Barca .
Kane ka la pynlong ia u ban sangeh noh ia ki jingiadei kiba sniew jong u . Hadien ka por u la shah pynbaptis bad hadien u la shakri ha Bethel .
La mynjur ruh ia ka rai kaba ai ia ka jingpynshitom iap ia ki nongshah lehbein ha ka jingshah lehbein ha ki kynhun .
Kane ka phlim ka dei ka drama jong ka longïing ha kaba la ïohi ïa u aktor ba la rim bha u Srikanth ha ka bynta ba kongsan .
Ka phlim ka bud ia ka jingleit jong ki naduh ka jinglong samla haduh ka jinglong rangbah .
Ka rukom treikam ka la mih ha ka snem 1963 hapoh ka kyrteng ' Ki Skul Pdeng ' .
Nalor ka jingsngewsih jong ka longïing , ka jingïap kynsan jong u Irrfans ka la pynlong ïa ka Bollywood bad ki nongkyrshan jong u ha ka jingkyndit kaba jur .
La shim ia ka sienjam kaba khraw ban pyniasoh ia ki gram panchayat bad ka broadband bad kiwei kiwei ki lad pyntip .
Kum ka ri kaba duk kaba dang kiew , ka Bangladesh kam lah ban siew ia kane ka jingriewspah jong ka hartal ha ka kyrteng jong ka hok sain hima sima .
Ka GCC naduh kata ka por la pynneh pynsah da ka kynhun bapher bapher jong ki nongpynmih prokram na kylleng ka pyrthei hapoh ka jingpyniaid jong ka komiti pyniaid .
Ki la long kiba sngur ha ka por jong ki 16 . 2 halor ka jingieng khlem da long kaba itynnad .
Hato ngin poi sha kata ka jaka ?
Ka free hemoglobin ka long ka jingbun jong ka hemoglbin kaba don shabar jong ki cells ba saw .
Ki kyrdan ba ha khlieh duh jong ka BJP ki leh ia ka jait jingpynshitom kaba sniew tam ha ka sain pyrthei , la thoh u Banerjee ha ka twitter jong u .
Ki briew ha ki jaka ba shah ktah kin sah hapoh iing . Sngewbha leit sha ka www . rsmcnewdelhi . imd . gov . ha ka www . mausam . imd . gov . in na ka bynta ki jingpynkylla ha ka system .
Ba uwei u briew u la pynlong ia ki nongleh bymman ban leit noh .
Ka triangle ksiar ka dei ka kynhun bym pawnam jong ki skulbah wadbniah ba pawnam kiba don ha ki nongbah Cambridge , London bad Oxford ha ka thain shatei lam mihngi jong ka England .
Nalor kata ki nongthied kin ioh ia ka LeEco Membership kaba shong dor Rs 4, 990 khlem jingsiew bad kin ioh ruh ia ka Jio 4G SIM khlem jingsiew ryngkat ka jingshakri kaba khlem pud haduh ka 31 tarik Risaw , 2017 .
Ki briew ki iathuh ia ngi ba lada ngi rah ia u khun jong ngi sha hospital , ki pulit kin ujor mukotduma pyrshah ia kiwei pat ki dkhot jong ka iing namar ka jingpynkulmar , la ong u Shareef uba la sngewlyngngoh .
Ki pulit ki la register ia ka case jong ka jingshah iehnoh ia u khynnah pyrshah ia u briew u bym tip .
Ka jingkhein briew jong ka ri India , ka Mon ka don 16 , 590 ngut bad ki shynrang ki don 9 , 138 ngut bad ki kynthei 7 452 ngut .
Nga la thoh ia kane ka jingiathuhkhana shaphang une u nongwei ha ka por ha ka jingim jong nga ha kaba nga sngew ba nga long u nongwei kyrpang .
Ka actor ka la sam ia ka dur ha Instagram , ryngkat bad kaba ka la thoh , kawei pat ka phlim kawei pat ka jingleit .
Ka Nalini Murugan ka dei kawei na kiba shah rai pynrem ha ka jingshah pyniap jong u Rajiv Gandhi .
Ngi la kyrpad ia ki ban pynbeit ia ka kam .
U la ioh ia ka nam ha ka pyrthei lyngba ki phlim jong ka ri Bilat kum u Khun jong nga uba sngewrit , East is East bad The Parole Officer .
Ki nongrwai kynthei kiba dang rit ki shah lehbein ha ki set jong ka phlim ' Housefull 4 ' . U Akshay Kumar u wan ban pyllait im
Kito kiba ha ka jingduwai jong ki ki long kiba rit paid .
Ka nongbah ka long ruh ka jaka kaba kongsan na ka bynta ka jingwad bniah ia ki jingthaw ba im ha duriaw .
" U Modi u la ong ba kane ka temple kan long ruh ka " " lad ban pynithuh ia ka ri India " " .
Ha ka rta kaba dang rit hi , u don ka jingkynmaw kaba bha bad u long ruh u nongialehkai uba tbit bha .
Kumta ki iakynduh ia ka jingeh kaba jur ha ka liang ka pisa tyngka .
Nga sngew ba ki don ki lad kiba khraw ban kiew shaphrang bad ban iatreilang .
Ka sorkar jong nga kan trei ban pyndep ia kine ki jingangnud . da ka jingdonkti jong baroh ki 125 klur ngut ki briew jong kane ka ri kaba khraw .
" " " Ka jinglong samla ka jah noh . ka jingieit ka hiar . ki sla jong ka jingiadei paralok ki hap . ka jingkyrmen ba rieh jong ka kmie ka im palat ia ki baroh ."
Ka Kashari ka la ong leit sha ka Kashari kaba kham poh .
Ka kyrteng ba pawnam jong u blang runar jong u Bearse la thaw na ka bynta une u jait mrad .
Ka la pyndap ia ka jingriewspah jong ka jingim jong phi namar ba ka long kaba nongwei ia ka jinglong jong phi .
Nga dang long myntri rangbah !
Ka Tamil Nadu ka la khang ban wanrah ia ka syiar bad ka dohkha na Kerala namar ka jingpang bird flu ka la don ha kane ka jylla .
" Kane ka pyni ia ka jingthmu sain pyrthei ha lyndet jong ka jingkem ia u D. K. Shivakumar . " " "
La ai ia ki certificate sha ki nongjop bad kiwei ki nongiashim bynta .
Ki shynrang jong ka jaitbynriew Bete ki leit shabar shnong ban wad ia ki lok shongkurim .
La pyniap bein ia u briew ha ka nongbah barim
Ki kyndon na ka bynta ka NRC ha ka ri baroh kawei kim pat lah ban shna .
Tang ka England bad ka Windies kiba la lah ban leh kumta haduh mynta .
Ia ka test cap lah ban ai da ka kynhun pyniaid ia ki nongialehkai kiba iashim bynta ha ka jingialehkai .
Phi tharai mano ba lah ban leh ia kane ?
Ym don ba kylli jingkylli ia ki .
Ka jingiakhih halor ka jingpynieng bus beain
Shwa ia kane ka sngi ki nongialam ba rangbah jong ka Congress ka Sonia Gandhi , myntri rangbah barim ka ri u Manmohan Singh bad u Rahul Gandhi ki la ai burom ia u myntri rangbah barim ka ri .
U Satyajit Ray u la don ka jingktah kaba khraw ha baroh ar ki Ivory bad Merchant , bad kumjuh ruh ha kane ka phlim .
Ia kane ka code la weng noh ha u snem 2015 .
Kane ka dei tang kawei pat ka jingleit .
Ha ka ' Begum Jaan ' , bun ki briew kim ithuh ia nga namar ka dur jong nga ka long kaba pher .
Ka tnad ka la jer kyrteng ia ki hynniew ngut kiba shah kynnoh ha katei ka mukotduma ba kynthup ia ka Chidambaram , u S Bhaskaraman bad saw tylli ki kompeni Maxis .
Uwei u pulit bad uwei u ophisar IB ruh ki la iap .
Ka jingpeit ia ki 10 tylli ki kompeni kiba pawnam ha India katkum ka jingpynmih pisa ha ka iew
ka jingpynmih ia ki shniuh na ka met .
Bun ki nongpeit bniah ki la batai ia ka kum ka jingkut jong ka jingkylla jong u Modi .
File photos of Myntri kam poh iing u Amit Shah bad ka Myntri Rangbah ka jylla West Bengal ka Mamata Banerjee .
Ki don palat 146 tylli ki skul paidbah jong ki shipai ha kylleng ka ri .
Ka jingialehkai kaba bha da ka South Africa .
Ka jingiap namar ki jingjia aksiden ka nang kiew na ka sngi sha ka sngi .
Ia kane ka projek la buh ban pyndep hadien 30 bnai naduh ba sdang ia ka projek .
Kane ka jingbam ka long kaba pawnam bha ha ki Jylla Maharashtra bad Gujarat .
Nohprah 2017 U nongbishar ba kyrpang jong ka CBI u S J Sharma u sdang ban bishar ia kane ka mukotduma .
Ka dawai ka don ka bynta kaba kongsan bha kaba trei kum ka Polyvalent .
Ki Myntri Rangbah ki hap ban iatrei lang bad ka Sorkar India .
Ha ka por ba die ha ka Amazons Great India Festival ïa kane ka smartphone yn pyllait sha ki nongthied ha ka dor Rs 17, 990 .
Ka sorkar Trump ka la pynkut noh ia ka jingpynrung ia ka India kum ka ri kaba dang kiew kaba ioh jingmyntoi hapoh ka GSP ha u bnai Iaiong .
Ka kot jingmudui ka don ia ki jingthoh jong ki 340 ngut ki sakhi , kynthup ia ki nongbat account ha ka bank .
Ki kulai ki don ha ki ryntieh jong ki ha ka jingthiah .
Hynrei namar ka jingknia bad ka jingmihpat U Jisu , ka jingiap ba la hiar pateng na u Adam uba pop kan ym long shuh kaba jop . Ki Rom 5 : 12 . 6:23.
Ngi don 16 tylli ki madan kiba la pynphriang bad kumba 20 ngut ki nongialehkai India ki dang ialehkai mynta hangne ​​.
Ka longïing ka la ai khublei ïa ki bor pynïaid rel , ki doktor bad kiwei kiwei ki nongtrei kiba la ai jingïarap ha ka por kaba biang .
" " " Ka India ka bud ia ka lynti ba la pyni da u Patel bad ka iaid shaphrang ban long ka ri kaba khraw tam ha ka pyrthei ha ka liang ka ioh ka kot bad ka buit treikam , " " " " la ong u PM Modi. " " "
" Katkum ka d , u " " r " " u dei u briew uba la thung ban peit ia ka seng katba u nongialam jong ka u dang duna bor ne um don . "
7 To iaishah wat hapdeng ka jingbym sngewthuh bad jingpyrshah : Wat la U Jisu u la leh ia ki kam kiba phylla hynrei bun kim shym la sngap ia u .
" Nga sngewkmen ba ha kaba kut ka la mih bha." " "
Bad haba la ai ia ki jingmut ia ki thapniang jong ka jinglaitluid bad ka jingher jong ka jingmutdur , la thaw ia ki lad ki lynti kiba thymmai bad kiba thymmai , la ong u Raksha Mantri .
Lada jia ba ki jingujor jong ki nongmudui ki shah kyntait , ia ki hukum ujor yn nym treikam haduh ar taiew , la ong ka iingbishar ha ka hukum jong ka .
Ka jingtieng ia kiba im bad ka jingtieng ban shah pynlong nongshah beh ki lah ban long ki bor kiba khlain na ka bynta ka jingiapynbeit .
" U la bynrap ruh ba , " " Ngim dei ban ong , ngi dei ban ong A . "
Ia kane ka kali la pynmih nyngkong eh ha u snem 2017 .
Ka la dei ban long kaba dei .
Kane ka dei ka jingpynpaw ia ka jingsngewkhia kaba jur jong ka na ka bynta ki jingmyntoi jong ka Germany bad ka jingaiti jong ka ia ka jingiadei bad ka India bad ka Germany .
Kumta ka jingim shongkha shongman jong ki ka kylla long kaba suk .
Da ka jingsngewsih namar ka jingshah rem jong ki , kine ki 22 tylli ki seng ki pynsniew ia ka ri bad ia ka synshar paidbah jong ka ha ka pyrthei da kaba buh jingkylli ia ka rukom synshar paidbah .
Ka jingpynkynriah kam ia ki lai ngut ki ophisar IPS da ka tnad elekshon katkum ka jingujor jong ka YSR Congress ka la pynmih ia ka jingkulmar kaba jur ha ka sain pyrthei .
Balei ar tylli ki kyndon kin treikam ha kajuh ka ri , ka la kylli .
Ka sorkar jylla Tamil Nadu ka la khreh ban pynkylla ia ka jaka sah jong ka Jayalalithas sha kawei pat ka jaka sah jingkynmaw .
Da kaba khein ia ka jingeh ha ka liang ka ram bad ka jinghiar jong ki bank kiba heh ha ri Sepngi , ki jingkhein jong ka PF ha ka pyrthei kim shym la long kiba khlain kum ha ki ar snem ba la dep .
Mamata Banerjee : Ka Sorkar u Modi kam shym la leh eiei ban ïarap ïa ka West Bengal .
Ka long kaba eh ban teh lakam ne pynbeit ia ka bor ba iatylli .
U Praveen Chakravarty u dei u chairman jong ka tnad bishar bniah ia ki jingtip jong ka seng Congress .
Ki ju sngap ia nga da ka jingsbun bad ki ju pyrkhat jylliew ia ka jingmut jong nga wat la kim iahap jingmut bad ka .
Ka dei ruh ka nong India kaba nyngkong eh ban ioh ia kane ka khusnam .
Lait noh tang lada u iohi ia kaei kaei kaba um shym la thmu ban iohi .
Kaei kaba ngi donkam ka long ka jingkylla ha ka rukom treikam ha ki polisi rep .
Ka Shweta ka la paw ha katei ka show ha u snem 2010 ryngkat bad u kpa jong ka u Amitabh Bachchan .
Nalor kata , ym shym la ai jingtip da ka jingthoh sha u Ophisar jong ka Estate halor ka jingbuh ia ka mashin shim dur , bad kajuh ka hap hapoh ka jingkren pyndonkam bakla .
Pule ruh : ' La pyrkhat ba ka dei ka jinglehkai ' , u nongialehkai jong ka Australia halor ka jingshah test na ka bynta u khniang jingpang corona .
Kin pyrshang ruh ban tip ia ka jingmut jong ki paidbah shaphang ki kam jong ki sorkar .
Pynsted ia ka jingpynroi ia ki jingtei
Ka dei shaphang ka jingiathuhkhana jingieit jong ka sim bad ka dohkha .
Ki pulit ka Wanawadi ha Pune ki la kem khatduh ia arngut ki briew kiba don jingiadei bad ka kam pyniap ialade jong ka Pooja Chavan .
Haba kren bad ki nongthoh khubor hadien ka sngi u la ong ba un sa jubab ia katei ka FIR ha ka iingbishar .
Ka jingsynshar ia ka Baniachang thana kaba long mynta ka upazila la seng ha ka snem 1790 . '
Ki liang pyrshah ki la thombor armet pyrshah ia u CM u Devendra Fadnavis
Katba u Syiem u dang ieng bad u dang sngap da ka jingtieng , uwei u sohjew uba u ju bat ha ka kti jong u u la hap bad u la iap .
Kat kum kane ka jingthoh por , hadien ba u la wan phai sha India , u Bose u la leit phai biang sha ka jingkhot jong ka jinglong samla jong u : u la kylla long u nongleh niam Hindu .
Ki phareng ki la pynngeit bad ki la pynlong ia u Purniah u Dewan banyngkong eh jong ka jylla Mysore kaba dang shu mih thymmai .
Ka la don ka jingrwai ha iing baroh shisngi .
U Stephen Jay Gould u bishar ba u Pierre Teilhard u la iateh lok bad u Dawson ha ka jingleh thok jong ka Piltdown .
Ki la pynjahthait ia ka jingngeit kaba pura ha nga .
Ka jingkyrmen ban shakri ia U Blei ha kum kane ka rukom kaba beit ka long kaba pynsngewtynnad ia ki .
Ka jingiatreilang ka long ban wad ia ki lad ki lynti kiba thymmai ban kiew na ka bynta ki karkhana ha Chandigarh , Punjab bad Haryana lyngba ki kam bapher bapher kiba iatreilang .
Nangta ngi leit phai biang sha London .
Da kaba pyntreikam ia ki jingai jingmut ba la ai ha ka jingthoh , nga kyrmen ban pynbha ia ka rukom hikai jong nga .
Kumta , ka curve baroh kawei kan sa kylla na kane ka liang sha kane ka liang .
Save ia ki jingmih na ka bynta ka jingdonkam hadien habud
Kaei ka tynrai jong ka jingpynshlur ? Ka jinglong jong ka tdong jong ki hati , u ong .
U Sikander Singh Maluka u President ka Punjab Kabaddi Association bad ruh u Myntri ka tnad pule puthi u la don lang ha kane ka sngi .
Ki don ki jaka leit painkhana kiba bha .
Naduh ka snem 1894 haduh ka snem 1899 u la long u Myntri jong ka thma .
Ka Down slow line kan nym don ha Vidyavihar , Kanjur Marg bad Nahur Station .
La suba ba ia une u khynnah la phah da ki lehnoh ha ka jingiatreilang bad ki shipai Pakistan ban wad ia ki lynti ban rung tuh sha kylleng ka LoC .
na ka bynta ka jingpyni ia ka jingshai bad ka sur ryngkat bad ka jingpyni dur 3D ha ki jaka pateng bad ki jaka sahnam bapher bapher .
Ka jingshngain jong ki ha ka por lyiur bad por lyiur .
Yn leh da kaba tyngeh pyrshah ia ki nongleh kam sniew katkum ki kyndon jong ka ain .
Ha ka jaka jong ka circular kaba mynshuwa la pynmih ia ka circular kaba thymmai .
Hato don kano kano ka bynta kaba kyrpang kaba phi kwah ban leh ha ka por ban wan ?
U la ong ba ka la don ka jingpynkhlain ia ka jingiatreilang ha ki bynta kum ka teknoloji kaba jyrngam bad ki nongbah kiba stad .
Hooid , ka bor ba pynroi jong ka jingbishar bniah hi ka iaid ha ka nongrim ba ia ka riti synshar kaba im hap ban ai jingmut ha ki jaka ba thymmai .
Ka jingkit jingbah ha ki surok lah ban pyniabynta lyngkot ha ka jingkit jingbah ia ki mar bad ka jingkit jingbah ia ki briew .
U syiem u la pynshlur ia ka jingpynroi ia ka khaii pateng , namar ka khaii pateng , khamtam eh ka khaii pateng shabar ri , ka wanrah ia ka pisa .
Ka jingkren , ka jingpeit , ka jingpyniadei , ka jingpyrkhat bad ka jinglong baroh ki iadei bad ka jingkylla kaba mut kaba phylla haduh katta katta ha ki neuron jong ka jabieng , lane ki cell ba kongsan .
Hynrei ym shym la don ei ei kaba kongsan kaba la kylla .
U president ka America u Donald Trump u ong ba u coronavirus u dei u ‘ jingai sngewbha uba sniew bha’ na China .
Ki paralok bad kiba ha iing ha sem bunsien kim nang ban leh kumno ha khmat kum kane ka jingjynjar .
Kumta , kane ka dei ka jingkhein kaba la leh .
Ki nongseng kam kin donkam ban shim ia ka jingduhnong .
Ha ki 147 tylli ki jingialehkai ODI , u la kamai 5238 ron ha ka average kaba 39 ron . 68 .
Kumta , ngi don ia ka jingbam mynstep ba la ai ei kaba sdang ha ka por 6 : 00 a . m .
Ka don ha la ki jong ki kti .
Hynrei hato ki jingkynnoh ki long kiba shisha ?
Kim ju sahkut shabar ki khyrdop jong ki iing bad ki ophis .
U dei u nongjop ba shisha .
Ka jaka buh micro SD na ka bynta ka jingbuh jingkynmaw, ka jinglah kaba heh tam haduh 64GB.
Ngam don ha ka khyndew .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la weng noh ia ka hukum jong ki iingbishar ba ha khlieh duh .
U ong , U Myntri Rangbah ka jylla u Kapten Amarinder Singh ruh u shimkhia ia kane .
