Hyderabad : U nongïalam ka AIMIM u Akbaruddin Owaisi u la jop na Chandrayan Gutta konstitwensi .
U Jesse u la buhrieh ia ka jingmaham .
Haba ngi pyni ia ka jingsngewrit kum u blei , ngi lah ban long ka jubab ia ki jingduwai jong u briew uba jynjar .
Kata ka la long kaba shlur , kaei kaba phi la leh mynta ka sngi .
Ka jingshah lehbein ha ka met ka dei kaba kynthup ia ka jingiakynduh kaba thmu ban pynlong ia ka jingtieng , jingsngewsih , jingmynsaw , kiwei kiwei ki jingjynjar ha ka met ne ka jingshah pynmynsaw ha ka met .
Ka Smt . Plie paidbah ia ka ‘ Women of India Organic Festival’ kaba 3 ha Dilli Haat , INA .
Hadien katto katne por , kiei kiei ki la kylla long kiba khia .
Hynrei , u la ong , kim shym la ioh kano kano ka jingkynthoh .
Ka Goa ka don 3,194 ngut ki nongpang haduh mynta ka sngi .
Ka dei ka jingpyniaid ba nyngkong jong ka .
Kine ki jingshisha ki la long kum ka jingshai ha ka jingim jong nga . Hynrei ban pynkylla ia ka jinglong jong nga ka la kham eh shibun ban ia kaba pule ia ka Baibl .
La rai pynrem ruh ia ki namar ka jingpynjot ia ki sakhi .
Ka dei ka shuti jong ka ri .
Arngut ki nongtied thymmai ha ka krem ​​.
Ka dei ka kad liengsuiñ kaba saw kaba bun briew tam ha ka jingwan ki nongleit nongwan ha ka ri baroh kawei hadien ka New Delhi , Mumbai bad Bangalore .
U Don Bradman u lamkhmat ha ka thup jong kiba kamai bun eh ki ron ha kawei ka series haba u la thep 974 ron pyrshah ia ka England ha ka Ashes 1930 .
Kyntu ka China ia ka India ban pynshitom tyngeh ia kiba donkti ha ki jingiakynad ha khappud
Ka sngi jong ka 28 tarik u Risaw 2018 kan shah kynmaw kum ka sngi kaba kongsan ha ka jingïaid lynti jong ka roi ka par jong ka ri India .
Ka Vitara Brezza 2020 ka la ioh ia ka jingpynkylla dur kaba jem da kaba pynkylla katto katne ia ka SUV hapoh bad shabar .
5 ngut ki mynsaw namar ba ki trok ki ia tyngkhuh
Im shim ia ka da ka jingsngewbha .
Ka jingleit ka lah ban shim por haduh lai kynta , kaba donkam ban mih shwa ban mih ka sngi .
" U ong , " " U kpa um shym la pynbor ei ei ." " "
Ki 6 ngut ki la shah pyniap ha Jajpur
Ha kajuh ka por haba shim khia ia kane ka kam , u myntri ka tnad mariang u Prakash Javadekar u la ong ba un sa tohkit bad leh ia kaba donkam .
Kumba ka jinglehkai bad ka jingbam kim neh slem , kumjuh ruh ka jingpynshlur .
La register ia ka FIR katkum ki kyndon 25 , 54 , 59 jong ka ain tiar ialeh pyrshah ia u .
Ia ki jingduna la wanrah sha ki bor pyniaid jong ka hospital .
Na ka bynta kiba bun ki nongpang Ebola , ka imlang sahlang ka dang i kumba ka dang kynran dien , wat haba ki dang ïaleh ban im ka jingim kaba thikna .
Ban ioh ia ka jingaiei kaba khraw na U Jehobah , ngi dei ban kohnguh ia u , pdiang ia ki jingpynbiang jong u bad pyndem ha kano kano kaba u mon . Ngi dei ruh ban pyrshah ne ieng pyrshah ia u Ksuid .
Ki bor synshar ki la leit ban kylli jingkylli ia u bad kim don daw kaba lah ban shim ia u sha phatok .
To ngin pyni ia ka reactor .
Hapoh ka jingbthah jong u Sultan Alauddin Husain Shah u Sarwar u la leit sha ka Hima Pratapgarh ban ia kren bad u Sultan Muhammad Bazid ban pynphai biang ia ka Sylhet sha ka hima Bengal .
Ka don ka karkhana ban leit sha ka .
La ai khusnam haduh 150 ngut ki samla pule na ka bynta ki jingjop jong ki ha ka liang ka jingpule , ki kam kolshor bad ki jingialehkai .
U la pynthikna ba ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Ha Delhi , ka India TV ka la iathuh lypa ia baroh 7 tylli ki seat na ka bynta ka BJP .
Ka jaka pynlong kolshor jong ki Punjabi .
Ngi hap ban kham jan bad ki nongthied .
Nga shem ba ka jingsngewtynnat ia ki briew ka pynlong ia ki ban sngewtynnad .
U heh pulit u la ong ba ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Ka Lat ka Urmila Singh ka la ai jingmut ia ki stad saian ban pynrung ia ka jingwad bniah halor ka jingiada ia ka mariang ha ki jinghikai jong ki ha ki skulbah da kaba thaw ia ka buit kaba lah ban pynduna ia ka jingktah kaba sniew ia ka mariang .
uba rung ha ka Ding Bakhraw , .
Kumba la khmih lynti la mang kham heh na ka bynta ki skhim bapher bapher kiba pawnam .
Mynta ka sngi ka pyrthei baroh kawei ka peit bniah bha ia ki jingjia kiba jia ha ka ri Korea .
Hooid ka don , bad kan sa don shuh shuh katba nang iaid ka por .
Ki nongpynlip ding ki dang bteng ban tem ia ka ding .
Ka aktress Jonas ka la leit sha ka jingpyni nyngkong ia ka phlim Chasing Happiness , kaba dei ka phlim kaba iadei bad ki hynmen Jonas .
Ha kane ka sngi la donlang ruh ki myntri ka Paritala Sunitha , u P R Reddy , u Chief Whip u Kalva Srinivasulu , u district Collector u Kona Sasidhar bad kiwei kiwei .
Ka ophis jong ka Priyankas ka la ong ba kam shym la don ka jingialang wat ha ka imlang sahlang ruh bad u Lalit Modi .
Mynta u dang trei ha Pune .
Ka Elaka Luuka ka dei ka Elaka kaba don ha ka thain Mihngi jong ka Uganda .
Hato ym shym la tep ia ka kmie jong phi hangta ?
Ka rai kaba khatduh yn sa shim tang hadien ba la dep ban peit bniah ia ki jingkren ryngkat bad ka jingbatai jong ki pulit .
ban shna ia ki por na ka bynta ki bai lutksan bad ki jingsiew .
Baroh arngut ki riewstad ki don ka jingmut ba ki pulit kim dei ban bteng ban don ia ka bor khlem jingkhang ban kem .
Nga la pyrkhat ba ka jingjia ha Manimekalai ka la kut noh .
La pynlong ia ka prokram kolshor bad la sam ia ki jingbam thiang sha ki khynnah ha katei ka sngi .
Ka jinglong kaba bha . Ki jinglong kiba bha . Das .
Ka por jingkylli ka dei ka bor kaba khraw tam jong ka synshar paidbah jong ngi .
Da ka elekshon , ka BJP kan sa shah pynduh noh na ka jylla , u la bynrap .
Ngam kwah ban leh ia ki jingdawa kiba jrong .
Ki nongbylla sngi ki dang wanphai na kiba bun ki ri namar ka jingpang khlam coronavirus .
Bad ka daw ba ka jingiathuhkhana ka la pynsngewtynnad ia nga ka long ba .
Kane ka pynmong ia ka jingsngew niam jong ki briew .
Bad nga sngewsih ia phi . . .
U MLA ka Panchkula u Devender Kumar Bansal u la khot ia ki paidbah ban pynrung ia ki jinghikai jong u Blei Mahavira ban wanrah ia ka jingkylla kaba bha ha ka jingim jong ki .
Ha ka jingïohi ïa ka jingkiew ha baroh ar ka jingkynrei bad jingpynjot jong ki jingjia ba sngewsih jong ka mariang , kaei kaba u briew u lah ban leh ban ïakhun pyrshah ?
Hynrei mynta nga la nang wanphai biang sha ka lynti kaba dei .
April bad Naiwieng : Ki kopi marwei marwei jong ka Kot Aap bad Awake !
Ka kompeni ka pyniaid ia ka jaka pynkhuid umphniang kaba heh tam ha ka pyrthei ha ka kad lieng jong ka Jamnagar ha Gujarat .
Ngi don ka kynhun kaba dang samla bad kaba khlain .
73 Ka Sorkar ka ai penshon shi bnai kaba 1, 000 sha ki Destitute Third Gender kiba la palat ia ka 40 snem ka rta .
Ki don bun ki nuksa kum kane .
Hangno ka don ka jinglong ba janai bad ka jinglong khuid ba shapoh ha kaba wad ia ka burom bad ka bor ?
Ki sa tip ynda la poi ka por .
Ka jingjia kaba sngewtynnad ka la jia ha kawei ka jaka harud duriaw jong ka Alappuzha .
Kane ka jingpynbna ka long hadien ka jingïakynduh hapdeng u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u President ka Russia u Vladimir Putin hangne ​​.
Kan ym long kaba hok bad kaba hok ban pynshitom shuh shuh katkum ka ain ia u briew uba la dep mad ia ka jingjynjar bad jingshah lehbein ha ka jingbym lah jong u ban pyniap ialade .
Ia kane ka phlim la ngeit ba ka dei ka phlim kaba sngewtynnad .
U Kaleed uba la tip kyrteng kum u Khalid Mohammed uba dei na ka seng Rohingiya , u don ka jingiadei bad ki kynhun lehnoh kiba don ha Bangladesh .
Hynrei ym lah ban pyndonkam ia ka VRI na ka bynta ki jingjia ha kaba baroh ki liang ki kren tang lyngba ka telephone .
Ia kane ka miet kaba heh la pyniaid da ka Sandra Oh bad u Andy Samberg .
Ka la sngewsih , bad ka la kham sniew namar u hynmen jong ka uba bieit .
Ka tempi ka dei ka jingtei kaba pher ha ka rukom shna Nagara .
Ka sienjam kaba bud ha ka jingiakren jong u bad ki nongkyrshan ka long ban ai ia u nombar phone jong u .
Ym shym la don ka agenda , ym shym la don ki jingiakren .
Rai ka jylla ban buh ia ki jaka sumar shnong ha baroh ki panchayat hapoh u bnai Risaw ban wan 2020.
" Lada don kiba kylli ia phi " " Hei balei kane ka kham jem ? " " . "
Ka jingtrei ha ki iingbishar jong ka thain sepngi jong ka Uttar Pardesh ka la sahkut noh hadien ka jingiakhih jong ki nongiasaid ain .
Lane ka thew ia kaei kaei kaba pher pura ?
Bad 10 tylli ki spah kiba rit eh baroh kiba phi la ioh ban pyni na ka bynta ?
Ka jingrung ha ka kali ' .
Tamil Nadu : Ki skul TN kim ​​pat ioh jingbthah halor ka jingpynhiar ia ka jinghikai . ka jingpynbna kloi kan iarap ia ki skul ha ka jingpynkhreh ia ki board exam ha u snem ban wan .
Da kaba buh ha ka jingmut ia kane , u Lamphang ka lok Sabha u Sumitra Mahajan u la bthah ia ka Parliament Food Committee ba kan peit bniah ia kane ka kam , la ong ka Secretariat jong ka Lok Sabha ha ka kyrwoh ba la pynmih .
Une u briew u shong ha ka ben u dang type ha ka laptop jong u .
6 ngut na ki 57 ngut ki MLA ka Congress ha Gujarat ki la iehnoh ia ka seng dang shen ha kaba lai ngut na ki ki la pyniasoh ialade sha ka BJP ha ka 28 tarik u Jylliew .
Haba kylli halor kane ka jingjia , u Anil Kumar Gupta u Principal Secretary ka tnat Home ka Uttar Pradesh u la ong ba ka dei ka kam kaba sngewkhia bad yn sa pyntip sha ka heh treikam jong ka SPG halor kane ka jingjia .
Ka Congress kam don hangno hangno ruh ha ka jylla bad kam don seng bad nongrim .
Kane ka long ka jingduh kaba khraw ia nga .
U pyndep ia ki 10 over jong u khlem wiket hynrei u la ai tang 39 ron .
" " "Ngim pat probe ia ka," " " " u la ong.
Ki iingbishar ba la pyniasoh lang ha ki 5 tylli ki jaka ha Orathanadu ha Elaka Thanjavur , Nagapattinam ha Elaka Nagapattinam , Krishnagiri ha Elaka Krishnagiri , Ambasamudram ha Elaka Tirunelveli bad ha Thiruppur ha Elaka Thiruppur .
Une u nongpynkheiñ pisa uba la khot u Legion , u la byrngem ban pynpaw shuh shuh ïa ki jingtip ba bniah halor ka pisa jong ka Mallya ha ki sngi ban wan .
Haba kylli shaphang ka jingïakynad kaba lah ban mih , u la ong : Ka jinglong director jong ki kompeni bad ka rukom long trai jong ki kam don jingïadei bad ka jingtreikam jong ngi .
Peit ia kane ka kynhun jong ki video :
Ha ka 17 tarik u Naiwieng 2014 ki la pynmih ia ka Fazer Version 2 jong ki . 0 ka rukom
Ka jingujor ba la mudui da u nongmudui la weng noh khlem kano kano ka hukum shaphang ki jinglut jingsep .
Ki karkhana baroh kawei ki la mih ban pynroi ia ka jinglong ba nangroi jong ki briew ban pynduh ia lade na ki jingeh jong ka jingim ba man ka sngi khamtam sha ka pyrthei digital .
U nongbishar jong ka District bad Session u Govind Vallabh Sharma ha ka sngi Balang u la pynshitom ia ki arngut ki nongshah kynnoh u Parwez Parvaz bad u Mehmood ba la tip kyrteng kum u Jumman da kaba set phatok shi jingim .
Don kiba khot ia nga u nongshah lehbein , u nongpanmap na ka jingshah lehbein .
Ka Kashari jong ka France ka la pynsangeh ia ka jingpynshitom phatok ia ka khun syiem Saudi
U President Ram Nath Kovind u la dap 73 snem ha ka sngi Nyngkong bad la kha ia u ha ka 1 tarik Lber 1945 ha Uttar Pradesh Kanpur .
U nongialam ba rangbah jong ka Congress , u la long kum u MP ka Lok Sabha san sien , MP ka Rajya Sabha arsien bad kum u MLA saw sien .
Ngin sa sdang ban ring dur naduh u bnai December .
Ha kane ka sngi u myntri rangbah ka jylla u la sam ia ki tiar bapher bapher bad u la tyrwa ruh ia ka jingiarap pisa sorkar sha ki 112 ngut ki nongioh jingmyntoi .
Ha ka snem 1939 ki don tang 636 ngut ki nongialap ia ka Hima kiba la ai khubor na Africa Sepngi .
Nangta ngi don ia ka rukom pyndap , ha kaba ki jingkhluit jong ki electron kiba long ki nongkit charge kiba bun , ka long hajan ka jinglong kaba neh .
Ka bench ka la bthah ruh ba dei ban ai kopi ia ka kaiphod sha u nongiasaid ain u K K Venugopal bad u nongiasaid ain u Tushar Mehta .
Ïa kine ki khusnam yn pynlong ha ki jaka bapher bapher ha FTII Pune bad SRFTI Kolkata man la u snem .
U Yuvraj Singh uba la ïalehkai nyngkong eh ha kane ka samoi ïalehkai u la kamai 24 na ki 88 tylli ki bol .
Kane ka dei ka jingpeit kaba rit .
Ngim nym ailad ia ka bor jong ngi ban kut ha kata ka por kaba kongsan .
U Cottbus u dei u nongialam hapdeng ki prokram pule ia ka pateng pyrthei ha kylleng ka pyrthei , la pynksan u nonghikai .
Pyndep ia la ki kamram da kaba hok , khlem jingtieng , da ka jinglong hok , bad ha kata ka rukom ba ki kam jong phi kin ai jingmyntoi ia ka jaitbynriew bad ki nongshong shnong ba rit paid baroh kawei .
La pynbeit ban pynbiang ia ki marbam , ka um bad ki dawai kiba donkam .
Ka dur ba la buh da ?
Ha ka jinglyngngoh jong nga ka long ba nga la shem ia ka jingtip kaba jylliew bad ka jingshemphang kaba jylliew ha ki sla jong ka Baibl .
U Bali u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Hynrei ka la long kaba sngewtynnad shisha .
U Yogi u sngewkhia ia ki jingiap ha Kota .
Kumta , ka kyrteng U Allah ka la tap ia ki shrimp bad ka la rong noh ia ka met jong u nongialeh pyrshah .
Ha kata ka por nga la don arngut ki khun kynthei na u tnga ba nyngkong jong nga , ka la ong .
Ki nongialam ha katei ka Centre ki dei ban leh eiei lym kumta ka NDA kan mad jingeh ha UP , la ong u Ashish ha ki nongthoh khubor .
Ka kmie jong nga kam ju leit sha ka kolej .
" " "Ki khublei bad ki jingkitbok kitrwiang ha ka sngi babha jong ka Vijaya Dashmi , " " U Modi u la thoh ha ka twitter “ .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka por ba u Myntri Rangbah duh jong ka Japan u Shinzo Abe u la leit jngoh ia ka Iran ban pyniasuk hapdeng ka Washington bad ka Tehran .
Mynta , ngi la lah ban ioh ia ka order , em ?
U Elisha u bthah ia u shakri jong u ban iathuh aiu ha u Naaman bad balei u Naaman u bitar ?
Kane ka iarap shibun ia ki briew .
Ka ktien Kazakh ka la shah pynduh dor bha ha ka por Soviet pyrshah ia ka jingpynrung ia ka ktien Russia .
Wat ngeit ba u Sachin um shym la long u kapten uba bha.
U la iap ha Kolkata ha ka 18 tarik u Risaw 1981 .
Kumta ka sngi ka la sdang da ka jingshai .
Kane ka long kaba ym lah ban pdiang satia namar ki khynnah kynthei ki long kiba shah ktah jur , shah lehbein bad shah iehnoh bein , ka la ong .
15 Katba ngi dang ap ïa ka lawei kaba phylla kaba la buh na ka bynta jong ngi , ka mon U Jehobah ka long ba ngin ïoh mad ïa kiei kiei kiba bha kiba u ai ha ngi .
Ha ka iew ka hat jong ka pyrthei , ki iew jong ka Shanghai , Hong Kong bad Seoul ki la kut noh da ka jingmih .
Ka kot khubor Bengal ka la kynthoh ia ki ain khyndew kiba la don lypa jong ka Bengal kiba pynpaw ia ka jingialeh bymjukut hapdeng ki nongbat jaka bad ki raiyat , kaba buh jingma ia ka jingroi jingpar ha ka rep ka riang .
Ka jinglong tynrai ia ka lain trei kaba ki don ha . Hooid, ko sahep.
Ka party ka la jop ia ka jingjop kaba kham heh shuh shuh .
Ia ki Top 3 kyrdan na kito kiba la khein kum kiba jop bha la ai score katkum ka kyrdan jong ki ban poi sha ki brand ba la buh kyrdan ha khlieh duh .
Balei ngi lah ban long kiba kyrmen ia ka lawei ? BUN ki briew ki pyrkhat ba U Blei Uba donbor baroh u long uba eh , uba pyrkhing .
Haba jubab ia ka jingkylli jong ki lad pathai khubor , u nongaiktien jong ka tnad kam bar ri u Anurag Srivastava u la ong ba ka sorkar ka buddien ia baroh ki jingjia ha ka wah Brahmaputra .
" U nongpyniaid u jubab , " " Ngam tip ."
U la kyrshan ia ka jingialehkai kynthup ia ka jingmareh jngai , ka jingialehkai jngi , bad ka jingkiew khia .
Kaei kaba don ban ieit ?
U Myntri barim u R . Ka Roshan Baig kan long ka jingpyniaid .
La shaniah ha ka tnad ai jingtip bad jingiadei bad ki paidbah jong ki sorkar jylla ban pyniaid ia ka line jingiarap .
Khnang ban iarap ia ka karkhana ban lait na ka jingeh ha ka koit ka khiah , ki seng ki la khot ia ka sorkar ban bishar bniah bad pynkylla ia ki kyndon jong ka jingpyniakhlad para briew .
Hynrei haduh mynta kim pat lah ban iaid lyngba .
" Kumjuh ruh kumba la kdew da u apostol Paul , namar ka pop jong u briew , " " la pyndem ia ka jingthaw ha ka jingbymdon jingmyntoi . " " "
Kum kine ki prokram ki iarap ban poi sha ki samla , u la ong .
Kaei ka daw ba palat 100 tylli ki distrik ki dang sahdien wat hadien ba ka Riti Synshar jong u Ambedkar ji ka la buh bun tylli ki kyndon ?
Ha ka liang ba shakhmat , ka don ia ka selfie camera kaba 8MP kaba la pynrung bad ka AI kaba plie ia ka dur khmat bad ka AI kaba pynitynnad ia ka dur khmat .
Ha kano kano ka rukom , ka jingialehkai ka la kut noh hangta .
Hapoh ka jingsynshar jong u Shastri , ka India ka la jop ruh ïa ka Test Series ba nyngkong jong ka ha Australia .
Ki pulit ki la shim ruh ia katei ka trok .
Yn sa sdang biang ynda la shai ka suinbneng .
Kaei ka jinglong jingman ha ka khyndew ?
Ka Claire, ka Dok, ka mih noh nangta.
Ka rai ka long kumba la shim namar ka jingdonkam kyrkieh ia ki trok ban iaid beit iaid ryntih , namar ba ki kit ia kiba bun ki mar ba donkam kynthup ia ki jhur bad ki jingbam jhur .
Ka Hema Malini kaba don ha Mumbai ka aktress Bollywood kaba dei ka MP jong ka BJP ka la shah lute .
Ka sorkar ka tei ia ki iing kiba ki baduk kim kwah
Hadien kata la pynpra ia ki nongiakhih da ki pulit .
Ki hynmen bad ki para jong ki nongpdiang lok bad ki lok jong ki .
Ha ka 4 tarik u Nailar 2002 ka Legislative Yuan ka la mynjur ia ki jingpynkylla ha ka dorbar bad ha ka 25 tarik u Risaw jong ujuh u snem la pynkylla kyrteng ia ka dorbar sha ka dorbar jong ki trai ri trai muluk .
Yn pynphai biang ia ki , kin shah pynjah burom shibun , kiba shaniah ha ki bleithaw ba la ker , kiba ong ha ki bleithaw , Phi long ki blei jong ngi .
Ki don katto katne ki bynta jong ka imlang sahlang kiba pyrshah ia kane ka bill .
Ka seng kan dang bteng ia ka jingjop jong ka ha kane ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka ban sa long ha Maharashatra , Delhi , Haryana bad Jharkhand , u la ong .
Ka snam ka la tuid na ki shyntur bad ki shyntur jong ki .
Ia kane ka lad ban ai da ki nongdie marbam tang sha ki nongshong shnong bad ki nongkhaii marbam kin ym lah ban pyndonkam ia kane ka rynsan ban buh kano kano ka jingbthah sha ki nongdie marbam .
La palat 116 snem , ka Watchtower ka la pynbna ïa ka Hima U Jehobah sha ki briew kiba don ka dohnud kaba hok .
La mudui ha ka sngi Balang ha ka iingbishar jong ka Delhi pyrshah ia ka myntri sorkar pdeng ka Smriti Irani da kaba kynnoh ba ka la ai ia ki jingtip kiba ia pyrshah ha kaba iadei bad ki kyrdan pule jong ka ha ki jingthoh bapher bapher .
Ka jingrwai kaba ar ka Jinke Liye na ka album jong u Jaani ka la mih .
Ha ki Nongbishar 16 : 2 , phi lah ban pule shaphang u Nongbishar Samson uba don ha Gasa .
Hangne ​​ka mih ka jingkylli shaphang ka jinglong .
Ka Jawa Perak watla ka long kaba kyrpang ha ka jingshna jong ka hynrei ka dang ïakhun pyrshah ïa ki kali kum ka Royal Enfield Classic 350 bad ka Benelli Imperiale 400 ha ka ïew India .
Ka jinglong jong ki surok bah jong ka jylla bad ka ri ka la nang sniew sha kaba sniew .
Ka phlim kan iohi ia u Salman ban leh bun ki bynta .
U kpa jong u Mithun Chakraborty u la khlad noh . U aktor u sahkut ha Bengaluru hapdeng ka jingkhang khyrdep
Ha ka por ba pynphriang ia ka phlim jong ka De De Pyaar De , ka Rakul Preet Singh ka la ioh ia ki khlieh khubor na ka bynta ka riam kaba ka la phong ha ka jingialang paidbah .
" " " Ka jingleit jngoh ka pynlong ia ka jingiadei kaba tynrai hapdeng u nongwan jngohkai bad ka pateng bad ka kolshor ba riewspah jong ka ri India , u la bynrap . " " "
Ha kaba sdang jong kane ka taiew , u Rahul Bose u la kylla long u phang ba pawnam ha ki social media hadien ba kawei ka video jong u ka la paw bha ha ka Internet .
Ka Radhika Pandit bad u khlur jong ka KGF u Yash ki dei ki kmie ki kpa kiba sngew sarong ïa ka khun kynthei ka Ayra bad ïa u khunlung shynrang .
La pynlong ia ki jingkhynra ha Shivajinagar ka jaka sah jong ka tnga ba nyngkong jong u Khan bad ar tylli ki jaka sah bapher bapher ha Tilak Nagar kiba iadei bad ka tnga ba ar bad ba lai jong u .
Ka la don ka jingbym shaniah hapdeng jong u bad ki riewshlur kum u Arjun Singh bad u ND Tiwari .
Hangne ​​ki don katto katne ki stock ban peit mynta ka sngi :
Katno ka long ka jingbakla ban bud ia ka thong ban ioh ia ka bor bad ka burom !
Hadien ka jingshah pynïap ba shyrkhei jong ki Maoist ïa ki shipai CRPF ha Sukma Chhattisgarh ha u bnai ba la dep , ka Times Now ka la kylli , Hato ki Kanhaiya bad ki Khalid kin ai khublei ïa ki riew shlur jong ngi ha Sukma ?
U la plie paidbah ruh ia ka projek ‘ Ghar Tak Fiber ’ ha kaba baroh ki 45, 945 tylli ki shnong jong ka Bihar yn pyniasoh lyngba ka optical fibre internet service .
U khlem don ki kot ki sla kiba biang ha kaba iadei bad ka sniehdoh .
Ki pulit ka Jammu and Kashmir kin ioh 50 tylli ki drone ban peitngor ia ki lehnoh
Ha ka jingrieh ka dohnud jong nga nga iam ko Govind !
Ki pulit ki la kem ia ki samla pule kiba dei na baroh ar tylli ki camp .
Ka sorkar jong ka nongbah Vatican ka don ka jinglong kaba kyrpang .
Ha kawei ka jaka ki pulit ki la pynpra ia ka kynhun ki nongiakhih da ki lyer pynbthei .
Hynrei ka kam ka la dep , ka khubor ka la phah .
U myntri ka tnad rel u Shri Suresh Prabhakar Prabhu haba kren ha kane ka sngi u la ong ba ka Accounting system ka long kum ka health card jong ka seng kaba pyni ia ka jingkoit jingkhiah ha ka liang ka pisa tyngka jong ka .
Ka long kaba eh shibun ia ki khun jong ngi .
Ka Holika ka iadei bad ka jingthang ding kaba man la u snem ha ka miet shwa ka Holi , ka jinglehkmen jong ki rong jong ki Hindu .
U HENSCHEL , u dkhot ba la slem bha jong ka Kynhun Pynïaidkam jong ki Nongsakhi U Jehobah , u la pyndep ïa ka jingim jong u ha ka pyrthei ha ka sngi Saitjaiñ , 22 tarik u Risaw 2003 . U la don 82 snem ka rta .
La iathuh ba u aktor u Jaideep Ahlawat u leh ia ka bynta kaba sniew ha katei ka phlim .
Ki jingpyrshang kiba kum kine la ju leh ha ki por ba la leit noh .
Ka BJP ka la pynbna ba ka jingthmu ka long ban buh ia ka India kum ka jaka rieh na ka bynta ki Hindu kiba phet na ka jingshah pynshitom bein ha kano kano ka jaka ha ka pyrthei , kumba long ka jinglong jong ki Israel ia ki Jiw .
Katkum ka kaiphod jong ka ri ka pyrthei ka Mirchi ka don mynta napdeng ki 50 ngut ki nongdih drok ba pawnam ha ka pyrthei .
" Ym don nongpang ba la khlad ha shnong ." " "
Ha u bnai Naitung jong u snem ba la dep , ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la pynlong ïa ka skhim Aadhaar jong ka Centre katkum ka riti synshar .
" Lada donkam , lah ban pynlong shuh shuh kum kine ki jingialang ." " "
La pynithuh ia ngi ha ka Advani kaba la kren ha ngi da ka sur kaba tynjuh : Ka mosque Babri ka long ka jingkhang kaba khraw tam ha ka lynti ban tei ia ka tempi Ram .
Mar ia ioh jingtip ki kmie ki kpa jong ki khynnah skul ki la poi sha hospital .
" Hynrei uta uwei pat u la jubab bad da kaba sneng ia u u la ong : " " Hato phim sheptieng wat ia U Blei ruh haba phi don hapoh kajuh ka jingpynrem ?"
U la thep phra tylli ki kol ha ki saw tylli ki jingialehkai ba la dep jong ka Barcelona .
Kane ka jingjia aksiden ka la jia hadien ba ka kali ka la tynrah ia u dieng hadien ba u nongniah u la duh bor ia ka kali .
' Khuslai ia la ka jong ka ri ' : Kynthoh u Owaisi ia u Pak PM Imran Khan
U la sdang ban tharai , bad nga la ong ba ka lah ban long kumjuh ma phi bad nga .
Kumjuh ruh nga la iohsngew ia ka sur U Trai kaba ong , iano ngan phah bad mano ban leit na ka bynta jong ngi ? Nangta nga la ong , Hangne ​​nga don . phah ia nga .
U kpa jong nga u la kha ha Agartala .
Ia ka tarik ba thikna ban pyllait yn sa pynbna hadien .
U Home Secretary u Sanjiv Chopra ryngkat u Director General ka tnat Pulit u Satyajit Mohanty ki la batai ïa ki mat ban ïakren .
Kumta balei ka dei ban long kaba pher bad ka ?
U president ka PPCC u Jakhar u la kyrshan ia kane ka jingtyrwa halor ka kyrteng jong u Rahul Gandhi .
" Ha ka Metacritic , ka don ka jingkhein kaba 89 na ka 100 katkum ki 32 tylli ki jingbishar, kaba pyni ia ka " " jingkynthoh paidbah " " ".
> Da ka jingpyrkhat jong ki nongjngohkai pyrthei nabar ri kiba phai sha Gujarat , ka long kaba donkam ban pynmih ia ki briew kiba tbit na ka bynta kane ka bynta .
Ki Children Homes ba pyniaid da ki NGO ryngkat ka jingiarap pisa na ka sorkar
Tang kumba 420 ngut ki dang sah ha Laos .
Ka Sri Lanka ka don ia ka kynhun kaba pura .
Ka jingshah kynnoh bamsap pyrshah ia nga .
Arngut la kem namar ba leh beijot ia ka khynnah kynthei , pynmih video ha Facebook .
Katba ka dang rung ha la iing , ka lap ia la ka kmie ba ka la kyndit , bad ka dang ia kren bad uwei u briew .
Baroh ki kynthei ki itynnad bha ha ka post .
Ka jingkhuid jingsuba kaba biang ha ki jaka ieng rel bad ki rel kiba sahkut .
Ka jingkyrshan bad jingpynbna paidbah ia ki prokram jong ka NIOS .
Shuwa ba ngin shim ia ka jingiakren shaphang ki mat kiba kongsan kumba la dep kdew , ka long kaba donkam ban bishar bniah ia ki jubab shaphang ka kot ai jingmut .
Ym don jingtieng ia ki pulit hapdeng ki nongleh kam sniew .
Mynta u snem la dep ban ioh palat 20 ngut ki nongpang .
Ki pulit ki la register ia ka jingujor jong u bad ki la sdang ia ka jingtohkit .
Ki la don ruh ki jingjop .
Ha ka taiew ba ladep , u Myntri ka tnad khaii pateng jong ka sorkar pdeng u Piyush Goyal u la pynthikna ba yn leh pyrshah ia ka Amazon bad ka Flipkart lada lap ba kitei ki ar tylli ki kompeni ki donkti ha katei ka kam .
Trai babha , kaei kaba la jia ia phi ?
Hato ka jingduna pisa jong ka India ka long ka jingeh ?
Katno ki long kiba la pynskhem ia ki jingpyniaid bad ki data jong ngi ?
Bad lada phi kylli ia ki : mano ba la thaw ia ka bneng bad ia ka khyndew ? kin ong thikna : la thaw ia ki Uba donbor , Uba tip .
Hynrei wat hapdeng ki katto katne ki jingeh , ka kam khaii jong ka longiing ka la im bad kiew bha hapoh ka jingsynshar thymmai .
Kumta lah ban pynjlan ia ka eksamin SSC bad HSC sa shibnai ne ar bnai .
Ka jingshit kaba heh tam ka lah ban long haduh 35 digri celcius .
La ong ruh ba u Shah Jahan u la pyniap ia kito ki nongtrei kti ne ot ia ki bynta jong ka met jong ki kiba la tei ia ka Taj Mahal .
Hynrei u Aru Apa u la lap na ka shithi jong u Shafiq Bhais .
La lap ia ka metiap jong ka kynthei bym lah ban ithuh hapoh ka pla gunny ha Rohini
Ha ka liang ka jaka , ka don ha ka elaka Bijapur hynrei ki jaka kiba heh jong ka elaka Bagalkot ruh ki la shah rong noh ha ka um namar ka jingpyndap ia ka pung um .
Ka Rajasthan ka shah ia ka jingpyniaid iew beit da ki nongkhaii , ki nongpynkhreh bad ki FPO .
Kaei kaei kaba donkam ia ka jingpynshisha ym don kaei kaei pat kaba pynshisha ia kine ki kam ha phi .
Ha ka por jong ka jingsynshar u Islam Khan Mashhadi ki myllung kiba kongsan ki long u Mir Ruzi , u Muhammad Sharif Talwani bad u Muhammad Husain Mashhadi .
Kumno phin teh lakam ia ki jingkwah brai jong phi ?
" Katba kine ki ar tylli ki bniat kim pat iaryngkat ha ka bor , u sim un ym her ." " "
Ki khubor ki mih ban pynkiew dor ha iew ha hat .
Kane ka iarap ban pynjem ia ka jingmut jingpyrkhat .
Ki dawai na iing ban pynhiar ia ka jingdon jong ka uric acid
Ka long kumta ha ka ri India .
Ka jingleit jingwan da ki liengsuiñ shabar ri ruh ka la shah pynthut jur .
Kumta , ka hok longtrai halor ka jingstad ka iada ia ki mar bad ki jingshakri kiba mih na ka jingtip ba thymmai ha ka skulbah , kaba phi lah ban shem kham bunsien haba ka jaka pule ka leh ia ka jingwad bniah .
Ka panel kan bishar ia baroh ki jingpyrshah bad yn sa pyllait ia u shabi jubab ba khatduh hadien kata .
Kiba bun eh ki nongpang , kata ki long 190 ngut ki nongpang thymmai na Gwalior , bud sa ka Bhopal kaba la ïoh 103 ngut bad nangta sa ka Morena kaba don 98 ngut .
Ka nongbah London ka dei ka pdeng jong ka riti dustur bad ka sain pyrthei bad ka nongbah Westminster ka dei ka ophis bad ka jaka shong ba kongsan jong ka sorkar ri .
Ia kane ka phlim la pynmih da ka jingpynbyrngia jong u khun ksiew jong ka Nadiadwala.
Ka long kumba ka long kaba shai bha ha nga ba kin don ar tylli ki rukom pyniaid ia ka jingpang kiba iapher bha na ka bynta kaei kaba lah ban paw kum ka jingmynsaw kaba iadei dur ha ka met , tangba ym don .
Ki katto katne ki bynta jong ka Mumbai ki sakhi ia ka jingduh bording namar ka jingthut ka grid ha Tata Power .
Ha kane ka phlim la pyni ia ka Pooja Hegde kum ka kynthei ba hakhmat eh kaba ialeh pyrshah ia u syiem katba u Allari Naresh un ak kum u paralok jong u ha kane ka phlim .
Katba 72 . 17 percent na ki khynnah shynrang kiba ialeh ia ka test ki la pass , na ka bynta ki khynnah kynthei ka long 82 percent . 82 .
" Ki briew : " " Hynrei lada ngi phla ia ki pop jong ngi , U Blei uba iaineh bad uba hok un map ia ki pop jong ngi bad un sait ia ngi na ka jingbymhok baroh . " " "
Ka trailer ka la pynkiew ia ka jingkhmih lynti ia kane ka phlim .
Kane kan iarap ban thaw ia ka jingiadei kaba bha hapdeng ki doktor bad ki nongpang u la bynrap .
Da kaba shu ong , ka jingbym don sorkar ka khot ia ka jingkulmar . Ka jingkylli ka long namarkata ym dei ka sorkar ne ym don sorkar ?
" Ka sentens kaba khatduh kaba u kren ha ka jingthoh kaba khatduh jong u ka long : " " Ka jingim baroh kawei ka don ha khmat " " . "
U Jehobah u la ong ba u Abraham u long u paralok jong u . U Isaiah 41 : 8 .
Ka EESL ka dei kaba la pynlong da ka jingthmu ban pynsuk ia ka jingpdiang stet ia ki lad pynbeit teknoloji kiba pynthut katba dang pyniadei ia ka jingroi ka ioh ka kot bad ka jingpynneh pynsah ia ka mariang .
Hynrei ka dang canin ia ki mawsiang , .
Ka Gaeltacht Quarter ka dei ka jaka kaba don sawdong jong ka surok Falls ha ka thaiñ sepngi jong ka Belfast kaba kyntiew bad pynshlur ïa ka jingpyndonkam ïa ka ktien Irish .
Ngi long kiba lah bha ban jubab ha khmat kano kano ka jingshah thombor , u la pynskhem .
U Arvind Kejriwal : U nongialam jong ka AAP bad u myntri rangbah ka Delhi ha ka Twitter u la ong, Khublei ia u SC na ka bynta kane ka jingbishar kaba kongsan .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka kyntait ban pdiang ïa ka jingpanmap khlem jingpynbeit jong u Anil Ambani , ka ong ba u la shim ïa ka ‘ jinglong ba shyrkhei ’ halor ki hukum ba ka la pynmih .
La pynkylla kyrteng ia ka kum ka Jawaharlal Nehru Road na ka bynta u Jawaharlal Nehru u Myntri Rangbahduh ba nyngkong jong ka ri India hynrei ka kyrteng tynrai ka Chowringhee Road la ju pyndonkam bha .
Uwei u nongthoh Mormon u la thoh ia ki jingjop mishoneri kiba kyrpang tam shabar jong ka balang jong u hi .
U Jackman u la iohi ia ka jingiasyriem hapdeng u Logan bad u nongiashim bynta ba kongsan ha ka phlim ba mynshuwa jong u Hood kaba kyrteng ka Tsotsi .
Kumta , ka la shu kren tang khyndiat bad uno uno ruh .
Sngewbha kynmaw ba ki dak ki nang iahap na ka bynta ki pump kum kiba bha bad na ka bynta ka turbine kum kiba sniew .
Ki pulit ki la ong ba ki la leit khynra ha ki katto katne ki jaka ban kem ia utei u nongshah kynnoh .
Kum ka jingpyrshah ia ka Komishon la pynlong ia ka hartal ha ka 3 tarik u Naiwieng 1928 ha ki jaka bapher bapher jong ka jylla .
To ngin bat skhem ia ka jingkyrmen ba phylla jong ka Hima .
Pynmeh ia ka sharak hapoh bad shabar iing .
Kaba kongsan ka long ba ka JVP ka la weng noh ia kano kano ka jingkynthoh ia ka rekod jong ka SLFP ha kaba pynlong shimet , ka jingpynhiar jur ia ka jingpynlut paidbah bad kiwei kiwei ki lad pynbeit thymmai .
Ha ki hynriew tylli ki khep , u nongshah kynnoh u dei u bahaïing hasem , bad ha ki 12 tylli ki khep u dei u para marjan .
Ka jingpynbna ka la bynrap ruh ba la pyntip sha baroh ki kyrtong kiba donkti lyngba ka SMS , Email , bad ka Voice message bad la ai ia ka admit card ba thymmai na ka bynta baroh kum kine ki kyrtong .
Ka palk kaba beit . s naisa shuttle photo ram jingkieng snap satellite .
Ka polisi kaba la don lypa halor ka ktien Hindi la pynkynmaw biang na ka bynta ki lad pathai khubor ba thikna , la ong u nongaiktien .
U la shah bad u la leh kumta . Kane ka pyni ba ka jingpynbor jong ki paralok kam dei tang ha ki samla . Ka lah ban ktah wat ia kiba la kham rangbah kiba kwah ban leh ia kaba dei .
Ha kane ka Tenet la wan ban pyni ia ki nongthohkhubor jong u John David Washington, u Robert Pattinson, u Elizabeth Debicki, u Dimple Kapadia, u Michael Caine bad u Kenneth Branagh.
Nga dei u paralok uba don ia ka kali kaba la ia tyngkhuh bad u dieng jong phi .
Ka Tamil Nadu ka la pdiang sngewbha ia ka hukum jong ka Supreme Court kaba la kyntait ban plie biang ia ka karkhana Sterlite jong ka Vedanta ha Tuticorin .
Kane ka la pynlong ia ka jingngeit ba kum kine ki jingbam ki la long kiba lah namar ka jingbym don u mrad ba bam doh ban hiar thma ia kum kine ki briew kiba la tyrkhong .
Wat nym kloi ban pynrem ia ki jubab jong ki khynnah .
Hadien kata kin don ha Ramoji Filmcity ha Hyderabad ban ring ia kiwei pat ki jingjia kiba kongsan , bud sa ka jingshon dur lyngkot ha Goa .
Kiwei pat ki shipai Byzantine ki la pynioh biang ia shibun ki bynta jong ka Italy ba shathie , kaba la jah noh ha kine ki 150 snem ba la leit noh .
Baroh ki Access ki don tang saw taiew tam ban thaw ia ki bynta bad ka jaka ba kongsan .
" " " Don ki briew kiba pynphriang ia ki khubor lamler ."
Baroh saw tylli ki jait ki wan ryngkat bad shibun ki jingdonkam bad ki tiar .
" Ka jingpyndonkam ia ka jingpyniapher " " bym iahap " " ka long ha lade hi kaba don jingiakren , namar ba lah ban pyndonkam ia ka ban pynbor ia ka jingpynbeit pud kaba kham heh bad kaba kham don jingthmu ha ka sain pyrthei . "
Ha ka por ba u tnga jong ka u long myntri rangbah duh , kine ki arngut ki la sah ha The Lodge .
Kane ka dei ka sien kaba lai ba ka EC ka la ai ia u Modi halor ki jingkynnoh ba u la pynkhein ia ka ain thep vote .
Ka shabi ban khanglad ia ki jingiakren ka long ban ithuh ia ki mat kiba don hapoh kiba pynmih ia ki .
Hato ki la ia kynnoh iwei ia iwei pat ia kane ? Em ! ki long ki briew kiba khlem akor .
Ka jingïoh vote lang jong ki lai tylli ki seng ha ka elekshon Lok Sabha kaba dang shu long dang shen ka long 45 percent katba ka jong ki BJP ka long 29 percent . 4 na ka shispah
Kaei kaba ki bahaiing jong u ki sngew shaphang kata ka kam ?
Pynsangeh noh ka Singapore ïa ki liengsuiñ Boeing 737 MAX
Ka Guwahati ka dang shah pynroi kum ka jaka pdeng jong ka thain ban pynbha ia ka jingiadei .
U koidi 819 khatduh u la mynjur ban iakynduh bad u lyngdoh .
Ka mut aiu ban buh ha ka jingmut ia ka jingdon jong ka sngi U Jehobah ? Kumno la pyni ia ka jinglong ba ap ha kaba iadei bad ka jinglong jong ngi ?
IPL 2020 : Hato u MS Dhoni u dei ban bujli ia ka bynta pynkut jong u na ka bynta ka CSK ?
U la plie ia ka trunk , u la buh ia nga ha ka , u la khang ia ka jingkhang bad u la leit noh .
U Sohel u la don katto katne ki mukotduma pyrshah ia u .
Kane kan pynthikna ia ka jingpynbiang kaba biang ia ka jingkhleh mineral sha ki mrad kiba dei jong ki nongpynmih dud .
Ka kynthei ka la iehnoh ia ka jingkylli .
Kane ka kompeni liengsuiñ mynshwa ka la her sha Bali ha Indonesia hynrei ka la pynsangeh noh ïa kane ka liengsuiñ ha u bnai Jymmang 2017 .
Ki pulit kim shym la siat ia ki nongpynkulmar .
Hooid ka long lehnohei ba nga la pynkhuid ia la ka dohnud bad ba nga sait ia la ki kti ha ka jinglong khlem pop hi , u la ong .
Ha katei ka sngi u DEO u la ong ba ki samla pule ki dei ban iashim bynta ha kine ki jait prokram .
Ia ka met jong u Kneller la tep ha ka iingmane .
Baroh ki tiar course na ka bynta ban pule ki long kiba khlem jingsiew .
Ngin sa pyrshang ban ialehkai bha .
Ka temple ka don shibun ka jingmut niam na ka bynta ki briew jong ka Kandanur namar ki rakhe ia baroh ki jingjia kiba bha ha ka jingim jong ki da kaba sdang ia ka jingleit proseshon na ka temple .
U Nayanthara un iatreilang bad u Kamal Haasan na ka bynta ka Indian 2 ?
Hynrei khatduh eh kam shym la ai jingpynjem ei ei .
Ka kynhun pulit ryngkat bad ka kynhun ki doktor mrad bad ki heh jong ka khlaw ki la leit sha katei ka jaka .
Hadien pat ka Pataliputra ka la kylla long ka nongbah jong ka Magadha .
Ngam dei u nongpanmap na ka bynta kine ki samla .
Hynrei sngewsih ba kata kam shym la biang ban pynim ia ka kynhun na ka jingshah rem .
Ki liengsuiñ kiba la shah pynkylla sha Jaipur ki dei ki liengsuiñ Air Astana , Jet Airways , Indigo bad GoAir , ki la ïathuh .
Hadien katto katne ki jingpyrshang kiba la pulom .
Kiwei pat ki briew kiba don ha ka jingleit ontep ia u Reemas ki long u Rishi Kapoor , u Kajol bad u Mahesh Manjrekar .
Ia ka jingbthah kaba bniah yn sa pynmih da ka sorkar lashai ka sngi ha kaba iadei bad kane .
Nangta , ha ka por 10 baje eiei . 30 ka a . m . ki dkhot jong ka ki la rai ban leh .
Ka jingkylla tandem ka ailad ia ka lynti jong ki jingkhot sha ka jaka hub shwa ban poi sha ka jaka ba khatduh .
Kane ka post ka dei ka bynta jong ka jingpynbna ba kyrpang jong ngi shaphang ki jingiakhih ha Syria 2011 . U Anas Maarawi u dei u nongthoh khubor ba khatduh eh na Syria uba la shah set phatok .
Ha ka sien kaba nyngkong , la jied ia ki rong saw , saw bad ksiar kum ka rong mynstep bad ka rong saw . Hadien katto katne por kine ki rong ki kylla long ki rong jong ka ri .
Ha kine ki shi snem ba la leit noh , ka jingshalan mar shabar ri ka la kiew saw shah .
Kane ka kynthup ia ki sawphew snem bad ka hynriew spah snem kaba heh .
ka jingjop ka long kaba lah tang namar ka jingpyrshang ba iai bteng bad ka jingpyniaid ba man ka por jong u Myntri Rangbah ba donburom .
Ka Hyundai ka ai ia ka jingmyntoi kaba heh tam ia ka Elite i20 haduh 75 hajar tyngka ha kane ka aiom lehkmen .
Hooid , nga tharai ba ka long kaba suk kumta .
Ia kane la pyni da ka jingmih na ka jingwad bniah na ka skulbah Aarhus .
Ka lyngkha jong phi kam dei ban bet symbai .
Ka satellite , ka iing kaba shngain , ka jingkyrshan , ne ka jingpynmih .
Lano ngin buh jingkhang ia ka jingleh be-ijot ?
Ngi dei ban wad biang ia lade ha kane ka rukom kaba iadei lym kumta ka jingpule jong ngi kan ym long ka jong ngi hi .
Ka jingialeh ka la mih hapdeng ki nongkyrshan ka ABVP bad ka SFS ha Panjab University , Student Centre , hangne ​​ha ka sngi Nyngkong .
U nongialam ka BJP u la ong ba naduh ba ka Congress ka la wan ha ka bor ka la jur bha ka jingbamsap , ka jingkiew dor bad ka jingkyrduh kam .
Namar kane ka daw phi hap ban ujor sha ka Tribunal ym palat ia ka ar bnai hadien ba ka LEA ka la iathuh ia phi ia ka rai jong ki .
Pynbna U Hardik Pandya Ban Iateh lok Bad Ka Aktress Na Serbia Ka Natasa
Ka jingsuk ban leh ia ka kam ka dei ka mawjam ban thew ia ka jingjop jong ki jingpynkylla ha ka ioh ka kot jong ngi , u la bynrap .
Mumbai : Ki aktor Bollywood u Anil Kapoor , Priyanka Chopra bad ka Kajol ki la pdiang sngewbha ia ka rai jong ki trai cinema na Pakistan ban pynkut noh ia ka jingkhang kaba la slem bha ia ki phlim Bollywood .
Ka tnad Bhopal jong ka State Bank jong ka Ri India .
Ka dei ka jaka pynmih umphniang kaba bun bha kum ka Bombay High .
Ym shym la khmih lynti ba kan ktah ia ka jingtreikam jong ki thuk thuk haba ianujor bad ki model BS4 jong ki .
Hangne ​​ka jingkylli kaba kordor ka long kumno u Chandrababu Naidu un ialeh pyrshah ia ka jinglong jingman ?
Ka kmie jong nga ka dang trei shabar haba ka jingshlei um ka la hiar .
Ka la ong , Nga sngew kumba u dei tang ma u uba lah ban leh ia kata ka bynta .
Kim don khun bad ki shong marwei ha iing .
Ia ka jingbthei la sngew nyngkong eh ha u snem 2010.
Mynjur ka sorkar Delhi ban buh ia ka academy ban kyntiew ia ka ktien Konkani , ka kolshor .
Balei phi baroh arngut phi kren phareng ?
Ki nongpynlip ding ki la pynlip ia ka ding hapoh shiteng kynta .
Ka Maharashtra ka la jop ia ka thong ban ai dawai ia palat shi lak ngut ki briew pyrshah ia ka jingpang coronavirus hapoh shi sngi naduh ba la sdang ia ka jingai dawai .
hynrei ym lada ka long kaba khlem thmu , hynrei U Blei U shah ia ka ban jia : te ngan buh ia phi ia ka jaka ha kaba un phet .
Ka jaka pule jong ka Saraswati , Hapur .
Ha Mumbai la ithuh ia ki nongpang thymmai kiba don 1,263 ngut kaba pynlong ia ka jingdon jong ki nongpang baroh kawei sha ka 92,720 ngut.
Ngim lah ban leh ei ei ia kane , ngi hap ban shu iakynduh ia ka jinglong jingman .
Ngi donkam ban iehnoh ia ka jingpynshoi ban bud ia ki buit sain pyrthei kiba pynkut noh da kaba pyniakhlad ia ngi , kiba buh jingkylli shaphang ka jinglong bad ka jinglong bashisha shaphang kane ne kata ka bynta jong ki nongshong shnong jong ngi .
Eksamin ia ki nongrim ba la kdew ha ka sla kaba bud .
" " " Ngin ai jingshngain ia baroh " " u la ong ."
" " " Ko para ri baieit jong nga , ka Assam kaba la pynlong ia ka jingialehkai kaba khraw ' Khelo India ' da kaba jop ka la long ka sakhi ia kawei pat ka jingjop kaba khraw . " " "
Ka Bengal Subah ka don ia ka ioh ka kot kaba heh tam ha ka hima Mughal .
Ka kmie jong ki nongshah pyniap ka la iathuh ha ki pulit ba ka khun jong ka ka la leit sha iew ha ka janmiet jong ka sngi Balang , hynrei kam shym la wan phai sha la iing .
Hei Forrest baroh ki dohkha phi lah ban bam.
Ki bulb ki kham rit ban ia ki sohjew ba ju pyndonkam , bad uwei u jingthung u pynlong ia ka kynhun ba la lum lang jong ki katto katne ki bulb na uwei u kynrad .
Ki nongleit bneng ki lap ruh ba ka jingkyndem ha ka jingbym khia ban phong ia ki socks ne ban teh ia ki ryntieh juti ka pynshitom ia ki shyieng kpoh jong ki .
Kumta ka jingdie lyngkot da ki nongbei tyngka nabar kam dei ka daw jong ka jinghiar stet jong ka iew stock , hadien baroh !
Hadien ka elekshon la thung sa 31 ngut ki dkhot da u President .
Ka jingstet jong ka tape kot ka dei ka jingkhein jong ki dak ha ka shi sekhon kiba la pyntreikam da u nongpule tape kot .
Ïa kane ka thup la wan hakhmat duh da u Muttiah Muralidaran ka Sri Lanka bad ha ka kyrdan ba ar u Stuart Clark na Australia bad ha ka kyrdan ba lai u Dale Steyn na South Africa .
Ka jubab ka long kaba suk : Em .
Kumta ki nongrep jong kine ki distrik kin ym ioh jingiarap pisa na ka sorkar jylla .
Sa 2 ,479 ngut ki don ha ka jingpang kaba jur bha .
Kham palat ia kata , ka Baibl ka don ia ka jingkyrmen kaba skhem bad kaba pyntngen ban iohi ia ka pyrthei kaba khlem jingleh donbor ynda u Syiem bneng U Jehobah un synshar halor ki briew baroh kiba kohnguh .
Ki dei kiba la wanrah na China .
U pyrshah ia ka jingpynkha khun , ka jingshongkha para shynrang bad ka jingpynkyntang ia ki kynthei .
U nongthoh khubor u la ujor FIR hadien katei ka jingjia .
Ka jingbam mynstep : Ka jingbam mynstep ka kham sniew ban ia kaba bam ia kaei kaei kaba bakla .
Ka Farah dang shen ka la ong ba kan sa pynbna shen shaphang kane ka phlim .
Yn wanrah ia ka bill pynkylla ia ka bai kha khun ha Rajya Sabha
Nga dei u nongpyniapher ba khraw tam jong kane ka ri .
Ka long ka jinglong jong ka jingiadei kaba suk kaba la pynphai biang bad U Blei .
Ia ki prokram ba treikam laitluid la khot ki aplikeshon
U Mithun Chakraborty u la ong ba ka jingiakynduh jong u bad u heh ka RSS u Mohan Bhagwat kam don kano kano ka bynta jong ka sain pyrthei .
Ym don uwei ruh na ki nongai jingmut niam jong u Belshasar uba lah ban sngewthuh ia ka jingthoh kti , kumta la khot ia u Daniel u shakri U Jehobah ban batai ia ka .
U la ong ba hadien ba ki la dep ia ka jinghikai , kin ym lah tang ban kamai tulop kaba bha ha ki kam shimet bad ki kam Sorkar hynrei kin lah ruh ban sdang ia la ki jong ki kam type type .
Hynrei ka lah ban long kumjuh da kaba suk ka jingiathuhkhana kaba pher .
U Siddaramaiah u dei u nongialam uba nyngkong .
Ngi don 200 ngut ki nongtrei hangne ​​.
Ki nongialam bad ki nongialehkai jong ka Awami League ha ka thain ki la don lang .
Ki jingkhein pisa ba la pynmih na ki pisa ba la buh kyrpang .
Ka Motorola Moto C Plus ka kham bha khyndiat ban ia ka Moto C . Ka Moto C kaba rem dor ka la dep ban pynmih ha India .
Kum ha ka tarik 31 . 10 . 2017, ka jingpeit bniah ia ka jingkhih jumai 2D jong ki 10, 200 tylli. 54 LKM la pynlong .
La siat saw kuli ia u nongialam ka BJP .
Hynrei watla katta ruh ngi hap ban pyrshang .
Da kaba khot ia ka kum ka jingphylla jong ka engineer u la ong ba ka lah ban long ka case study kaba bha na ka bynta ki samla pule civil engineer .
Te ym tang shisien hynrei arsien !
Kumno ngi lah ban ïoh ïa ka jingtip bad ka jingshemphang ka ban pynskhem ïa ka jingïadei paralok jong ngi bad U Jehobah ?
Na ki san million tam ki briew kiba don ha ka nongbah , don kiba dei ki nongbylla sngi na kiwei pat ki bynta jong ka Anhui .
" " " U la ong ka jingmut jingpyrkhat kaba bha , bad ka mynsiem " " " " lah ban leh " " " " " " " " " " " " " " " ka la jyllei mynta ha ka ri."
U Cristiano Ronaldo ryngkat u Lionel Messi jong ka Barcelona ki la ioh rah ia kane ka khusnam da ka rekod kaba san sien .
Kata ka la long shisha ka jingmut jingpyrkhat jong nga ha kata ka por .
Kawei ka item jong ka ktien la hikai ha kawei ka por .
3 tylli ki vote la pynbna ba kim long .
Bad na ka bynta jong nga , lym kumta .
Kata ka la ktah ia ka jingmareh jong nga ngam kwah shuh ban buh ia la ka jingim ha ka jingma .
Ka jingkren ka long ka jingpynkhein ia ka ain .
Haduh katno ki jinghikai ki ksuid ki lah ban pynmynsaw ia ngi ha ka jinglong mynsiem bad kaei ka jingai jingmut ba la tyrwa ha ki Jingthoh Bakhuid ?
Hato kam pynkhein ia ka Riti Synshar ?
Kyrmen ba kan sa wan kloi bad ngi ki senior ngi don hangta ban iarap ia u .
Ban sdang , yn plie ia ki skul ha Jind , Yamunanagar , Mahendragarh , Karnal bad Jhajjar na ka bynta ka jinghikai kaba bha sha ki khynnah skul ha ki jaka nongkyndong .
U Mandeep Singh Randhawa u ophisar ba dei peit ia ki paidbah jong ki pulit ka nongbah Delhi u la iathuh ba ym shym la don kano kano ka jingujor halor kane ka kam .
U Jaideep Singh Samrala u la shah thung kum u khlieh jong ka tnat treikam jong ki nongtrei mon sngewbha .
U la ioh ia ki khubor ai khublei na ki riew pawkhmat jong ka Bollywood kum u Raveena Tandon , u Arjun Kapoor , u Dia Mirza bad ka Anushka Sharma hadien ba ka video ba nyngkong jong u ka la paw pyrthei bha .
Ka por kaba biang tam ban leit jngoh ia ka Tiracol Fort ka long ha ka por lyiur .
Nga thikna ba ngam shym la long ka bynta jong ka .
Ka jingim ha ka jaka set kam long kaba suk .
Ka jingïakhih pyrshah ïa ka CAA ka dang ïai bteng ha Assam .
U la shah ktah ha ka dohnud bad naduh kata ka por u la don ha ICU .
U myntri pla tyngka u la kular ruh ba yn pynsted ia ka jingpynroi ia ki surok bah .
Da kaba pynshong nongrim ha ki jingtip ba la pynpaw da ki bor pyniaid jong ka hospital , ki pulit jong ka Ponnani bad ki nongialehkai khynnah ki la tohkit ia kane ka jingjia bad ki la kem ia u Imam .
Pynkhlain ia ka jingiadei jong ka India bad UK
Ki tieng ia ka jingshai sngi , kaba long kaba pyniap ia ki .
Peit ia ki pics ba itynnad jong ki .
Kane kan ialam sha ka jingroi jong ka kam shna tiar bad ka jingroi jong ka iew ka hat .
Ka lah ban long ka nuksa na ka bynta ki case kiba hadien .
Ka long kaba dei eh ba ka Kalendar jong ki Nongsakhi U Jehobah jong u snem 2004 ka pyni ia ka jingshai jong ki jingtrei kti ba phylla jong U Blei Jehobah .
U lok jong utei u briew uba la khlad noh u Subhash u la iathuh ha ki pulit ba ka tnga jong u ka long kaba tlot ha ka bor pyrkhat pyrdain .
La dep ban ujor ia ka case .
Ka Jingpynbna jong ka Policy jong ka Duriaw ka thmu nyngkong eh ban pyndonkam ia ki marpoh khyndew kiba im bad ki bym im ha duriaw na ka bynta ka jingmyntoi jong ka imlang sahlang ha ka rukom kaba lah ban neh .
Nga don shuh shuh ban iathuh ia phi .
Katba u Manohar Parrikar myntri kam pohiing ka ri bad u heh shipai u General Dalbir Singh kin leit sha kane ka kshaid ban shim ia ka jingkhein ia ka jinglong jingman .
" " " Ka RSS ka kwah ban pynbor ia kawei ka jingmut jingpyrkhat ha kylleng ka ri ."
U la kamai 46 ron ha kata ka jingialehkai .
Nga tip ia kiwei pat kiba wad jingbam ha ki thliew jaboh .
U la long u nongieit ri uba khraw , u nongialeh laitluid bad u nongpynkylla ia ka imlang sahlang bym lah ban ianujor , u nongthoh uba khraw , u nongpeit jngai bad u nongkyrshan ba khlain ia ka kolshor Hindu , la ong u Shah .
Hadien ka jingpynkhein ia ka jingshngain jong u Aadhaar .
Ka Punjab ka dei ka jylla kaba heh bad kaba riewspah tam jong ka .
Lah kem ia u Kshitij Ravi Prasad na ka Karan Johars Dharma Productions ha ka NCB
Ka jingkiew dor ka la hiar shapoh 10 percent .
Don ki briew , kiba duna ka jingshaniah , ki kwah beit ba kiwei kin rai na ka bynta jong ki .
Na ka bynta kane ka jingmynjur lang ka hap ban long .
Ki tiket kiba heh bha ki lah ban ioh online mynta ka sngi ha Lottosmile . ha bad mano ba tip , phi lah ban long u nongjop ba nyngkong eh jong ka EuroMillions Superdraw jong u snem 2021 !
Baroh ki la ioh kurup 19 tylli ki mobile phone .
Ka jinghap slap ha Mumbai haduh mynta
" Ki tip ba kane ne kata ka donkam ban pyndep ha ka por kaba la buh ." " "
Lada pyrkhat ia ka dor ba pdeng la antad ba ka jingrep kba ka pynmih kumba 468 tylli ki lyer methane ha ka shisnem .
Baroh ki don la ki jong ki agenda bad ki jingthmu ba kongsan .
Ka tempi ka don ha rud wah Kukadi .
Phi tip ba ngam lah ban kren shaphang ka mukotduma , Robby .
Te ka long kumno kumno ban pyndap ia kaei kaei ha kane ka jingpynpaw kumta .
Hynrei u la kam ba kane ka jingeh ka long kaba jur shisha .
" Haba kylli shaphang ka AFSPA , u la ong ba kano kano ka seng ne ka kynhun shipai kam dei ban shah " " khlem teh lakam " " bor ba kim tieng ia ka ain . "
Ka Tabu bad u Salman ki la ïasam jaka khatduh ha ka phlim Jai Ho jong u Sohail Khan ha u snem 2014.
Hynrei u la iehnoh ia ka kam hadien katto katne bnai .
U nongrwai Salm ba la pynkylla mynsiem u la ong : Ka hukum U Trai ka long kaba janai , kaba pynphai biang ia ka mynsiem . Ka jingpynkynmaw U Jehobah ka long kaba lah ban shaniah , kaba pynlong stad ia uba khlem jingshemphang .
" " " Ki pulit ka Maharashtra kim iatreilang bad ki pulit ka Bihar " " la ong u Singh .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la leit sha Japan ha ka sngi Palei .
Ka tamasa phlim ba 37th jong ka ri India
Hapdeng ka jingïadon bynta kaba jur jong ki bar ri , ki jingpyrshang jong u kim shym la jop .
Bad nga sngewsih ban pynshitom ia phi da kane .
Ia ki jingthung la phiah ha ki lai bynta na ka bynta kane .
Ka Baibl ka ai ia ngi ia ka jingshisha shaphang ka jinglong jong kito kiba don ha ka jingtep .
Ha ka bynta kaba ar ngin lum ia ki jingtip jong ka biometrics .
Ka iing jong ngi kam ju long kaba thylli .
La pyni ia u Roberts kum u nongiasaid ba iaineh na ka bynta ki nongrim ba rim da ki nongpeit bniah kum u Jeffrey Toobin .
Ki arngut ki nongleit jingleit kiba la sdang ban shoh ia u ki la sniew beer , kumba u kpa jong u u sniew .
Katba ki pynrem ia ka LTTE namar ka jingleh donbor jong ka , ki bor bah ki la iaroh ia ka sorkar kaba la ‘ pyni ia ka jingpyniaid ’ .
Ka ain unit trust jong ka ri India .
Hadien ba u la wan phai sha ka pyrthei , u pynpaw ia ka ha ki paidbah bad u iathuh ruh ia ki dawai .
U Tom u pyrshang ban pyntieng ia ngi .
Ka kaiphod jong ka SBI ka la ong ba ka jingpynmih ia ki pisa tyngka ha ka Rs .
U Philippe Zarka u riewstad bneng na Paris Observatory u la ong ba ki planet ki dei ki jaka ba biang tam jong ka jingim .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u la ong ba ka Centre ka dang pynkhreh ia ka jingtei kaba heh bha na ka bynta ban tehlakam ia ki kam runar . Ngi la wanrah ia ki rukom buddien ia ki kam runar bad ki kam runar .
U nongthoh blog u la pynmih katto katne ki dur kiba pyni , ha kawei ka khep , kumno ki nong Afghanistan ki shah khang ban leit sha ka pung jngi .
Ka sienjam kaba nyngkong eh ban pynbiang ia ka jingbuh kyrpang 27 percent na ka bynta ki OBC hapoh ka sorkar India la shim ha u bnai September , 1993 bad ka dang don ha ka jingpyntreikam .
Ka jingiap U Jisu ka long kumta ka jingpynpaw ym tang ia ka hok bymjukut jong ki Blei hynrei khamtam eh ia ka jingieit bakhraw jong u ia ki briew .
Ha kajuh ka por , ai jingmut ia ka jingkhuid jingsuba bad ka jingpynkhuid ia lade .
Ki la dei ban pynphai noh ia ka .
" U nongthoh khubor laitluid jong ka Saudi u Raif Badawi u la shah shoh paidbah mynta ka sngi ha Saudi Arabia hadien ba u la shah rai pynrem halor ka jingseng ia ka online forum na ka bynta ban iatai paidbah bad halor ka " " jingkren bein ia ka niam Islam " " " ".
U la ai khublei ia ka jingthmu jong ki sorkar jylla ban pynlong ia kane ka Summit , ka ban iarap ban lum shuh shuh ia ki jingbei tyngka na ka bynta ka jylla .
Kane kam dei kaei kaei kaba pher . kane ka la jia baroh lyngba ka ioh ka kot jong ngi , ngim pat ju iohi ia ki kompeni kiba tbit kumne ha kane .
Lai ngut ki blang ki ieng hajan ka thliew dieng kaba heh .
U Dhawan, u Rohit, u Kohli, u Dhoni bad u Pandya ki long kiba thikna.
Ka kynthup ruh ia ka jingthew ia ki dak kti ha ka bynta ba shapoh .
Nangta ka iingbishar ka la pynsangeh ia ki jingkyrpad ha ka 17 tarik u Naiwieng ban bishar bniah shuh shuh .
Ka India pyrshah ia ka Australia 2nd Test : U R Ashwin u lah ban mareh lyngba ka line batting jong ka Aussie ong u KL Rahul .
Kham hadien , u kpa jong u Kannan u la ialam biang ia u sha sor .
" " " Lada ngi ailad ia ki ban thep vote , kata ha kawei ka rukom kan ai ia ka jingpynpaw kaba bakla , " " " " u la ong . " " "
U i kumba u la don ka jinglong khynnah kaba jynjar kaba la pynlut kham bun ha ka . ki kper soh .
La shna na ka shini bad ka shini , nangta la pynlong kum ki bol , ia ka bunuelo la ju shet bad lah ban thied da ki nongdie jingdie ha surok ne kiwei pat ki dukan kiba die sha ki nongthied kiba thngan .
Ka rukom shna ia ki tower ka long kaba la shim ba kam donkam shuh mynta namar ka jingbun jong ki jingma kiba lah ban mih na ka NOAA , bad tang khyndiat eh ki tower tynrai kiba dang im .
Nga tharai ba um dei uba khlem tip kumno la pyniaid ia ki jingiadei bad ki ri pyrthei .
Lah ban shna ia ki jingbam stet bad suk .
Ka elekshon jong ka jylla ka dang iaid .
U doktor u la jia ryngkhat ban iohi ia ki ha ka por ba ki dang phet .
Ka jingheh jong ki module jong ki nongtrei kan long 3 . 7 mts x 7 mts
Don kiba rah ia ka ha ki pla kot jong ki , kiba la pynkhreh ban pyni ne ai ram ia ka sha ki briew kiba sngewtynnad .
Kum ka nuksa , ki lah ban ong Its 3 .
Ka jingkren jong ki PM jong ka ophis jong u Myntri Rangbahduh shwa ban leit sha Nepal Hangne ​​ka don ka jingthoh jong u Myntri Rangbahduh ka ri shwa ban leit sha Nepal .
Ki ar tylli ki khmat met ki long tang ki dkhot met kiba sngewthuh .
Lah ban iohi ia ki tynrai kiba don fibros ha ki phlang .
Ki nongialehkai jong ka jylla Pakistan kiba don ha lyndet jong ki jingshah thombor ha India : Rajnath
Ki nongtrei liengsuiñ jong ka France , Germany bad Italy ki la don bynta ha ki kam karkhana pyrshah ïa ki juh ki jait jingshah thombor kum kito kiba la pynbor lyngba ha BA .
Nga don katto katne ki kot phareng .
Hadien ba la kha khun , dei ban ai um ia ka masi kaba thiang bad ka umsoh bran .
Ha kane ka phlim Bharat ba la pyni da u Ali Abbas Zafar la pyni ruh ia ka Katrina Kaif , Sunil Grover bad ka Disha Patani ha ki bynta ba kongsan nalor kiwei pat .
Ngi hap ban klet ia kata ka sngi bad ban iai trei shitom .
Ka jingthung ia baroh arngut ki nongialam ka Delhi ka pyni ba u president ka party u kwah ban bat ia ka jingsynshar jong u ha Delhi bad u sngewthuh ia ka jingdonkam jong kine ki nongialam .
La iathuh ba ki kot jingkylli jong ki 12 tylli ki sobjek ba dei ban pule ha ki eksamin SSC mynta u snem ki la mih paidbah .
Ka ong , Ka skul ka lah ban long kum ka jaka kaba sniew shisha , hynrei ki jingeh kiba phi iakynduh hangta ki long kijuh kiba phin iakynduh ha ka kam .
Ha ka jaka ban iohi tang ia ka khyndew kaba rben hapdeng ki tnat jong u kew , hato ngi lah ruh ban pynleit jingmut ha ka jingot kaba lah ban jia ha ka jaka ba la aiti ia ngi ?
Baroh ki nongleit nongwan ki la shah pynher stet na ka rel .
U la bat katto katne ki khusnam na ka pyrthei ryngkat bad ka khusnam jong ka ri .
Hadien katto katne sngi u tnga u la ai ia ka da ka jingpynbna pyniakhlad .
Ym don ka bynta jong ka imlang sahlang kaba sngewbha ia ka .
Ia katei ka samla la pynkit mar mar sha Babu Jagjivan Ram Hospital bad ki bor pyniaid jong ka ki la pyntip sha ki pulit .
Ka jingleit jingwan jong baroh ki kali bad ki kali paidbah ruh kan sa sahkut .
La iathuh ba u Modi u la kren ia kine ki jingkren haba kawei ka bynta jong ki ophisar ka la iathuh ha u ba ka jingwanrah ia ki met iap jong kiba la shah thang ha ka rel sha Ahmedabad na Godhra kan pynmih tang ia ki jingsngewtynnat .
Ka jingroi jong ki briew kiba la tymmen ha India ka long kaba stet .
U la iaid da ka jingpeit , ym da ka jingngeit .
Kumjuh ruh ka jinglong jong ka iew ka hat ka dei ban long kaba dei .
Ia ka met jong u ym pat lap .
Ia katei ka met iap la lap ha ka por 10 baje mynstep da ki pulit hadien ba ki nongshong shnong ki la lap ia ka .
U la long uba bha bad ka .
Kiwei pat ki jingthoh jong ka Baibl ki kyrshan beit ia kane ka jingmut .
Wat hapdeng kane ka jingkiew ha ka jingpyndonkam , u nongpyniaid jong ka UNDP u James Gustave Speth u ong : Ym baroh kiba la shah khot sha kane ka party .
Ki jingshisha jong ka kam ki long kumne harum : .
Ka mosque ka don ia ka kamra ban duwai , phra tylli ki kamra klas jong ka jinghikai niam Islam , kawei ka kamra ban ai jingkren , bad ar tylli ki kamra jingialang .
U Ranveer Singh u la don ha ka rukom bam kaba pyrkhing bha na ka bynta kane ka phlim .
Haba kylli hato ki kynhun ïalehkai IPL ki sngewbha ne em , u Ganguly u la ong , Ym don mano mano ba don ka lad ban jied .
Nga ai khublei ruh ia u Myntri Rangbahduh uba la pynpaw ia ka jingieid jong u ia ka ri India bad ia ka imlang sahlang jong ka ri India .
Da kaba pyndonkam ia ka lynti iaid thymmai , ki briew ki la leit shaphang shathie da kaba bun , ki la saphriang kylleng ka dewbah baroh kawei .
Hadien la lap ia ki met iap jong ki na ki pung ba kyrpang kiba don marjan bad ki iing jong ki .
Kumta lada jia ba don ka jingiatreilang kan ym long kaba suk ia ka Congress ban ai ia kane ka shuki sha ka BSP .
Uno uno u mullah ne u maulavi um lah ban ai fatwa .
Kane kan long kaba khatduh jong nga .
Da ka hok U Allah Un bishar , hynrei kito kiba ki khot , lait na U , kim lah ban bishar ei ei satia ! U Allah U long U Nongsngap , U Nongpeit .
NA KA JUH KA DAW NGIM LAH BAN PYNIAP IA KA KYNTHEI .
Ka jingialang kaba nyngkong eh ka long ha u snem 1990 ha Delhi .
Nion ha ka link ba phi kwah ban peit ia ka jingmih .
Hadien ba la pynthikna ba ym don kawei ruh ka seng kaba don ha ka kyrdan ban thaw sorkar ha Maharashtra , u Lat u la ai jingmut ban synshar President ha ka jylla : U Centre u la iathuh ha ka Supreme Court .
Kumjuh ruh , to long kiba la pynkhreh na ka bynta ki jingeh bad ki kam kiba thymmai .
U Ramesh Pokhriyal Nishank ha ka jingthoh jong u ha ka iing dorbar Lok Sabbha mynta ka sngi .
Da kaba buh ia la ka kti ha ka khlieh jong nga bad u la jubab : Phi la ioh ia ka jingshit kaba jur hynrei phi hap ban wan !
Ka Centre ka la iatreilang bad ki jylla ha kaba pyntreikam ia ki polisi bapher bapher kiba thmu ban iarap ia ki nongrep .
Kumno U Jehobah u la pyni ia ka jinglah jong u ban pynhap ia ki nongsynshar kiba ialeh pyrshah ia u ?
Ha ka sngi palei ki pulit ka Kerala ki la register case pyrshah ia utei u MP ka BJP .
U la ong ba ka longiing ka la ioh ia ka met hadien ka jingwan tuklar jong ki pulit .
" " " Nga la iakynduh ia u myntri kam poh iing ba donburom u Rajnath Singhji mynta ka janmiet " .
nangta ka jingjrong jong ka jean ka la ia tyngkhuh bad ka la kylla long ka khlur ba nyngkong .
Ka Gujarat Lions ka la soi ia u Jason Roy ha ka dor kaba 1 klur tyngka .
Bad kata ka la long palat 35 snem mynshuwa .
U Baljit u la iateh lok bad u Baldev u hynmen rangbah jong u Balwinder hynrei hadien ka jingiap jong u lai snem mynshwa ka la iapoikha bad u Balwinder .
Ka tnat kaba pynheh sha ka jinglong kaba jem bad kaba leh ia ka kam jong u sla .
Ha ka jingshisha , ka jingaiei bym hok jong U Blei ka lah ban ialam sha ka jingim bymjukut lyngba U Jisu Khrist . Ka Rom .
Ka jingialeh ban ioh ia ki jinglong jingman kiba kham bha ha ka kam ka la iasoh lang bad ki jingkhot ban ioh ia ka jinglaitluid .
Ngi thrang shibun ban leh kham bha shuh shuh ha ki por ban wan , ka la ong .
Kumta ngi la pyrkhat ba u Gapminder u long uba biang .
Ki don ym duna ia ka 50 tylli ki rukom sumar bapher bapher kiba lah ban ioh , bunsien ki pyni ia ka jait jingsumar ba la iohi .
Ha kine ki lai phew snem ba la leit noh , u Dr Y . S . Ka skulbah Parmar ka la noh synniang shibun eh ha kaba kyntiew ia ka rep ka riang bad ka rep khlaw ha ka jylla .
New Delhi : Ki saw ngut ki nongshah pynngat ha ka mukotduma Nirbhaya kin shah pyniap ha kajuh ka por ha phatok Tihar .
Ka kyntien n la pyndonkam ia ki dkhot jong ka jait , kaba don kumba 38 jait .
Nga tharai ba nga dang shu iakynduh ia u briew uba thmu ban pynlong ia ngi ki million ba nyngkong jong ngi .
Ka ri ka don ha ka lynti jong ka jingkiew shaphrang .
99 lak na ka bynta ka diesel kaba ha khlieh duh .
U Ranjan Gogoi u Nongbishar Rangbah jong ka Punjab bad Haryana u dei uba wan na Assam .
Ha ka jaka jong ki umphniang sohjew , ka India ka lah ban pyrkhat ban pynbun ia ka jingwanrah ia u sohjew bad umphniang sohjew ban kyntiew ia ka jingpynbiang hapoh ka ri , la bynrap shuh shuh ka tyllong khubor .
Kan donkam por shibun ban pynbeit ia kane ka jingkylli da kaba pynhun .
Pyrshah Ka IMA Ia Ka Centre Kaba Ailad Ia Ki Doktor Ayurvedic Ban Leh Surgery
Ka Bathukamma ka dei ka lyngkhot syntiew kaba itynnad bha, kaba la pynbeit ryntih da ki syntiew bapher bapher kiba iadei bad ka aiom kaba bun na ki ki don ki jingkordor kum ki dawai, ha ki hynriew tylli ki bynta kiba iatylli ha ka dur jong ka gopuram jong ka tempi.
Nga la ioh mynsiem khamtam eh na ka jingkynthoh jong ki katto katne ki doktor ba sumar ia ka dohnud kiba tbit bha ban sumar ia ki khynnah .
Ym pat don jingtip kaba thikna shaphang lano , hynrei ka khubor ka iathuh ba ka kompeni kan pynmih ia katei ka brand ha kawei ka por ha ka shibnai kaba khatduh jong u snem 2020 .
Kiba bun eh kiba iap ha katei ka jinghiar thma ki dei na Uttar Pradesh kaba la duh noh ia 12 ngut ki shipai .
Nga long u hynmen jong ki blang , bad u paralok jong ki blang .
Nalor kiei kiei kiba la kdew haneng , teng teng la ai ia ki Certificate jong ka jingai khublei ia ki nongshah jied kiba duna bha .
Ka long kaba donkam ban shim ia ka jingma .
U Raj Kapoor u la pynlong ia ka ri India ban sngew sarong ha kine ki snem baroh kawei wat hadien ka jingiap jong u .
Nga la leit sha ka tnad engineer mynta ka sngi khnang ba ka kyrdan kan neh ha ka kam pynroi .
U la shim ruh ar tylli ki jingkem .
Ka Turbo kaba la pynbeit ryntih ka pynmih ia ka bor kaba 75 PS bad ka bor kaba 190 Nm .
Peit : Ar tylli ki namding jong ka Iran ki la siat ia ka liengsuin jong ka Ukraine ha kaba 176 ngut kiba don ha ka liengsuin ki la iap
Kawei pa kawei ka liang ka kwah ban don ka jingpynshitom bein .
Saw tylli na ki kol ki la wan ha ka kylla step .
Ha Europe ngi dang mad thikna ia kata ha Turkey .
Kumba 200 ngut ki khynnah ki la iashim bynta .
Bad khlem ka roi ka par , ka synshar paidbah kan sa shah khanglad .
Ka Aftab Shivdasani bad ka Tusshar Kapoor ki la ia pose lang.
Kumta u la quarantine ialade ha la iing .
Ki jingkhein jingdiah ki long kumno ?
Ki ri kiba la nang la stad ki la pyndonkam ia ka bor jong ka stem .
Mynta , ka jingkylla ha ki jingthew jong ka jingtreikam .
Te nga hap ban pynduh jingkyrmen ia baroh .
Ki nongshong shnong jong ka Gopinatham ki la lehkmen da ki bom ding haba ki la iohsngew ia kane ka khubor .
Kumno Ngin Long Kham Kum U Blei Mynta ?
Kiwei pat ki dkhot jong kane ka komiti kin long u myntri rangbah ka jylla , u Lamphang ka iing dorbar jylla bad u nongialam ka liang pyrshah .
Kartarpur corridor ba don jingiadei bad ka jingiakren bad ka Pakistan : Sushma Swaraj
Ki khubor ki la kyntu ia ki paidbah ban sei pisa na ki 9 tylli ki bank kiba kynthup ia ka Corporation Bank , UCO Bank , IDBI , Bank of Maharashtra , Andhra Bank bad ka Indian Overseas Bank .
Ka shim noh ia ka jaka .
Hadien ka jingbitar ha ki lad pathai khubor , u Bhat u la ïada ïa kane ka jingïalang da kaba ong ba ka dei ka jingpyrshang ban pynsngewthuh shaphang ki jingjia na ka histori jong ngi bad ban pynphriang ïa ka mynsiem ieid ri .
Ka Camden ka dei ka nongbah kaba don ha ka ri America .
U nongshah pyniap u la pyrshang ban bud ia ki nongshah kynnoh , hynrei ki la lah ban phet krad noh .
Ka kyrwoh ka la ong ruh ba ki shipai India ki la pynshitom bein kaba dei .
Haba pynthikna ia kane ka jingjia , u DGP ka UT u Sanjay Baniwal u la ong ba ki jingdonkam baroh ki dang pynkhreh bad ia ka eksamin yn pynlong ha u bnai September .
Ka iingbishar kam don bor , u la ong .
Ki lehnoh trai ri ki la shim ia ka por bad ki la synshar ia ka bynta kaba heh jong ka Lithuania , ka Latvia ba shatei bad ka Estonia ba shathie shwa ban wan ki shipai German .
U President ka BJP ka Jylla u K Surendran u la buh ia kane ha ka Facebook ryngkat bad ka dur jong ka jingthoh ba la pynmih ha ka kot khubor jong ka NSS .
Hangne ​​lah ban batai ia ki jingjied MPlayer ki bym dei ban pyndonkam satia . Ki hap ban pyniakhlad da ki jaka : opt1 opt2 opt3.
Ym dei ban pyndonkam da ki tiar nar haba leh ia ki jingleh niam puja .
Ia kane ka jaka ieng bus thymmai la ong ba yn shna ha ka jinglut kaba T.8 klur tyngka .
Ka thup jong ki kot ki sla ba la soi ha ka por ba u President ka China u Xi Jinping u leit jngoh ia ka ri India
Ka jingroi jong ka quarter kaba nyngkong ka la hiar sha ka 1 . 8 percent bad baroh ar ki iew ki hat jong ki nongtrei bad ki iew ki hat ki dang sahkut .
Pyni tang ia ki jingpynbna tynrai ha ki thup jong ki file .
Kawei ka kam kaba kongsan kaba nyngkong eh kaba pyndonkam ia kane ka rukom rwai thymmai ka long ka Symphony kaba Lai ha ka E flat Op .
Ki bos kiba leit sha Andhra Pradesh kin iaid na ka jaka ieng bos ha Madhavaram bad ki bos kiba leit sha Puducherry bad Cuddalore kin iaid na ka jaka buh bos jong ka KK Nagar MTC .
Ka Navy ka la long ha khmat eh ha ka jingpynlong trai ri da ki 47 tylli ki lieng kiba dang shna mynta ha ki jaka shna lieng jong ka ri India .
Ka sorkar ka la shah rem ha ka jingleh jong ka .
Hynrei ka jingïadei jong ki ka dang sahkut ha ka ïing kaba ma ki , ne ki kmie ki kpa ne ki kpa tymmen jong ki , ki la iehnoh shadien .
Ha kiwei pat ki kyntien , ym shym la thaw ia u briew ban synshar ia lade khlem ka jingiarap nabar .
Ngam tip kaei kaba don ha ki .
' Ngi kyrmen ba un ym pynkhein ia ka jingiateh jong ki Palestine bad pynjot ia ka nam jong u . '
La pynsangeh shipor ia ki jingshakri jong ka Metro .
Ngi lah ban sngewtynnad ban sdang beit sha ka jingbatai kaba bniah , da kaba sdang na kaei kaba la jia ha ka kper Eden .
U Shri Naqvi da pyntip u leh wa hadooh 3 55 604 tylli ki aplikeshon wa da pdiang na ka bynta ka Haj 2018 kiwa kynthup ya 1 89 217 ngut ki chynrang wa 1 66 387 ngut ki kynthai .
Yn pynlong ruh ia ki prokram kolshor ha kane ka jingialang .
Ym shym la don ka jingiap namar ka jingduna oxygen .
Kiwei pat ki netizen ki la pynjah burom ia ka sniehdoh .
Hynrei ym shym la pynrung ia ka jinglong thymmai .
Ki dohkha ki jubab ia ki katto katne ki rong kiba paw bha ha kaba iadei bad ka jingbam .
Kane ka jingtei ka don ha pdeng ka sor .
" Ka don " " ka bor bad ka pisa " " . "
Namarkata , kito kiba leh ki long shisha ki Le Tas .
U kpa jong u Dutt uba la khlad noh u Sunil Dutt u la mihkhmat ïa ka thaiñ shatei lam mihngi jong ka Mumbai kum u nongïalam ka Congress haduh phra sien kynthih .
Ki don ki wahduid ha ki jaka ba jngai kum ka wahduid Kiliyur .
Kam pynkylla ia kano kano ka kyndon ain kaba la don lypa , kaba pynlah ia uno uno u nongwei jong kano kano ka kyrdan , jingngeit , niam , kyrdan ban pan jinglong nongshong shnong India lyngba ka jingpynrung kyrteng ne ki rukom pynlong nongshong shnong .
Ki jingshah thombor kin ym long kiba khlain than .
Ka Surok Diamond Harbour bad ka James Long Sarani ki iaid lyngba ka dohnud jong ka Barisha .
Ngim ju jngi ha ki jingjop ne thiah ha ki jingshah rem .
U la ialam ia nga ban ngeit . . .
Ka sorkar kam dei ban tuklar ia ki kam niam , la ong u Kharge da kaba kdew ia ka kyndon 25 jong ka riti synshar ka ri kaba iadei bad ka jinglaitluid ha ka jingsngew bad ka jingtrei laitluid , ka jingleh bad ka jingpynphriang ia ka niam .
Ka ICMR ka la jied 12 tylli ki jaka pule ha kylleng ka ri India ban pynlong ia ki jingpyrshang .
Ia ki mat halor ka jingdon jong ki rake kiba biang na ka bynta ban pynkylla la pynpaw ruh da ki rel jong ka Pakistan .
La ngeit ba u Aseemanand u dei u nongiarap ba jan jong u Sadhvi Pragya Thakur uwei na ki nongshah kynnoh ba kongsan ha ka kam pynbthei bom ha Malegaon .
U myntri kam pohiing ka jylla ha ka jingkren jong u u la iaroh ia ka jingpyrshang jong ka HQ ​​NCC ban pyndonkam ia ka teknoloji ban pynrung ia ka kor treikam hi .
La buh por ia ki jingialang kiba bun jait bad ki lai ngut ki heh jong ka tnad iada ri ban bishar bniah ia ka jingpynkhreh jong ka tnad iada ri bad ki mat kiba iadei bad ki jingmyntoi ba kongsan .
" " " Shisien ka TV ka la wan sha ka jaka sah jong ki MLA bad kawei ka kynthei na Alappuzha ."
U MLA ka BJP u la shah jamin ruh ha kawei pat ka mukotduma kaba iadei bad ka jingialam ia ka jingiakhih khlem jingbit pyrshah ia ka jingpynlip bording ha ka jylla .
U Sepp Blatter un nym leit sha ka jingialang jong ka IOC : Ka FIFA
Teng teng ki briew ki shu sngewkhia ne sngewrit kum ma phi .
Ki pulit jong ka Jadavpur ki dang tohkit ia kane ka kam .
Da ka jinglaitluid , ka South Sudan ka la kylla long ym tang ba ka ri kaba thymmai tam ha ka pyrthei hynrei ka la kylla long kawei na ki ri kaba duk tam .
Phi lah ban plie ia kita bad iathuh ia nga mano napdeng jong phi uba dei mano , sngewbha ?
Mar ia poi ha ka kad liengsuin ha Renigunta la pdiang burom ia u da u nongbishar ba rangbah jong ka Andhra Pradesh High Court u Jitendra Kumar Maheswari lem bad kiwei ki heh sorkar .
Ka khun jong ka Sridevi kaba la khlad noh ka Janhvi Kapoor ka la pynthikna ba ka phlim jong u Abhishek Varman kaba la dei ban ak bynta da ka kmie jong ka , mynta kan don ka Madhuri Dixit .
Hato ka pyni ia ka jingleh jadu , ki jingleh jadu ne ki jingtim kum ki jinglehkai bym don jingma ? '
U la pyntip ruh ba u myntri rangbah ka jylla u Captain Amarinder Singh un sa aiti ia ki shithi thungkam sha ki 50 000 ngut ki samla ha Mohali ha ka 5 tarik September 2020 .
Kum kine ki um la pynlong ban paw ba ki kham thiang ban ia ka wain namar ba la tuh ia ki bad ki kit ia ka jingmut ban lait na kaei kaei .
Pdiang ia ka Dividend check na ka MSTC Limited u Myntri ka Steel
Kaba nga thmu ban thoh kumne harum .
Ha ka jingshisha , kane ka la pynshitom ia ki jingpyrshang jong ngi ha ka koit ka khiah bad ka jingpyniaid ia ka jingbun briew bad ka la pynshlur bakla ia ki Jylla kiba treikam bha .
Kumjuh ruh kiwei pat ki bynta jong ka kolshor Bangali , ka ktien Bangla ka pyni ia ka jingkhlain kaba paw shai jong ka ha kaba shim bad pynrung .
Ha ka por ba jia kane ka jingjia ym shym la don satia ki nongleit nongwan .
Ka jinghap slap ka long barabor ka jingpynbyrngia ia ki nongjngohkai pyrthei , khamtam na ki jaka madan .
Ka jingkren jong u Trump ha ka ri Korea shatei lam mihngi
La buh ia ki jaka talasi ba kyrpang na ka bynta kane .
Bad , na ka bynta kaba bun , ki leh .
Katba la pynlong ia ki jingiakhih ha kylleng ka Punjab bad Haryana pyrshah ia katei ka phlim .
Uwei u briew u shong kulai ha khmat arngut kiwei pat ki kulai katba ki dang iaid lyngba ka khlaw .
11 ngut ki shipai CRPF ki la iap ha ka jingshah thombor jong ki Naxal ha Chhattisgarh
Ka Kolej ka dei ka jaka wadbniah ba la ithuh hapoh ka skulbah Mahatma Gandhi ha Kottayam naduh u snem 2010 .
Katkum ka jingong jong ki nongïakhih na ka thaiñ , kine ki la pynlong ïa ki ban shah kem haduh 300 ngut .
Baroh ngi donkam ia ka jingtip bad jingai jingmut na ka Ktien U Blei .
Ka khmat kaba la kren da U Jisu ka pyni ia ka bor ne ka jinglah ban pynleit jingmut ha kaei kaei , bad ka kti ka iadei bad kaei kaba ngi leh da ki kti jong ngi .
KA JINGSYNNIANG JONG KI NONGTREI NURSE KIBA KONGSAN HA KI JINGPYNLEH ÏA KI JINGTHMU ÏA KA KOIT KA KHIAH JONG KI JAITBYNRIEW , ONG U SYIEM ÏA KA JINGPYNBNA . 05 . 2016
Hynrei katto katne ki bynta ki la kylla .
Ka jingialehkai kaba nyngkong eh jong u ha ka series .
Ki nongialam ba ha khlieh duh ka NDA kynthup ia u president ka BJP u Amit Shah ki la kren ha ki jingialang ban pan vote ha ka kyrteng jong u Narendra Modi, myntri rangbah duh ka ri.
U dei u kpa jong ki khun jong nga .
Kata ka long ka jingpyrkhat kaba pynkhih mynsiem ia ngi baroh !
Hato kam dei hapoh ka sorkar synrop ?
Ka jingialehkai kaba pher bak-ly-bak .
Kane ka dei ka jingpynkhein kaba paw pyrthei ia ki jingbthah jong ka iingbishar ba ha khlieh duh bad ka jingpynkhein ia ka polisi jong ka ri .
Ki khlur jong kane ka phlim ki pynphriang ia kane ka phlim ha ki lad pathai khubor .
Ka imlang sahlang kam lah ban pynroi ia ka jingroi khlem ka jingbun briew kaba la nang la stad .
" U Peter uba hadien u la kylla long u tnga jong ka Joyce , u la iohsngew ia ka jingpyrta " " Kyndit " " kaba la pynlong ia u ban " " sdang ban pyrkhat shaphang ka kam pioneer " " ".
U kwah ban tip kham bniah .
Yn ai ram na ka bynta ban shna ia ki lieng rit na ka bynta ban kit ia ki lieng ha rud duriaw .
U MP ka BJP u la ïathuh ba u la ïakynduh ïa u Madhuracharya Vishesh Kirti Ji ha Karnataka ha ka jingleit jngoh kaba dang shen bad ïakren halor ka kam jong ka temple .
Kumta ka don ka daw na ka bynta kata .
Hynrei ki maw ha ka sniehdoh ki dei ka jingpang kaba shyrkhei kaba phi thikna ba phim kwah .
Ki tnga ki kyrpad ban ioh laitluid ia u tnga
4 Ha ka bynta ba sdang jong ki sngi ba khatduh , ki balang jong ki Nongpule Baibl , kumba la tip ïa ki Nongsakhi U Jehobah ha kata ka por , ki jied ïa ki rangbah bad ki dikon jong ki da ka synshar paidbah .
U Masaru Ibuka u nongseng ia ka Sony Corporation u la thoh ia kawei ka kot kaba kyrteng Kindergarten Is Too Late !
Ka Scheme Coding ia ki nongpang la sdang ha baroh ki jaka sumar ban pynthikna ia ka jingbud ryntih ia ka jingsumar kaba pura .
Kane baroh ka shong shisha , ha kane ka khep ka jingmih jong ngi ka dei ka dud , hynrei kane baroh ka shong ha ki jingjia kiba bun thikna .
Kiba bun ki briew kim shym la pyrkhat ia u .
Kane kam dei kaba jia ha Haryana .
Sngewsih ia ka khubor ba ka sorkar jong ngi ka la pyniap ia u briew
" Ka Benvenuti ka dei ka kyrteng kur Italy kaba mut " "pdiang sngewbha". "
Da kaba khot ia kane kum kaba sngewsih shibun , u Raja u la ong ba kam dei na ka bynta ka jingmyntoi jong ka synshar paidbah bad ka ri .
La pynkhlain ia ka jingpahara ha Mathura na ka bynta ka jingrakhe Krishna Janmashtami
Katkum ka jingkhein briew jong ka Pakistan ha u snem 2017 , ka don 414 , 131 ngut ki nongshong shnong .
U la ong ba u nongniah kali haba u la iohi ia ka kynhun pulit u la iehnoh ia ka kali bad phet noh na katei ka jaka .
" U aktor Anil Kapoor u la iasoh bad ka kynhun jong ka bynta kaba lai jong ka " " Race 3 " " kaba la ak da u khlur ba pawnam u Salman Khan ."
5 gram ka jingdih buaid . . . la buhrieh ha ka lyngkhot lyngkhai jong ki shithi ka lait na ka jinglap .
Haba la pynjah burom ia u , um shym la leit pynjah burom biang .
Ka Kolej jong ka kam khaii jong ka " St. Joseph " .
U leit phai biang sha ka Pyrthei Briew .
Hangne ​​ki syntiew baroh ki tyrkhong noh ha ka Iyer kaba khriat .
Ka 1 . 3 billion ngut ki briew ki pyndonkam ia ka facebook man u bnai .
Kitei kiba la shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Sangram Singh , u Gurpreet , u Shagandeep sing bad u Abhilaksh .
Ym don ka jubab kaba suk ia kine ki jingkylli .
Te , kam shym la pynlut por wat tang shi minit ruh ban iathuh ia nga .
La ker sawdong ia ka da ka west bengal jong ka ri India shaphang mihngi , ka upazil jaldhaka shaphang sepngi , ka upazil hatibandha shaphang mihngi bad ka upazil domar shaphang sepngi .
Baroh kata ka pisa India ha ki bank Switzerland bad kiwei kiwei ki jaka khajna kam shym la mih na ka lyer kaba jem.
Hynrei ha ki jingkhein ba pura , katno ka long 1 percent sha ka 1 . 7 na ka shispah .
Ka jingpang cancer ha ka kpoh ka sdang na ka kpoh ne ka kpoh .
Ki nongtuh ki la rah noh ia ki mar ki mata kiba shongdor da ki hajar bad ka pisa .
Baroh ki kyrtong ka BSP ki ioh 90 vote .
Kumta , wat lada mynta ki thmu ban pynjah burom ia kane , ka sorkar ka don ka jingmut shaphang kane ka bill .
U long uba jemnud bad um ju kyrkieh ha ka jingbishar . Ka jingïohi ïa kine ki jinglong ha ki rangbah ka pynlong ïa ki dkhot balang ban shaniah .
Ka rel India ka don ka jingjrong jong ka lynti rel kaba 115,000 km .
Ka tamasa Vaikunta Ekadasi ka long kaba pawnam bha hangne ​​.
Ngim lah ban kam ba ngi dei ka ri kaba la kiew bha lymda la ailad ia ki kynthei kiba marryngkat .
U la ong ba ka jingkynnoh lamler jong ki nongialam shipai India khamtam naduh ka jingjia ha Pulwama ka long kaba ktah ia ka jingsuk ha ka thain .
5 ngut ki la iap , 8 ngut ki la mynsaw ha ka jingbthei ha phyllaw .
Ia ka bor la bthah da ka jingialang ban pynrung kyrteng ia ki projek die jaka kiba heh 500 meter shaneng lane 8 tylli ki apartment shaneng .
Kane ka long khamtam eh ha kaba iadei bad ki lad pathai khubor .
tarik u Jylliew , 2019 halor ka marbam jong ka umphniang .
Katba ngi dang pule ia kawei pa kawei ka jingthoh ha ka kopi shimet jong ngi , ngi dei ban pyrkhat iano kyrpang ba ka lah ban sngewtynnad , bad nangta ngi buh ia ka thong ban tyrwa ia ka ha uta u briew .
Balei ? Namar ka hukum U Jehobah ka la don ha ka dohnud jong u Dabid . U Dabid um shym la sngewthuh bakla ia ka lynti ha kaba un iaid .
U Shyam Saran Negi u dei u nongthep vote ba nyngkong eh jong ka ri India .
Ka jingpynbiang kaba kham heh na ka bynta ki jingpynjot ia ki mar ki mata ne ka jingim jong ki nongwan , ka jingtuh ia ki jingdeng ne ka pisa ha iing , lah ban jied .
Khublei ia ka kmie da kaba ktah ia ka khyndew , ki kam baroh kin long kiba jop .
Kane kam dei tang ka kam .
U la kyrpad ia ki paidbah ban pyndonkam ia ka hok thep vote jong ki da kaba thep vote .
Ka sain pyrthei jong u Modis ka treikam ha kaba thmu ia ki Muslim ban pyniatylli ia ki Hindu .
U Hare Ram Garg u la shah pynbna kum u nongïalehkai ba pawnam ha kane ka jingïalehkai .
U la ong ba u sngew lyngngoh ba um shym la koit shuh hynrei ka jingshisha ka la wan ha iing ha ka por ba ki doktor ki dang ia pyrkhat la kin pynrung ia u ha ka sniehdoh bad buh ia u ha ka kor pynhiar mynsiem .
Bun ki briew ki la mih na iing .
Kumjuh ruh u Sachin u dei u nongialehkai ha madan thma kriket .
Kaba sngewtynnad ka long ba U Salman Khan u la thoh ruh ia ka khana jong ka Dabangg 3 .
La pynlong ia ka postmortem hynnin ka sngi bad hadien kata la thang ia u .
Nangta u la leit sha ka kad liengsuiñ jong ka Mumbai .
Kaei kaba phi pynsngewsih ?
nd ka Seng jong ki Shynrang kiba Trei .
U myntri ka sorkar jylla uba dei peit ia ka hok longbriew manbriew u Vijay Sampla u la shah thung kum u president jong ka seng BJP ha Punjab .
Kine ki nongdro ki pawnam namar ka jingpyni dur jong ki ia ki kynthei , ka jingpynleit jingmut ha ka mariang bad ka akor , bad ka jingpyndonkam ia ki kot bad ki khanatang .
Ia ki lynti rel bapher bapher yn pyniasoh lyngba ka thliew .
U Chairman CII ruh u la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ka shit kaba khuid ! Phi kwah ban plie ia ka jingkhang ?
Hadien katto katne minit ki nongshong shnong ryngkat bad ki lyngkhot dieng bad ki bilor umphniang ki la sdang ban ialum lang shabar shnong ha ka liang ka steshon .
Haba kum kita kin iakynduh ia ka jingkut aiu ? U Jisu u batai ia kaei kaba la jia haba ki theisotti kiba bieit ki la leit noh sha ka kam kaba khlem jingmyntoi jong ki : U nongleit kurim u la wan .
Ka Sorkar Pdeng bad ki Sorkar Jylla ki ai jingkyrshan na ka bynta ban shna ia ki katto katne ki mar da ki unit kiba rit .
Da kaba ong ba ka jingshah thombor jong ki pulit ha Patiala ka long kaba khlem akor , ka myntri ka tnad pynroi ia ki kynthei bad ki khynnah ka Punjab ka Mrs . U Aruna Chaudhary mynta ka sngi u la pynrem jur ia katei ka jingjia bad ia ki nongshah mudui jong ka .
Haduh ar snem , u Gugliemucci u la kam ba u don ia ka jingpang sniehdoh .
Nga don ka jaka shna tiar ha Senegal .
Kitei ki jingdie lilam ki bud ia ka rai jong ka Supreme Court ha u bnai Naiwieng ba la dep ban weng noh ia ka jingai ia ki 204 tylli ki par dewiong ba la ai hapdeng u snem 1993 bad 2010 .
Ka jingpynkhreh ban shimti ia ka ka dang iaid shakhmat .
Ban leh ia ka kam kaba ieit , phi dei ban iakren bad kylli jingkylli shaphang kiwei pat .
Ïa ka Shishu Bikash Centre ban pynbha ïa ki khynnah surok la pynlong treikam ha Chittagong , Khulna bad Child Welfare Rajshahi Division .
Ha ka por thma u Najibullah u la khot ia ka jingiarap jong ka Soviet .
Lyngba ka internet ki shim wai ia ka nongsumar na jngai , ong ka kot khubor jong ka Spain El Pas . Arsien ha ka shi taiew da ka taksi , ka kmie ba la pynkha ia ki ka phah ia ki ia ki jingbam kiba tei met bad kiba la shna ha iing ban neh katto katne sngi .
Ka Deepika Padukone ka la paw ha ka jingshad item ha ka phlim Raabta jong u aktor ba la khlad noh .
Don ki kmie ki kpa kiba sngew ba ka long kaba eh ban shem por na ka bynta ka iing ka sem jong ki .
U la kynnoh ba kam don jingduna urea ha ka distrik .
Ha katei ka jingiakynad ki don 6 ngut ki samla kiba mynsaw .
Ka dei ka kompeni die marbam kaba heh tam , kaba kiew stet tam bad kaba ioh jingmyntoi tam ha ri India .
Ki heh sorkar ki la pyntip sha u Myntri ba la pynkhreh shen ia ki kaiphod projek jong ki projek ba pynshong nongrim ha ki um ba sla khyndew ha ki thain Ferozepur , Fazilka bad Abohar .
Hadien ba ka jingthep vote kaba nyngkong eh ia u speaker ka la pynlong ia ka jingthep vote kaba iaryngkat , ka iing dorbar ka la hiar sha ka jingkhihwin .
U don saw ngut ki khun kynthei kiba kham rit ban ia ka Shabana .
Ka jingpyniaid ka don kiwei pat ki jingkitkhlieh ruh .
Kane ka politik ka dei ka jingeh .
Hadien ba u nongialam ba ha khlieh duh jong ka Congress u P Chidambaram u Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal , uwei pat u nongialam ka Congress u Sanjay Nirupama u la buh jingkylli halor ki jingiakhih .
Ki Knight Templar bad ki Hospitaller ki la ialam ia ki arngut kiba nyngkong bad u Balian bad u Patriarch ki la ialam ia kaba lai .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi u la pynkup burom ia ka National Police Memorial sha ka jaitbynriew , ha ka sngi kynmaw burom ia ki pulit , hangne ​​mynta ka sngi .
Kumta , ha ka jingkhein kyllum ki don saw jait ki jinglong bapher bapher ba la peit bniah .
Hadien la pynkynriah noh ia ka met iap jong u ha u bnai Lber 1962 .
Nga kwah ban pynthikna ia kane ka iing bad ia ka jaitbynriew ba kane ka sorkar kam kyrshan ia kum kine ki jingleh .
Ka jingthmu ka long kajuh ban pynneh pynsah bad pyndap ia ka met .
U la kyntu ia ka Centre ban tohkit bniah ia kane ka kam .
Lym kumta to bat ia ka por .
Ka jingpynbha ia ka jingiada na ka jingbuddien ka long OFF na ka bynta kane ka site .
Da kaba pynpaw ia ka jingbun ki nongshong shnong jong ka jylla , ka jylla ka don ka jinglong kaba khlain bha ha ka imlang sahlang .
Uwei pat u nongthoh khubor u dang pynkhreh ban mih noh na ka ri da ka jingtieng .
Ka jingmih ka long ka jingma .
" U Wehbe u la pyllait ia ka album khynnah kaba la ai kyrteng " " Babe Haifa " " ha u Risaw 2010 hapoh ka Rotana Records . "
" Ka jingpyniaid beit Bun ki briew ki ong , " " Ha ka jingpyniaid beit , ka long kaba bha . "
Ka tnad jngohkai pyrthei jong ka Punjab ka la shim ia ka jaka kaba heh 108 Kanal 13 Marla na ka bynta ban buh ia ka jaka jngohkai kaba kham poh bad ka hok iaid lynti hapoh ka jaka jong ka Punjab na ka bynta kane ka jingthmu .
Nyngkong ngin shna ia kane ka dyke , ngi lah ban tap ia ka bad nangta ngin sdang ban bret ia ki jaboh khlem da iohi na shabar .
Ban sdang pyndonkam ïa ka Facebook Pay , ki nongpyndonkam ki lah ban leit sha ki Settings bad wad ïa ka Facebook Pay ha ka Facebook app lane ka website .
Lah ban iohi ia ka jingpher kaba khraw ha ka jingkhlain jong kine ki jingshad .
Ka jingtieng kaba phylla ka la don hangta .
7 Lada uwei uba phi iakynduh ha ka jingialap u i kumba u long uba thrang , hato kan ym long kaba bha ban ai ia u ia ka jingmyntoi jong ka jingartatien ?
Ka jingdheng kali bad ka jingbym don jaka ieng kali ka long ka jingeh kaba nang jur na ka bynta baroh ki jingshakri kit mar ha surok ha Kyiv .
Ka jingiakhih pyrshah ia ka CAA ha Shaheen Bagh .
Ha ka jylla Assam kaba la shah ktah ha ka jingshlei um , la pynjur ia ki lad jingiarap bad jingiarap da ka sorkar Jylla .
Ki nongshna ia ka phlim Animation kaban sa mih shen ki kwah ba u khlur ba pawnam u Salman Khan un ai sur ia ka dur jong u Blei Krishna .
Ka khun jong u Sridevi bad u Boney Kapoor ka dei ka khlur kaba ki nongthoh khubor ki ieit eh bad ka nongak phlim kaba ki nongkyrshan ki ieit eh.
Ki samla kiba la ialeh ia kane ka eksamin kin lah ban peit ia ki jingmih jong ki ha ka GATE ha ka website jong ka GATE IIT .
La siat ïap ïa u nongïalam ka Liang Pyrshah jong ka Tunisia
" " " Nga pyntip ia ki ba ka America ka la wan phai biang ."
Wat la ngim tip lut ia kiei kiei baroh kiba U Jehobah un leh hynrei ngi tip ia U Blei jong ngi .
Hynrei ka Biman ka dang dap da ki jingeh kiba bun jait .
Ki nongtrei Anganwadi bad ki Sahayika ruh ki shah hikai ha ki nongpeit .
Nalor kata , ki don katto katne ki jingpang ba mih na ka jinglong tynrai kiba lah ban ktah ia ka dur bad ka jingtreikam jong ki kjat , kynthup ia ka kjat club ne ki kjat ba jem .
Ngam shym la ianujor ia ki ar tylli ki jinglong .
Ka bnai bakhuid jong u Ramadan ka dei ka por jong ka jingleh niam bad ka jingriewblei .
Ka bynta jong kiba bun ki riewstad ruh kam shym la long kaba bha .
Ki rud duriaw ba shathie jong ka ki la nang jem lyngba ka por bad ki don ki jaka sah ba la jied na ka bynta ki sing duriaw jong ka Galapagos .
U Hans A . Ia ka khusnam Bethe , la ai man la u snem da ka seng jong ka ri America .
Lane ka la long kaba saw kumba ong u Mathaios ? Hooid , baroh ar ki lah ban long kiba dei .
Ka jingthoh ka dang iaid shakhmat .
U la leh ia ka jingpule ba nyngkong jong u ha ki skul ba ai jingiarap ia ka imlang sahlang ha kito ki shnong .
Ha kane ka tempi ki briew ki ju wan na man la ki thliew .
Kata ka jinglong kan ym wan ryngkat bad ka jingbun .
U nongniah u la pynsangeh mardor ia ka bus bad u la pyrta ban iarap bad ki nongleit nongwan ruh ki la hiar na ka bus .
Ka Telangana ka la long tang ka trai .
U Myntri barim jong ka kynhun myntri ka jylla u Ranjit Singh Brahmpura u la shah ai tiket party na Khadoor Sahib parliamentary konstitwensi .
La tip ia ka nongbah jong u kum ka Kampilya .
U la pynmih biang ia katei ka video ha ka Twitter jong u .
Te balei phi don hangne ​​!
Ka kynhun kam don . Sngewbha pynbeit ia ka jingpynbeit bad sdang biang .
Ngam don kyntien ban pynpaw ia ka jingsngew jong nga .
Katno ka jingjngai na surok phi lap ia kine baroh ?
Hynrei ka la iaid beit khlem kano kano ka jingeh ha ka koit ka khiah .
Ka bynta jong ka ban trei bad ka jingpynbor .
Ia ka jingleit jngoh ia ki jaka mane blei ha Pakistan bad India la pyniaid katkum ka ain jong ki arliang mamla halor ka jingleit jngoh ia ki jaka mane blei , 1974 .
Ki nongialehkai ki la ai burom ruh ia ka mynsiem ba la khlad noh jong ka Jayalalithaa da kaba pynlong ia ka jingsngap jar kaba shi minit shwa ban sdang ka jingialehkai .
Shwa ban thung thymmai ia u Mishra u la long u General Manager jong ka lynti rel jong ka thain shatei lam mihngi .
Ka PUBG Mobile ka dei ka version mobile jong ka PUBG , ka dei ka jingstad ba la shna da ka PUBG Corporation , ka kompeni ialehkai jong ka South Korea .
Hynrei kine ki long ki rukom treikam jong ki Sorkar .
Ki pulit ki dang peit bniah ia baroh ki liang jong kane ka kam .
Kawei pat ka riew pawkhmat kaba sah jngai na ki jingrakhe ka dei ka Madeleine Slade .
Ka Jingmut jong ka Design jong ka Jingkynmaw ia ki riewstad ba la pyniap .
Ka Bharti Airtel ka la ïateh bad ka Qualcomm ka kompeni shna chip ha ka pyrthei na ka bynta ban pyntreikam ïa ka 5G network jong ka ha India .
Ka Lenovo , ka Oppo bad ka vivo ki dei kiwei pat ki lai ngut ki nongialehkai kiba don ha ka kyrdan ba hakhmat eh ha kaba uwei pa uwei u nongialehkai u don kumba 6 percent ka bhah ha ka iew .
Ha Bhubaneswar u la leit jngoh ia ka NIC Data Centre bad bishar ia ka jingtreikam jong ka .
Kane ka engine ka don ar tylli ki camshaft kiba don halor khlieh bad saw tylli ki valve ha kawei ka cylinder bad ka pynmih ia ka bor ba heh tam kaba 48bhp ha ka 8500rpm bad 45Nm ka torque ha ka 4500rpm .
Ka Iran kan sngew sarong ban iaid lait ia ki jingpynjari kyndon : U Rouhani
Ka plan ka long ban kyntiew ia ka rukom rep baroh kawei ha ka distrik bad ban kyntiew ia ka ioh ka kot jong ki nongrep .
Baroh kine ki phlim la khmih lynti ba kin sa mih ha u snem ban wan .
Ia kane ka phlim la buh ban pynmih ha ka 30 tarik u Jylliew ha ki shiphew tylli ki ktien .
Ka sngi kaba pynmatlah ka la jah noh .
Nangta la pyniap ia ka da ka scarf ban pynpaw ba ka la pyniap ialade .
Hadien kata ka la pawnam kum ka jaka shong jong u Purusottama bad la khot ia ka ha ki paidbah ka Purusottama Kshetra .
Hynrei kine baroh ki long shisha kiba shu jia ryngkhat . kawei kaba donkam ka long ka jingaiti lut jong ka jingpyrkhat ha ka jingmut jingpyrkhat ia ka jingthmu jong ka jingmane .
Hadien kata , nga la thied ia la ka jong ka domain .
Hapoh kane ka Scheme la ai jingmyntoi ha ka dur jong ka jingiarap pisa kaba shisien siew sha ki longkmie ba armet jong ki longiing kiba don hapoh u lain jingduk , katkum kine ki kyndon harum : 1 .
Ki la ai jingmut ba ia ka pisa ba la noh synniang dei ban pynlut na ka bynta ka jingbha jong ka koit ka khiah jong ki nongtrei .
Ka kynthup ia u Teja Sing, u Bawa Prem Sing, u Bawa Harikrishan Sing, u Gurmukh Nihal Sing bad la seng ia u Ganda Sing .
Nga long uba khlem dak jingpang bad kumta nga la jied ban shah pynkyrpang ha ïing .
Ki la rah noh ia ki mar bad ka pisa kaba shongdor T.2 lak tyngka .
Ki nongïakhih ba la ïalam da u General Secretary u Shobha Surendran bad u President ka Thiruvananthapuram District u S Suresh ki la ker kut ïa ka surok bad ki la pyrta da ki jingpyrta , ong ka khubor jong ka PTI .
namar katto katne ki block kiba iadei bad ka sensor board ym shym la pynmih ia ka phlim .
Ka Prabhudheva kaba dei ka nongpyniaid ia ka phlim Dabangg 3 kan tem ia ka jingrwai jong kane ka phlim kaba dei ka Munna Badnam bad u Salman Khan bad ka Warina Hussain .
Ym don kyntien ban batai ia u Messi .
U la ai kyrteng ia kane ka kot Ka Histori ba la kren da ka ktien jong ka por jong ngi .
U Federer u la jop haduh phra tylli ki set pyrshah ïa u rangïalehkai France u Gilles Simon bad u la poi sha ka quaterfinal .
Chhattisgarh : La sospon ia u nonghikai hadien ba la lap ba u la buaid ha kamra klas .
Phi lah ruh ban dih ia ki jingbam ba pyndap ia ka vitamin C .
U Additional Municipal Commissioner jong ka BMC u Suresh Kakani u la ong ba katba nang pynjem ia ki jingkhang la sakhi ia ki paidbah ha ki jingkhawai shongkurim bapher bapher , kiwei kiwei ki jingialang paidbah , bad ha ki mall , ki jaka bam , ki pub bad ki club .
Ka tnad tohkit ka la jer kyrteng ia 20 ngut ki briew ha ka kot kynnoh .
Ka BJP ka dei ka seng na ka bynta ki baduk .
Ia kane ka jingiakhih la pynlong ha Karim Park hajan ka kut Lahore kaba pawnam bha .
La thaw ia ka kynhun ban tohkit ia kane ka kam .
U nongthoh khubor jong ka Times Now u kylli ia kawei ka kynthei kaba mynsaw hato don mano mano na phi kiba la iap ?
Ki nongialam ba rangbah jong ka BJP bad ka VHP ki long shi bynta jong ka Laxman Sena .
Ka jubab ka long ban sdang na ki jingeh kiba eh , hynrei stet ban kiew sha kiba suk .
Ka jingpule ka long kawei ka lad ban khang ia kata ka jingjngai .
Ha ka por slap , ki wahduid ki tuid shapoh bad ki pynlong ia ka jinglong kaba shyrkhei hynrei ha ka por lyiur , ka long kum ka jaka picnic kaba sngewtynnad .
Hynrei na ka liang ki pulit ha ka jaka ban register case pyrshah ïa ki nongshah kynnoh ki la ujor case pyrshah ïa ki nongïakhih ka YSRCP .
Kan don ka ding kaba shyrkhei .
Ka jingtip shaphang kaei kaba donkam ia kane ka package ym shym la lah ban ioh .
Hynrei ka iingbishar ka la pynphai biang ia ka da kaba kdew ia ki daw kiba iadei bad ka jingstad .
Nalor kane u ASI Sham Singh u la shah sospon bad lai ngut kiwei pat ki pulit kiba kynthup ia u SHO inspector u Jaskanwal Singh , u ASI u Didar bad u constable u Hemant la pynkynriah noh sha ki police line .
Ki don shibun ka pisa .
Ka tnad ba kyrkieh jong ka thaiñ ka la pynthikna ba baroh 55 ngut ki nongleit nongwan bad hynriew ngut ki nongtrei kiba don ha ka liengsuiñ ki la ïap .
Kawei pat ka jingiapher ka long ka jingsngew kaba dum ha ka OVA .
Ha kito ki por ka la don ka rukom ban buh ia ka kyrteng U Blei halor ki dak kaba wat mynta ruh la bteng da ki Hindu Bengali kiba riewblei .
Ka IMD ka la pynmih ia ka jingmaham red alert ha ki District ba shatei lam mihngi jong ka Kerala , Tamil Nadu bad Puducherry .
U Ajit Singh u la ong ba ia kane ka jaka sumar la sdang ha u bnai Jymmang jong u snem ba la dep , hynrei la khang noh hadien 8 bnai kumba ka paw namar ka jingduna ki nongtrei bad ki dawai .
Ka kompeni ka kyntait ba kine ki jingsiew kim dei ki jingsiew thok , hynrei ki jingsiew bai lutksan na ka bynta ka jingshakri ba ka CAD House ka la pyndep shisha .
Ia kane ka kyndon ym lah ban pynduna .
Kane ka smartphone ka wan ryngkat bad ka 3GB ka RAM bad 64GB ka jingbuh jingkynmaw kaba lah ban pynheh haduh 128GB lyngba ka microSD card .
Hadien khyndiat por la lap ia ka met jong kata ka tymmen .
U nongniah jong katei ka trok u la phet krad .
Ngi la lum lang katto katne na kita ki plan ba bha tam jong ka 4G prepaid na ka Vodafone , ka Airtel bad ka Reliance Jio kiba uwei u lah ban thied hapoh T.300 .
U Khattar un plie ruh ia ka iing treikam jong ka Director Sports Office kaba don ha Sector 3 kaba la shna ha ka jinglut kaba T.12 tyngka . 9 klur tyngka .
Ha kum kane ka khep kaei ka ban jia .
U Myntri Rangbahduh un leit phai biang sha New York ha kajuh hi ka miet .
Ka la kyrpad ia ka Centre ban ai jingmut ha ka por kaba biang ia u President khnang ba ia ki jingkyrpad jingisynei yn lah ban rai khlem da pynslem khlem daw .
Ka ri ka sngew sarong ia u .
Ka jingpynkylla , pynban ka bat ia ka kyndon ba u nongtrei u dei ban pyndep 5 snem ka jingshakri .
U lah ban im hangne ​​baroh marwei kum u Sultan jong ka Mukkam .
Ka jingkloi jong ka sorkar ban pynhap noh ia ki dur jong u Lenin ka la pynmih ia ki jingiakren kiba jur hapdeng ki nongthoh blog jong ka ri .
Phin sa iohi shen ba ka jingdon kawei bad ka jingbym don kawei ki iapher .
Nga donkam ban kiew ha kata ka rel .
Ngan sa peit ia kane ka alien .
U la don ia ka file ha ki kti jong u . Ka suk ban rung , ka suk ban mih .
Kine ki lehnoh kiba la tip kyrteng kum u Ali Bhai ba la sin kyrteng kum u Abu Okasha bad u Hilal Ahmad ki la shah pyniap ha ka jingkhynra ha Arrah ha Kulgam district .
Palat shihajar tylli ki jhad Amarnath kin shah pynsah ha kine ki jaka sah .
U la ong ha ka kotkhubor The Sunday Express , ka Jihad jingieit ka dei ka jingpyrshang ban pyniatylli ia ka imlang sahlang , kaba la pynmih da ka jingthmu kaba shai ban ioh vote ha ka elekshon ha West Bengal .
Ka jingjaboh kaba jur ka mih khamtam na ki karkhana pynmih bor ding , ki kali bad ki nongrep kiba thang ia ki sboh ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India .
Ym don jingkynran dien halor ka ain paidbah , ym don jingialeh pyrshah bad ka tnad bishar : Ravi Shankar Prasad
La thaw ia ka Malaya Vilasam ha ka snem 1895 bad ka dei ka lyric kaba la thoh halor ki lum ba shathie .
Hynrei kam long kaba suk ban shem ia ka jaka .
Saw ngut ki nongshah kynnoh la phah sha phatok , La pynjlan ia ka jingset phatok jong ki pulit ia saw ngut .
Bad ban bam , Bad ban ieit .
Ha ka jaka ban ailad ia ka lad ban iaid , u la peit bniah bha ia kane ka jaka kaba rben .
Pakistan : Ki la iap 24 ngut hadien ba ka minibus ka la ngam ha wah
Bad um shym la leh ia kine baroh ha la ka jong ka kyrteng ruh .
Kumta la ong u nongpyniaid jong kawei ka skul rit ha ri America .
Ka jingialang jong ka por lyiur jong ka dorbar thawain
Ki jinglong ba iaineh ha kine ki kynhun bapher bapher kim donkam pynban ban ialeh pyrshah iwei ia iwei pat .
Ka jingbun ka um ka shong ha ka jingjrong jong u shniuh .
Ki Quraysh ki la pynsniew ia ki kti jong ki da ka snam bym don pop !
Hadien ba ki la leh pyrshah ia kine ki kam , ki nongshong shnong ki la weng noh ia u Brahmam na ka imlang sahlang .
" Kumta ngi pynduna ia ki kam runar ." " "
Ai shah ka sorkar ban shalan ia u sohjew Bangalore haduh ka 30tarik Nov 2020.
Ka kad liengsuin kaba jan tam ka don ha Bhopal .
Ka jingpynbeit ryntih ia ka radix , kum ka rukom iaid ar tylli ha kaba la pyndonkam ia ka jingpynbeit ryntih ha ka por ba iaid nyngkong jong kawei pa kawei ka kyrdan jong ka jingpynkylla , ka don ka jinglut kaba heh kaba neh .
Ka jingialehkai bad u Sunil ka la don .
Tang lyngba ka karma kaba bha ka mynsiem jong u briew ka lah ban poi sha ka pyrthei briew .
Ngi la poi sha ka jingkut jingmut , ba ngam dei ban leit bad u Gokhale , lane shisha wat ban tyrwa ban leit .
Katno ka long ka nuksa kaba bha eh jong ka jingngeit kum ka jong u Abraham !
Lada shim lang , ka GNP ba la pyniasoh lang jong ki ri kiba iasoh ka iadei bad ka jong ka Holland , wat la ki 10 tylli ki ri ki don ka jingbun briew kaba kham bun san shah .
Ngi kyrmen ba kan koit noh kloi !
Dei ki nongshna mill kiba iaid kai kiba la pynphriang bad , shisha , pynitynnad ia kine ki khanatang .
Ka Mira Rajput , U Shahid Kapoor bad ka khun kynthei jong u ka Misha ki la ïoh ïa ka por kaba kmen ha ka ïing ka sem bad ryngkat bad ki la don ruh ka kmie jong u Shahid Kapoor ka Neelima Azeem bad u hynmen jong u Ishaan Khattar .
U President u la ong ba ka jingpyndonkam bakla ia ka pisa bad ka bor met ban pynkhih ia ki nongthep vote ka dang long ka daw kaba pynsngewkhia .
" " " Ka sorkar US kam shym la ai kano kano ka sakhi ban pyni ba ka Huawei ka dei ka jingma ia ka jingshngain ."
Ki la wad ia u ha ka Facebook .
Ka jingshakri ia ki nongshong shnong kiba ioh ia ka skhim phah pisa ba la pyllait .
La pyndait ia ka dak " " " Wat sangeh ban dih kyiad " " ha ka jingkhang jong kawei ka kamra sah jong ka kolej . "
U kyrtong ka BSP na ka bynta ka shuki jong ka Ludhiana Lok Sabha u Navjot Singh Jarg u la thep kyrteng mynta ka sngi ha ophis jong ki Deputy Commissioners .
U la ong ba saw tylli ki jingjia ki la jia ha kine ki khyndiat bnai ba la dep .
Ka jingkhot ban kyrshan ia ka jingmap ia u Balwant Singh Rajoana uba la shah rai pynrem ha ka mukotduma pyniap ia u Myntri Rangbah barim u Beant Singh , ka la ktah jur ia ka iingbishar kaba trei mynta ka sngi .
Nga la pynbeit ban rung biang ha kawei ka jaka sumar nongpang . Katba nga dang sah hangta nga la iai bteng ban leit sha ki jingiaseng bad ban sakhi ia ki briew da kaba thoh shithi .
U PM Nawaz Sharif u la pynrem jur ia katei ka jingshah thombor bad pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jingduh noh ia ki mynsiem briew .
Hadien ka jingshah pyniap jong u Bangabandhu Sheikh Mujibur Rahman , ka jingkulmar ka la bud ha ka jaka shong shipai ha Dhaka .
U Myntri Rangbahduh u la pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jingjia ha Kolkata bad u la pynthikna ia ka jingkyrshan kaba lah na ka Centre .
Ka Samiti ka la pynlong ia ka projek ban iarap ia ki samla pule kynthei kiba duk bad kiba donburom ban bteng ia ka jingpule jong ki ha ka kyrdan ba pdeng .
Ka Lodha ka thied ia ka iing Macdonald ha UK
Kane la ong ba ka pynneh ia ka mynsiem bad ka jinglaitluid jong ka jaitbynriew .
Ki pulit ki la kem ia u nongpynmih bad ki dang tohkit .
Ïa kane ka khubor la pynthikna da u Juho Sarvikas uba dei u Chief Product Officer jong ka HMD Global uba la thoh ïa kane kajuh ka khubor ha ka twitter jongu .
" " " Ha kajuh ka rukom , katto katne bnai mynshuwa , ki briew jong ka Maldives ki la pyni lang ia ka nuksa kaba phyrnai jong ka synshar paidbah ha ka pyrthei baroh kawei . " " "
Ka jingjrong ka kylla ha ka jingjngai kaba lyngkot bha na ki jaka rit sha ki jaka jrong . jan shiteng na ka ri la shim ba ka long kaba lum .
Ka jingkynmaw kumno kiei kiei ki la jia ïa ka Naomi kan ïarap ïa ngi ban shaniah ha U Jehobah .
" La tip ruh ia u na ka bynta ka dak khaii jong u " " Kazu Feint " " bad ka " " " shad Kazu " " ba pawnam jong u , haba u thep kol kiba khraw ne pynmih ia ki jinglehkai kiba khraw . "
U Mathaios u la pyrshang ban pynjem ia ki jingkhuslai jong ki tnga jong u da kaba batai ba la ju sumar ia ki jingdonkam jong ki .
Ia kine ki nong China la aiti noh sha ki pulit , la ong u heh sorkar .
Ym lah ban pynduh ia kine ki file .
Ngi dang peit bniah , ha ka por ba test unit , la u , u code u la thoh katkum ka jingpynwandur ba bniah .
Ka donkam ia ka laptop .
" Lada phim ngeit ia nga kylli ia u Ravi Ashwin bad u T Natarajan " " u la thoh shuh shuh " .
Ia kane u lah ban leh da kaba hikai ia ki kynhun aktor bad ki nongshad ki ban pyni ia ki drama bad ki ballet jong u ha ki shnong bapher bapher bad iarap ban lum pisa .
Hynrei kam shym la sngewkhia than ruh .
Ka Goa bad Karnataka ki don hapdeng ka jingïakajia halor ka jingïasam ïa ka um jong ka wah Mahadayi bad kaba nyngkong ka la pyrshah ïa ka projek Kalsa Bhanduri .
Kane ka phlim ka dei ka drama kaba la pynlong ha Rajasthan .
Kumno ka la kut kumne ?
Kawei pat ka nongrim kaba iarap la hikai ha ka jingiathuhkhana jong ka Baibl shaphang kawei ka paralok jong U Jisu kaba kyrteng ka Martha .
Ka Oprah Winfrey ka heh paid ha America ka la pynpaw biang ba kan nym iakhun ia ka elekshon president , da kaba ong ba kan pyniap ia ka , da kaba buh ia u lain halor ka jingkynnoh halor ka jinglah ban iakhun ia ka elekshon ha u snem 2020 .
Ka jingleit shabar kan long kaba eh .
Kum ka jingmih na ka jingsynshar jong ki phareng , ka ri India ka la kylla da ka . ka jingkut jong ka spah snem kaba 19 sha ka koloni kaba rim .
Ka Supriya Devi ka la ak ha ki phlim kumba 50 tylli .
Wat lada ki jingtip jong u futurist ki long kiba thikna , ka jingsam ia ki bad ka pyrthei kan wanrah ia ka jingjulor kaba ym lah ban pynphai pat .
Ka dei ka sien kaba ar ba nga wan sha kane ka jingïalang .
Ka la ong : Ngam shym la ioh por ban iakren bad uno uno uba la peit ia ka phlim .
Ka jaka synshar ka long ka nongbah Coimbatore .
Nangta nion ha ki jingjied jong ki jingpynbeit .
U director u ngeit ba bun ki briew kin mih kum ka jinglong kaba pher bak-ly-bak hadien ka jingkhang dam , bad kan ktah ruh ia ka jingjied jong ki ia ki jingthoh .
Hynrei ki doktor ki la ithuh kumne :
Tang ki ar tylli ki kynhun kiba pawnam na kawei pa kawei na ki 8 tylli ki kynhun ki lah ban kiew sha ka kyrdan kaba bud .
U Paul bad ka Mirra khlem artatien ki la iawan lang kum ki nongwad ia ka Jingshisha , hynrei ka jingim ha ka pyrthei ka long kaba biang ban pyni ia la ki jong ki jingpynkylla bad ki jingeh .
Haduh katno katno ka rukom kaba don hapoh jong ka imlang sahlang ka wan ban don bynta ha kaba rai mano ba kin ai ia ka kyrdan kaba kham heh ha ka imlang sahlang .
U Rahul Sinha National Secretary ka BJP u la ong ba ka don ka jingiadei hapdeng ki pulit bad ki runar jong ka TMC , nga dawa ban tohkit bad ban leh eiei pyrshah ia ki runar jong ka TMC bad ki ophisar pulit kiba shah kynnoh .
Ki nongtih mawshun ki lute ia ka pateng ' Ramayana ' ha MP .
U la pynkynriah ia nga ha Florida hynnin ka sngi .
U Malcolm u dei uwei na ki khyndiat ngut ki nongtied bol ba stet shisha jong ka England ha ki snem 1990 .
Baroh ki nongpang kiba dang shah sumar ki long 477 ngut .
Ha kane ka mukotduma la hukum ia uwei u nongtrei ban pynrung kam biang da ka labour court .
La lap ruh ia ki tiar kiba pynlong kam runar kynthup ia ki tiar ialeh bad ki kuli .
Kane ka dei ka snem kaba phra jong ki .
Kane kan ym kylla , la ong u Abdullah .
Ka kamra ha ka Inn !
Pynbna ka sorkar Tamil Nadu ban khang khyrdep pura ia ka district Madurai naduh lashai ka sngi haduh ka 30 tarik Iaiong
Katkum ka jingwad bniah jong ka National Health Portal India 2017 , ka dei ka daw bah jong ka jingmatlah ha kaba la antad ba ki don kumba 18 lak ngut ki nongpang ha ka ri .
Pyrkhat ia ka jingjia kaba thymmai tam , haba u la ong ba arngut ki shipai ki la shah pyniap ha ki nong Iraq .
Hynrei lada phi pyrshang ban shna ia u robot uba iaid met , ka dei ka khana kaba thymmai pura .
Hynrei u Absalom u la pynbor ïa u haduh ba u la shah ïa u Amnon bad ïa ki khun syiem baroh ban leit ryngkat bad u .
Hynrei hato ki Khristan ki dei ban pyndonkam ia ka diengphna kum ka tiar ban mane ?
" U dei ban soi kumba 50 tylli ki dak ha kata ka por." " "
Ka jingjahthait jong ka spring , to ai ba ngan iohsngew ia phi !
Ka jingsangeh treikam ki nongtrei , u slap ba jur u la ktah ia ka jingpynmih dewiong jong ka Coal Indias .
Ka HDFC Bank ka dei ka bank kaba heh tam ha ri India ha kaba iadei bad ki jingdon jingem ha ki riew shimet .
Nga wan na Norway . baroh ki riewshlur jong ngi ki dei ki nongwad bniah , bad ki dei hok ban long .
Khublei . Ki kynthei bad ki shynrang , na ka bynta ka buit kaba khatduh jong nga , .
Pynbeit ia ki jingeh bad ki Account jong ka Firefox .
Kumta katba ki jingma ki nang jur , ka jinglong briew jong ngi ka nang khlain .
Ka histori jong ka thain shatei lammihngi ha ka jinghikai NCERT
Ha ka snem 1963 u Frank Worrell u la ialam ia ka kynhun ba sngewtynnad jong ka West Indies ha ka jingleit jngoh jong ki ia ka ri England .
Ka don ka jingialehkai ha Park Den Brandt ha Antwerp .
Ka Sweet Shiphew ka don ka jingbuh jingkynmaw kaba pdeng .
Kaei kaba la jia ha Pulwama ka long kaba sngewsih shibun .
Ka Hima U Blei kan wanrah ïa ka jingim kaba kham bha na ka bynta ki briew .
Ka sorkar u Narendra Modi ka la thoh sha ki seng sain pyrthei ban pan jingmut halor kane ka ain ba la tyrwa ban bujli ia ka rukom thung nongbishar jong ka Collegium kaba mynta .
Ki jingeh kiba ju jia shaphang ka jingtest DNA jong ka khanatang ki long ka jinglut bad ki jingeh ha ka jinglong kyrpang .
Hynrei ki la kylla long ki nongshun ha ka iingbishar .
Pynbna ka sorkar Gujarat ban ai jingiarap T. 700 klur na ka bynta ki nongrep kiba shem jingeh
U la dap 78 snem ka rta .
Ka khun jong u Myntri Rangbahduh barim jong ka Pakistan ka Maryam Nawaz ka la khot ia ka jingpynshitom kaba long ka nuksa ia ki nongleh kam sniew .
U la bthah ia ki heh sorkar ban pynlong ia ka jingialang bad ki riew shemphang ha ka pule puthi bad ki riew shemphang ban ioh ia ka jingmut jong ki .
" Lada ka heh Congress ka Sonia Gandhi ka phone ia nga bad ong ba ngi dei ban iatreilang bad phin wanphai biang sha ka kynhun seng , thikna ba ngan iasoh bad ka khlem jingeh " " la bynrap biang u Vaghela .
La shim ba ia u molecule ba nyngkong la mih kumba 400 snem mynshuwa .
Ka aktrei kaba itynnad bha ka Pooja Hegde ka la kylla long ka aktrei kaba la wad bha ha ka pyrthei .
S Naren : Ym don kaei kaei kaba kum kata .
U slap u la hap hangne ​​dang step ha ka sngi Thohdieng .
Kane ka phlim ka la long kaba jop ha ka liang ka khaii pateng .
Ha kane ka jinglong mynta baroh ki kam ha ka kynhun myntri ki long kiba kongsan bha bad ka dei ka mat jingmut kiba long kiba kongsan tam .
Dei ha kata ka por ba ka la register ia ka ejahar ha ki pulit Khar .
Ka jingjied ka la dei ban long . U Elijah u la ong : Haduh katno phin iai lyngngoh halor ar tylli ki jingmut bapher ?
Mano ba phi tharai ba dei ban jubab ?
Hynrei la khmih lynti ba ka jingshit jingkhriat kan dang neh ha Rajasthan , Punjab , Haryana , Delhi , Chandigarh , Uttar Pradesh , Madhya Pradesh bad Gujarat sa katto katne sngi .
Ka Tender Trio kaba pawnam ka la long kaba pawnam ha ka Nongbah U Blei .
Hato kin jop ia ka thma ?
Hato lah ban leh ei ei da kumwei pat ?
Shwa ka elekshon jong u snem 2002 , u la pynbna ba ka jingdon jingem jong u ka long T.91,436 . Ha u snem 2012 , ki mar ki mata jong u ki long T.1 . 2 klur , ki mar ki mata kiba lah ban iaid T.51 lak .
La lap ia kawei ka lieng Pakistan kaba suba ha katei ka jaka ha ki um jong ka ri India .
ka pynksan ia ki jinglong ba kyllum jong ki nar kiba heh bad kumjuh ruh kiba kham slem, ki jingpynkylla kiba jur kiba iadei bad ka .
Ym shym la don ki bor pahara ha ka rel ha ka por ba jia katei ka jingjia .
Kumba 1 lak cusec ka um la pyllait ha ka step jong ka sngi palei .
Ki nongkren jong ka Bain Capital bad ka KKR ki la kyntait ban kren eiei .
U la iakhun ruh ia ka kam President ha u snem 1997 hynrei u la shah rem noh ha u KR Narayanan .
Kumjuh ruh la pynduna ia ka jingdon ki nongleit nongwan kiba kiew ha ka lift , katba ia ka jingdon kaba thikna dang don ha ka jingiakren .
Ka la long ka jingap kaba slem bha .
Ka BJP ka khot ia ka kum ka jinglehkai poll .
New Delhi , Aug 15 : Ha ka jingkren jong u ha ka sngi laitluid jong ka Ri , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la kren tyngeh ban pynhun ia ki nongrep .
Ka kot khubor ka la iathuh ba ka jingslap ha ki sor ha pdeng bad sepngi jong ka Florida .
La pynmih ruh katto katne ki kot ba la lum lang ia ki poitri jong u .
La thaw ruh ia ka komiti pyniaid kam ha ka kyrdan jong ka jylla .
Kane ka la kham eh shibun ban ia u snem 2017 .
Ka jingkha ia u ha Pakistan kam lah ban dei ka jingbakla jong u , ka la ong .
Mumbai : Ka jingtuid gas ha ka kompeni pharma ha Govandi ka la pynshong syier .
Ka elekshon ka long kaba kongsan tam na ka bynta jong ki .
Ha ki koloni ba don ha ka kyrdan D , ki briew kin ioh ia ka jingpyllait na ka LPSC kaba 100 percent bad ka bai lutksan kaba 75 percent .
Ki lehnoh niam Islam na ka thain shatei lam mihngi jong ka Afghanistan ruh ki la sdang ban ialeh pyrshah ia ki shipai Russia ha katei ka thain .
Ka Magh Mela kan long ha Prayagraj hapdeng ka 14 tarik u Nailar bad ka 11 tarik u Risaw .
Hynrei ka jingiakren ka lah ban sdang tang ynda ka India ka la pynphai biang ia ka jingshim beain jong ka ia ka Kashmir , ka la pynkut noh ia ka pakhang shnong bad ka jingkhang dam , bad ka la weng noh ia ki shipai jong ka sha ki jaka sah , u la ong .
Ym don Hindu ba vote bad ki Muslim bad ym don Muslim bad ki Hindu .
U Judas u la kyntu ba dei ban pyni ia ka jingisynei ia ki Khristan ba la pynsleh kiba la pynmih ia ka jingartatien ne kiba la hap ha ki pop jong ka doh , tangba ki dei ban kylla bamut .
Hadien , u Kiritsinh Rana u MLA barim u la rung ha kane ka jingiakhun kum u kyrtong ba lai .
Hynrei don ki briew kiba leh politik halor kane ka mat , u la kynnoh .
Yn shim khia pyrshah ia kiba donkti kiba la leh ia ka kam runar bad ka kyrdan ne kyrdan ba thikna kan ym khanglad ia ki pulit ban leh eiei , la ong u CM .
Ka Russia bad ka Iran ka kyrshan ia u Assad
U Bracito u la mih ryngkat bad u Brazo u Plata , u hynmen jong u Bracito uba la ai kyrteng ia u Bracito .
Ki kmie ki kpa ki lah tang ban ai jingmut bha ne buh ia ki ha ki lynti kiba dei , hynrei ka jingpynlong kaba khatduh ia ka jinglong jong u briew ka shong ha la ki jong ki kti .
Ha kane ka jinglong , ngi baroh arngut ngi ngeit ha ka jinglaitluid ban iaid lieng bad ban kohnguh ia ki ain jong ka pyrthei .
Ka dur da u Steve Blake , la pyndonkam da ka jingbit .
Kata baroh ki la pan na ka bynta .
Ka wan ! 10 race jong ka Mustang ha De Leon ?
Ka Aziza ka sngewtynnad ia baroh ki jait jingrwai khamtam eh ia ka shad , ka jingdro dur bad ka jingrwai .
Ka jingshah thombor ha Pulwama : Ka jingbteng ka pakhang shnong ha Jammu ha ka sngi kaba lai lynter .
Dude , ngi lah ban shu iaid lait ia kata ?
Ka Suhana ka long kaba tbit palat , ym tang ha ka kam ak hynrei ka dei ka nongrwai bad nongshad kaba tbit bha .
Ka la bat ia ka klas da kaba thoh ia kita ki nombar kiba bieit baroh .
Ka Sridevi ka la khlad noh namar ka jingpang klongsnam kaba kynsan .
La pynlong ruh ia ki jinghikai shet jingbam ba iadei bad ki khynnah skul .
Kumta ka jingkwah jong ki samla pule nabar ri ban pule ha Russia ka nang kiew suki suki .
Ki ong ba ki la shah beh na Ayodhya na ka bynta kane ka kam kaba kyrkieh !
La hikai ruh ia ki khynnah skul ia ki jingrwai bad jingshad tynrai .
Ia ki jaka jong ki magnet pole lah ban batai la kumno kumno ha ki ar rukom : ha ka jaka ne ha ka pyrthei .
Na kane lah ban shim ba ka jaka gochara ka sdang na ka jaka ba ka jaka shnong ka kut .
La iohi ia ki kulai rong saw ba ki iaid ha ki surok Mumbai.
Hei , phi makin ' kano kano ka jait jinglehkai ?
Kumba long kiwei pat ki nongbah , ka Hyderabad ruh kam lait na ki jingeh ha ka leit ka wan .
Ka Dabang Delhi mynta ka don ha khlieh duh ha ka thup poiñ .
La kyrmen ba ym don kawei ruh ka bynta kaba leh ei ei ban pynmih ia ka jingkhihwin ha ka lympung sain pyrthei .
Ar tylli ki jinglong jong u la kren khamtam eh da kiba bun ki briew .
Ha ka Hindu College la shim 650 na ki 752 tylli ki seat .
Lada phi lah ban pule ia ka .
Kane ka rai ka la pynduh ia ka jingshaniah jong ngi ha ka tnad bishar jong ka ri India .
Phi lah ban khmih lynti ia kaei kaba kan sa leh hadien .
Ka la pynmih ia ka Pesat ryngkat bad u tnga jong ka .
Ka jingsngewthuh kaba shai ia ka bynta jong u ha kane ka bynta ka dei ban pynskhem ia ka jingkyrmen jong ngi ia ka jingpynim .
Ia kine ki mar lah ban pyniasoh lang ha ki jingai sngewbha kiba itynnad , katkum ka mang tyngka bad ka jingdonkam .
Shisha nga ong ha phi ba un buh ia u halor ki jingdon jingem jong u baroh .
Ka don shibun kiei kiei kiba nga lah ban ioh jinghikai na phi .
Phi kwah ban die ia ka ha u nongkhaii ?
Ka Result ba 10 jong ka PSEB 2018 : Kumno ban check lyngba ka website .
Kane ka jingjia ba sngewsih kam shym la jia hapoh ki saw tylli ki kynroh jong katei ka jaka , la ong u Sidhu .
Ka por ba pynlut bad ki khynnah kan long kaba sngewtynnad .
Ngam tharai ba nga sngew nervous .
Pynkiew dor ia ki jingbuh pisa kiba rit
Ha shwa ban sdang ka Dorbar Monsoon jong ka Parliament , ka Lamphang ka Lok Sabha ka Sumitra Mahajan kan pynlong ia ka jingiakren bad ki nongialam jong ki seng sain pyrthei bapher bapher ha ka sngi thohdieng .
Ki diary jong u hi ha kane ka liang ki la buh ia ka rukom thoh kaba thymmai ha ka prose .
Khublei shibun ba phi la iadon bynta , ngin sa iakynduh ha ka taiew ban wan .
U la don arngut ki hynmen , u Abdullah bad u Qays .
Ka sorkar ka don la ka jong ka mashin .
Ki dukan , ki jaka khaii bad ki jaka pule ki dang sahkut .
Hooid , ka jingtieng ia ka jingiap kum ka jingmih na ka jingpang cancer sniehdoh ka long kaba kylleng kylleng .
Ha kajuh ka jingpynhiar mynsiem , ki la pynpaw ia ka jingdonkam ban sdang ia ka kolshor jong ka ‘ Jingkitkhlieh shimet bad ka jingkitkhlieh lang , ka jinglong trai bad ka jingkitkhlieh ’ ha ka ri .
U nongsynshar jong ka Tuticorin u M Ravikumar u la jurip ia ka rud duriaw .
Ym don uwei pat u nongialehkai uba la ialehkai kumne ha kane ka league .
U slap uba jur u la pynlong ia ka Mumbai , ka nongbah pisa jong ka ri ban sahkut haduh katto katne sngi .
Ki pulit ki la sdang ban wad ia kiwei pat ki paralok kiba la iatreilang bad utei u nongshah kynnoh .
Ki jingpynkynriah kam : Ka Sorkar Haryana ka la pynmih ia ki hukum pynkynriah kam bad pynkynriah kam ia arngut ki ophisar IPS kiba treikam mardor .
Bad ngi la dei ban khang ia kata ka jingkhang kaba heh .
U nongshah kynnoh u la shongkurim bad u don arngut ki khun .
Ha China ka jingbun briew ka long palat ia ka 130 core kaba long 1 . 3 billion , namar kane ka daw ka China ka kylla long kawei na ki ri kiba bun briew tam ha ka pyrthei jong ki ri .
Ka Congress ka la ju ioh ia ka jinglong nongialam kaba khraw .
Ha kawei ka por la iohi ia ka jingpynkylla niam kum ki seng kiba leit wad ia ki briew shimet .
Ka kynhun ka dang wad ia ka kam kaba thymmai na ka bynta u CEO bad u MD jong ka Ranbaxy u Arun Sawhney .
Ka nongthoh ka Reema Kagti ka la ong ba ka kynhun ka sngewkmen bha ia ka jingshah jied .
Da ka jingkwah ban pynskhem ia la ka jong ka jaka ha ka liang pyrshah , ka Congress ka nud ia ka BJP .
U Kol . U Sean N Dooley u la ong ba u President Trump um don ha ka oxygen bad um shem jingeh ban ring mynsiem ne ban iaid kylleng kylleng .
Kumjuh ruh ki shipai Pakistan , ha ka jingpynbna ba kyrpang , ki la pynthikna ba la thombor ia kawei ka kali van jong ki skul ha kaba uwei u riew paidbah u la iap bad saw ngut ki khynnah skul ki la mynsaw .
Description : Ka Shriram Transport Finance Company Limited ka la pynbna ia kane ka prokram ai jingiarap pisa sha ki samla pule na ki longiing kiba duk jong ki nongniah kali kamai .
Ha ka jinglong jong ki jingkit ba thymmai , dei ban shim khia ruh ia ka jingtlot jong ki tiar .
Dei na kata ka daw ba ngi donkam ia ka jingkyrshan kaba khlain na ki paidbah .
To . Ka por ban pynrit mynta .
Hadien u la sdang ban ri masi hangta bad ka kper ka la nang heh hapoh katto katne snem .
Kane ka jingshah thombor kaba mynta ka la sdang naduh u bnai ba la dep haba ki khniang ki la rung sha Rajasthan na Pakistan , bad nangta ki la saphriang sha kiwei pat ki jylla ba shathie .
Ka thup jong ki ri kiba ka India ka don ka jingiadei kaba pura ha ka kolshor ka don ha ka Annexure .
Ki seng jong ka kolshor Ka Library 9 , ka klob 12 , ka kynhun lehkai 1 , ' ka jaka peit phlim 1 , ka madan ialehkai 21 .
Kam long kaba bha ia ka team jong nga lym kumta .
U la aiti shibun ban pynlut ia ka por kaba u dang sah ban pynphriang ia ka ktien U Blei .
Kine ki skul ki shim bai lutksan kham bun ban ia ki skul sorkar .
Kiba bun ki shipai jong ka kynhun synrop ki dei na ka US , ryngkat bad ka Saudi Arabia , ka Ri Bilat bad ka Egypt kum ki nongnoh synniang ba kongsan , ha kata ka jingpynbeit .
" Ka long kaba bha ia ka mariang , ki nongthied jong ngi bad ia ka kam jong ngi " " la ong u Smith . "
Haba kren shaphang ka Jammu and Kashmir u myntri u la ong ba ka Kashmir ka dei ka jong ngi , ka la long ka jong ngi bad kan sa long ka jong ngi .
Ka jingmih kaba mih na ka shi acre ka long kaba heh tam ha ka pyrthei ka dei ka japan .
Hynrei ym shym la ithuh iano iano ruh haduh mynta .
Baroh ki dei ki khun jong ka Telangana .
Hynrei ym pat lah ban tip ia ka daw jong ka jingpyrshang ban pyniap ialade .
Ka Alia ka la shah burom namar ka jingleh jong ka ha ka phlim Udta Punjab .
Ngan sdang mynta ka sngi da kaba iasam ia kawei ka poim ba la thoh da ka paralok jong nga na Malawi ka Eileen Piri .
" " "Nga don ia ka revolver service barim jong nga bad katto katne ki kuli ." " "
Hapoh ka skhim Pradhan Mantri Kisan Samman Nidhi ka sorkar ka ai ka jingkyrshan kaba rit eh ha ka kamai kajih kaba long T.6 hajar ha ka shisnem sha ki nongrep ha ki lai tylli ki bynta .
Ka sorkar ka ai jingmut nyngkong eh ban iada ia ki jingtip ba kyrpang jong ki paidbah .
Bun kiwei pat ki jingeh ha ka imlang sahlang ki khot ia ka jingpyndonkam ia ka jingieit .
Kane ka dei ka mat polisi bad ki paidbah jong ka Delhi ki dei ban iashim bynta ha ka ha kata ka kyrdan .
" " " Ha kawei ka rukom ka pyni ruh ia ka nuksa kaba bha bha ban pynlong ia ki jingialang online da kaba bud ia ki kyndon jong ka lockdown . " " "
Ki la shah rem noh ha ka jingïakhun pyrshah ïa ka kynhun jong ka Czech kaba kynthup ïa ka Andrea Hlavckov bad ka Lucie Hradeck .
U la ioh 338 vote ha Lewiston kaba mynshuwa ka dei ka jaka shna jain , hynrei mynta ka la mad ia ka jinghiar ka ioh ka kot .
La rakhe ia ka sngi ki nonghikai ha ki skul ha kylleng ka Jylla .
bud sa ka sngi rakhe iap ka Indira Gandhi .
Kum u samla ngam shym la don ka kyrdan hato U Blei U don ne em . Wat la katta ruh , teng teng nga sngew lyngngoh shaphang kata .
Ki nongiakhih ki la sdang ia ka jingiakhih na steshon rel , Goniana bad tap ia ka surok Mall bad ka surok Mahendar Singh , shwa ban pynkut hajan ka jaka ieng bus jong ka thain .
U Narendra Modi ha Kozhikode : Ka India ka shalan ia ki software , ka Pakistan ka shalan ia ki terror ha kylleng ka pyrthei .
94 tylli ki tower telecom la pynlong treikam .
U Rabindranath u la thoh shibun bah ki poim , ki jingrwai , ki essay , ki novel , ki drama bad ki khana lyngkot .
Ka Airtel ka dei ka kompeni kaba la shim bynta ruh ha ka jingshakri jong ka Payment Bank ha kine ki bnai ba la dep .
Ka ri ka don shibun ki jingkhmih lynti na u Modi .
Ka jingjop kaba 100 sngi jong ka tnad pynïaid liengsuiñ
Da kaba kdew ia ka koit ka khiah u Ajay Maken u la iehnoh ia ka kam president jong ka Delhi Congress .
U iasoh bad nga shano shano ruh ba nga leit .
Haba ki nongshad ki kiew sha madan kim dei kiba pyni ia ka niam Hindu ne niam Islam , ia kane ka jinglong ne kata ka jinglong .
Ka jingpynbeit jong ka Nokias SRAN kan iarap ia ka Airtel ban pynbeit ia kane ka jingdawa kaba nang kiew da kaba pyndap ia ka jinglah jong ka network bad ban pynthikna ia ka jingshakri kaba kham bha ia ki nongthied jong ka .
Kyndit ka BJP namar ba 2 ngut ki MLA jong ka kila kyrshan ia u Cong ha MP 2019.
La register ia ka mukotduma katkum ki kyndon 467 , 468 , 471 , 420 jong ka Indian Penal Code pyrshah ia une u nongshah kynnoh .
Ngim shym la ioh jingmyntoi na ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Peit hangne ​​ban tip
U la khlad noh ruh ha ka step jong ka sngi Balang .
ban don ryngkat bad u U Blei u shim ia ki khynnah rit Salm 51 : 5 . 104: 1, 4. ban long ki angel Hebru 1 : 7 , 14 .
Hynrei kam shym la don kano kano ka jingkynthoh na u , ka la kynnoh .
Ka AAP ka la jop 20 tylli na ki 117 tylli ki seat ha ka Punjab polls .
" " " Ngam ju shim pisa na ka bynta ban ak ha ki phlim ."
Hadien ba la thaw ia ka jylla kaba kyrpang , ki la nangroi shuh shuh .
Ki heh jong ka tnad bar ri , ka tnad trei kam , ka ain , bad ka tnad khaii pateng kin long shi bynta jong ka kynhun .
Ka la leit sha ka shnong trai jong ka ha Guntur ha Andhra Pradesh ryngkat bad uwei u paralok jong ka , la iathuh ki pulit .
" Kum ka jingshisha , ki lad pathai khubor ki pyndonkam nyngkong eh ia ka " " jingiaid paidbah sha madan ialehkai " " , " " ka karkhana ka la sangeh treikam " " ban batai ia ka jingiakhih jong ki nongtrei Honda ."
U Datta u la long u President jong ka seng kaba la thaw ban pynlip ia ki jingkulmar ha ki thain Noakhali bad Tippera .
Kum kane ka jingleh kam dei ban jia biang .
Ngim don jingshai mano ban wan hadien ba la peit ia ka jingpynbna jong ngi ha ka telebishon .
U Hossain u la sdang ia la ka kam thoh khubor ha ka kot khubor The Daily Ittefaq kum u sub editor .
U Vice President ka ri India u Shri . M . U Venkaiah Naidu u la ong mynta ka sngi ba ki samla jong ka jaitbynriew jong ngi ki dei ban kit ia ka jingkitkhlieh kaba kham khraw ha ka imlang sahlang ban pyndonkam ia ka jingbishar bniah ha kaba peit ia ki jingeh ha ka imlang sahlang .
Ki jaka pule sorkar ha kiba bun ki jaka ki plie bad ki nonghikai ki leit sha ki kam jong ki , la ong ki heh sorkar .
Da kaba pyndonkam da ki shiphew tylli ki tyrpeng ban pyni ia ka jinglong baroh kawei jong ki sorkar pyrthei ki bym lah ban long palat ia ka shiteng na ka shispah tylli ki bor , pynban , kan ym long kaba don jingmut .
Ngi pynkloi ia ki ia kiei kiei kiba bha ? Nay , kim sngewthuh .
U tip , nga la ialeh pyrshah ia ka jingpang cancer .
Ha kaba nyngkong ka jingiadei jong u Ravi bad ka Reema ka long kaba sngewsih shibun .
Ha kata ka por jong ka jinglong mraw la don arngut ki briew kiba la pynpaw ia ka jingsngewthuh bad bor kaba thymmai ha ri India .
Ngam lah ban ngeit ba phi la lap ia nga !
Ka bynta jong u , u Kato Keiji , u nongpyrshah uba don ka jingsngew bad uba stad , la kynthoh da ki kritik kum uba sniew bad uba sngewtynnad .
Ia ki kot yn pyllait paidbah da u Vice President ka Ri India u Shri M . Venkaiah Naidu ha ka 6 tarik Naiwieng ha Pravasi Bharatiya Kendra ha New Delhi .
U la ong ba u la thoh shithi sha u myntri rangbah ka jylla u Akhilesh Yadav ha kaba iadei bad kane .
Ia ki khusnam la ai ha ki saw tylli ki bynta bad la rai da ki komiti jong ki lai tylli ki skul syiem jong ka Sweden :
Ka DGCA ka la kyrpad ruh ia ki bor pyniaid ban pynbiang ia ki dawai pynkhuid kti na ka bynta ki nongtrei bad ki nongleit nongwan ha ki khyrdop jong ki liengsuin .
Hynrei kumno uwei u briew un long kum uta u briew uba kongsan ha kaba pynim ia ngi ? Ka jingsngewthuh kaba shai ia ka bynta jong u ha kane ka bynta ka dei ban pynskhem ia ka jingkyrmen jong ngi ia ka jingpynim .
Mynta , ka la long kaba ju jia ha kiba bun ki bynta jong ka pyrthei ban rakhe ia ki sngi ba kyrpang na ka bynta ki briew kiba kyrpang ha ka jingim jong ngi .
Ym don ki lad ki lynti ban weng ia ki jingeh kiba kongsan .
Utei u nongñiah kali MUV u Gurbachan Singh u la ïathuh ba u dang leit sha Sabji Mandi ha Jalandhar na Amritsar bad ynda u la poi hajan Kalia Colony ka Innova ka la tynrah ïa ka kali jong u na shadien .
U la pynpaw ia ka jingsngewlem sha ka iing ka sem kaba la duh noh bad duwai na ka bynta ka jingsuk ia ka mynsiem kaba la khlad noh .
Shuwa ban pynmih ia ka trailer ym don ba don jingmut shaphang ka jingiathuhkhana jong ka phlim .
Ka jingwan ka la kiew na ka 100 sha ka 190 ngut . Nga bad ka Kathy ngi pynlong kumba 30 ngut ki jinghikai Baibl , bad baroh ki leit sha ki jingiaseng .
U Allah u la ong : to hiar noh , uwei na phi u nongshun ia uwei pat . bad na ka bynta jong phi ha ka pyrthei kan don ka jaka shong bad ka jingbam na ka bynta ka por .
Ka mang tyngka 2020 : Pyndonkam ka Nirmala Sitharaman ia ka jaka mang pisa ban kyntiew ia ka ioh ka kot
Wat la ngi shong shano shano ruh , ka Sheila ka ong , ki jingdawa jong U Jehobah na ka bynta jong ngi ki dang sah kumjuh .
Ha ka Baibl , U Blei U pynbna : Nga long U Jehobah .
82 klur ka jingdon jingem baroh .
Baroh arngut ki dei na ka jaitbynriew Koli kaba donbor .
U Sergio Ramos u la ïoh ïa ka khusnam kum u nongïalehkai ba tbit tam .
Hynrei ki pulit ki la iathuh ba la lah ban ithuh ia ki briew kiba shah kynnoh , hynrei haduh mynta ym pat lah ban kem iano iano ruh .
Ki tyllong khubor ki la kynnoh ba watla u heh ka RSS u Mohan Bhagwat u la thaw ia ka jingthmu ban shimti ia ka BJP hynrei ym pat don kano kano ka jingthmu ban ring ia ki jingkylla ha ka jinglong nongialam .
Ka Chennai Super Kings ka dei tang ma ka ka kynhun ïalehkai jong ka IPL kaba la ïoh rung sha ka kyrdan playoff ha man la ka sien ïalehkai jong ka ha kane ka league .
Hynrei ki jingpynbna jong ki sorkar ki la long tang ha ki kot ki sla .
Thmu ka sorkar ban thaw ain thymmai ban iada ia ki nongbei tyngka nabar ri
Nga pyniap ialade namar ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka .
Da ki spah akar ki kba , shini , kew bad ki jhur ki la shah rong noh ha ka um kaba la wanrah ia ka jingduhnong ia ki nongrep .
Ha kaba nyngkong ki shynrang ki leh ia ka bynta jong ki kynthei , hynrei hadien ki kynthei jong ka iing ruh ki leh ha khmat ki nongpeitkai jong ki paralok bad kiba ha iing ha sem .
Wat la ki tdem um shimet shimet ki i kumba ki long kiba suk bha , hynrei ka um ka long ka jinglong kaba jylliew bha .
Ka long kaba ktah ban iohi ia ka rukom ba ki parabangeit ki pyni ia ka jingsngewnguh jong ki ia ka jingleit jngoh , u thoh .
Ki para ba kynja mynsiem jong U Jisu Khrist ki sngewkmen ha ka jingkyrmen ba donburom kaba U Blei u la plie na ka bynta jong ki .
Shuwa ban rung sha ka sain pyrthei , u la trei kum u nongiasaid ain .
U Satyajit Ray u la sdang ia ka jingim trei jong u ha ka snem 1943 kum u nongdro dur ba kamai jong kawei ka kompeni pynbna .
Kumno ka Rahab ka iarap ia kita ki arngut bad kaei ka jingbha kaba ka pan ?
Nangta katei ka longkmie ka la ujor ejahar sha ki pulit .
Katno snem hadien ba la lap ia ka jingshah kynnoh jong ka Enron ka la shim por ia ka ri ban sdang ban buh biang ia ka jingngeit jong ka ha ki nongpynmih bor ding shimet ?
Hynrei ym don kawei ruh ka aktress India kaba la rung ha ka thup .
Ka Lok Sabha mynta ka sngi ka la mynjur ia ka ain jong ki iingbishar ba ha khlieh duh , 2015 da ka jingthep vote .
