Ka sorkar ka sngewtynnad tang ia ka elekshon .
U nongialam jong ka u dei u Adnan Menderes .
La pdiang tang ia ki kyrtong kiba la don ka jingshemphang ha ka kam kum ki khynnah rit .
Ka jingpynbha ia ka jingshai ha iing
Ka kad liengsuiñ jong ka Indira Gandhi ka dei ka No.
" " " Nga tip shisha kumno ban duna ha ka jingbam , nga tip shisha kumno ban don ka jingbun ."
Ka jingrwai ba la shna da u Frank De Vol ka la shah pdiang bha .
Ka jingthied ia u khaw la sdang naduh ka 15 tarik u Risaw ha ka jylla bad ka sorkar jylla ka la buh thong ban thied ia u khaw haduh 55 lak ton na ka bynta kane ka aiom kaba dang iaid shakhmat .
U Raghuveer u ai lad ia u kumba la ai lad ia u da u Zamindar ha ka por ba u dang rit .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la kyntait ïa ka jingkyrpad jong u Gandhi ban khang noh ïa ka mukotduma pynrem ba la mudui da ka MP ka BJP ka Meenakshi Lekhi .
Ka unit jong ka jingkhlain ka long ka ohm meter , ka lah ruh ban don ka ohm centimeter .
Nga mut ban ong , ka dei ka jait kam khaii .
Ha ka jingkhein briew jong ka ri India , ka Jamui ka don 87, 357 ngut ki nongshong shnong .
Ym don mano mano hynrei tang ma phi kiba lah ban pynbeit ia ka jingeh jong u briew uba la shah tim kum ma nga .
Ngi khmih lynti ia ka jingiatreilang hapdeng ka Mauritius bad ka kynhun jong ka ISRO ha ki por ban wan .
Ka jingpynbha ia ka jingsiew bad ka jingshakri ia ki nongthied .
Ki mar ki mata kiba dei jong ki Tamil , kynthup ia ki jong ki Tamil India , la lute bad thang .
Katba u secretary general ka BNP u Mirza Fakhrul Islam Alamgir u la ong ba ki dang thaw ia kum kane ka jingthmu hynrei ym pat lah ban pynthikna haduh mynta .
U Modi u kitbok kitrwiang ia ka jaidbynriew ha ka sngi Diwali :
Halor 4 ngut . 3 lak tylli ki jinghiar thma Cyber ​​ia ka ri India na ki phra tylli ki ri
Ka long shisha kaba pynsngewsih ban tip ba kito ki bynta jong ka imlang sahlang kiba donkam eh ia ka kti jingiarap ki dei napdeng ki nongioh jingmyntoi ba kongsan na ki kam CSR .
Ka jingshim ia ka pyrthei jong ka thoh ka tar .
Ka phlim ka la ioh ia ki jingkynthoh kiba bha na ki nongkyrshan bad ki kritik kumjuh .
Ym don uwei ruh na ngi , katba nga tip , uba la lah ban shu peit bniah ia une u nongmuna ba phylla ban ong shibun ia u .
Ka kot khubor Forbes ka ong : Ka Sindhu ka dang long ka nongialehkai kynthei kaba pawnam tam ha India .
Ka khynnah kynthei ka siew kylliang ia ka jingiap jong u tnga jong ka .
U la iaid kum ma phi .
U la aiti ia la ka jingim baroh kawei ha ka jingshakri ia ka ri India bad ia ka longbriew manbriew .
Mynta ka sngi ka dei ka sngi kaba jrong tam ha ka snem .
Ka jingthoh ba kham bun ha kaba kut jong ka kot .
Ka Malaika ka la buh ia katei ka dur ha ka Instagram .
U Gandhi u long ruh u paralok jong u Patnaik .
Ka biang ban ong ba ka pynpaw tang da kaba jem ia ka jingkut jingmut bad jingkular jong kane ka sorkar ban buh hakhmat eh ia ka jingkiew shaphrang ha baroh ki liang jong kane ka thain .
Ka ICICI Bank ka la duh palat 1 percent ha ka jingkhaii kaba sdang .
Ia ka tnad treikam bad jinghikai la khlieh da u Komishoner jong ka tnad treikam bad jinghikai .
Ha kane ka mukotduma haduh mynta la kem lai ngut , hynriew ngut ki nongshah kynnoh la pyniap bad hynriew ngut la phah sha phatok .
Kumta , nga la wan shane .
Ha ki por ba mynshuwa ngi la sakhi ba ki samla pule kiba ioh admission ha kito ki jaka pule ki shah beh noh sha India tang shu hiar hangta .
Ka tamasa ka dei ka jingkha ia u Blei Ganesha .
Ka jingbym don kam don jam ha Canada ka nang hiar shuh shuh
Hynrei ka shu jia .
Ngi dei na ka ri , kaba la ai ha ka pyrthei , ym ia ka thma , hynrei ia ki Buddha ia ka khubor jong ka jingsuk .
Ka seng jong ki nongtrei jain bad ki karkhana jong ka ri Bangladesh ka iathuh ba palat 10 percent ki dkhot jong ka iing dorbar ki don ia ki bynta jong ki karkhana shna jain .
Ia ki jingmih yn pynmih online ha ka website ba thikna jong ki Board .
Ki kmie ki kpa jong nga ki la iadon bynta bad ka balang Katholik .
Kam dei tang shaphang ka Riti Synshar .
" Ha katei ka email kaba la ioh da ka The New York Times , ki heh jong ka Amazon ki la ong ba ki nongtrei ki dei ban pyndam noh ia katei ka app na kino kino ki tiar kiba " " ioh ia ka email jong ka Amazon " " .
Ki nongtrei sorkar bad ki nongïoh penshon ki lah ban ïoh ïa ka jingïarap .
U President ka Pakistan u Mamnoon Hussain uba la wan jngoh ia kane ka hima na ka bynta ka jingleit jingwan leh niam , u la mih na Jeddah ha ka 5 tarik u Jylliew , ong ka tnad pathai khubor jong ka Saudi .
Ha kano ka rukom U Jehobah u la pynpaw ia ka jingsngewsih halor kata ka jingsniew kaba u la kren ban pynlong ia ki nongshong shnong jong ka Ninebeh ?
Ka jingshah pynïap da ki dawai rep ka long kaba ju jia bha ha ki kynthei ha ki nongkyndong jong ka China , bad la shim ba ka dei ka jingeh kaba khraw ha ka imlang sahlang ha ka ri .
Um ju pyndonkam kum kito kiba la thoh da kiwei pat .
Ka jingburom jong U Jehobah ia ki kynthei ka la paw ha ka jingsngewbha kaba kyrpang kaba u la ai ha ki katto katne na ki ha ki por jong ka Baibl .
" " " Tang u Amar Singh ji uba la mih na ka dialysis jong u , u la ieng hajan jong nga , u la kyrshan ia nga .”
Ka Kuchelavritham Vanchippattu ka dei ka kot kaba pawnam kaba la thoh da u Ramapurathu Warrier ha ka ktien Malayalam .
Nalor kata , ki briew ki iapher ha kaei kaba ki shim ba ka long kaba ai mynsiem bad kaba pyntngen .
Phi lah ruh ban bud ia ka indianexpress . com , na ka bynta baroh ki jingpynbna ba im .
U Komishiner jong ka GHMC u D . S . U Lokesh Kumar bad kiwei ki heh sorkar ruh ki la iashim bynta ha kane ka prokram .
Ka Pakistan ka mad jingeh namar ka jingduna ka jingshaniah ha lade : U Coach Mickey Arthur
Palat 200 ngut ki nongmane ki la wan sha kane ka prokram ryngkat bad ki bahaïing hasem jong ki .
U Modi u la khot ia ki paidbah ka Pakistan ba kin ong ia ki nongsynshar jong ki ba kin ialeh pyrshah ia ka bamsap , ka pisa rong saw bad ka jingduk ha ka jaka ban ialeh pyrshah ia ka India .
Ha ka jingkhein , la shim ba ym pdiang ia ki jingmut kum ki jingshisha tad haduh ba la pynshisha ia ki da kaba tyngeh .
Ka kynhun lieng ka kynthup ia ki lieng Susan Constant , Discovery bad Godspeed baroh hapoh ka jingialam u Captain Christopher Newport .
Hadien kata ka la mih na iing da kaba ong ba kan leit kai .
Hynrei u la pynshai ba un leit phai biang sha Pakistan ban mihkhmat ia u kliant jong u ha ka jingbishar ia ka jingujor ban bishar bniah lada ki shipai ki ai jingiada ia u .
Ka Serbia ka shah kyrshan ha ka ri Russia kaba dei ka paralok tynrai jong ka .
kiba la leit sha jan man la ka distrik ha ka ri .
U myntri ka pule puthi skul bad u nongthoh pyniaid jong ka AIADMK u KA Sengottaiyan .
" " " Jingkhein briew jong ka sor Rudrapur 2011 " " . "
To ngin pyrkhat kum ka nuksa ia ka jingiathuhlypa jong ka Baibl kaba long kaba kyrpang haduh katta katta bad kaba la iathuhlypa ia kaba pyrshah ia kaei kaba ki briew kiba im ha kata ka por ki lah ban khmih lynti .
Ka khmat jong u ka la rben da ka snam .
U nongthoh khubor u Polash Datta u la pynkynmaw ia ki pulit halor ki jingbyrngem kiba la don lypa pyrshah ia u Avijit Roy :
U Tom u tip ba ka Mary kam sngewbha .
Balei phim lah ban pynbeit ia ka jingeh ?
Ka buh jingkylli kumno ki la lah ban leh ia ka jingleh thok da kaba suk .
24 lak tylli ki shah tuh ong ka khubor na ki lad pathai khubor .
Ka thliew pynlip ding kaba shong ha ka lynti iaid dieng hajan kawei ka iing .
Baroh ki la sngewtynnad ia ka khubor .
Ka Swan ka la tyrwa nyngkong ia kane ka projek jong ka ha u snem 2013 , hadien kane ka Gujarat Maritime Board ka la khot ia ki jingtyrwa ba ianujor .
Hynrei phin sah khlem shah ktah .
Ka Deepika Padukone , ka Sonam K Ahuja bad ka Priyanka Chopra ki la paw kum ki nongjop kiba la jied bha .
Kumba ki nongthoh jong ka kot Jingpynsan ia ki para ki kdew : Ka jinglong ba don jingkitkhlieh ka dei ka password jong ki kmie ki kpa ia ki khun nyngkong .
" Ka jubab ka long " " Baroh kiwei pat ki shynrang ki iashim bynta ha ki jingialehkai Olympic " " .
Ka um ka la bthei na ka thliew ding .
Hynrei mynta to kner ia la ka kti bad ktah ia ka shyieng bad ka doh jong u , te un tim ia phi ha khmat jong phi .
Haduh 2500 ngut ki nongialehkai ki iashim bynta ha kine ki jingialehkai ki ban iashim bynta ha ki 11 tylli ki jingialehkai .
Kane ka dei ka bynta ban pynthut ia ka mukotduma .
Ngi dei ban ker sawdong ia ka iing , la ong lyngkot u kpa jong u Satish .
U president ka America u Donald Trump u la ong ba ka ri kan plie biang lada don ne khlem ka dawai coronavirus .
Ha khmat ka Kashari Calcutta , u Justice Karnan u la don ha ka Kashari Madras bad ka por jong u hangta ruh ka la shah pynsniew ha ki jingialeh pyrshah .
Ka Suhana ka la mih noh na India ban leit bteng ia ka jingpule ha London .
Ki don ki kam kum ki nongniah liengsuiñ , ki model , ki nongpynïaid liengsuiñ , bad ki pulit bad ki don ha ki kyrdan ba ha khlieh duh .
U Suresh Raina bad u Ambati Rayudu ha ka jingai jinghikai .
Lah ban pynrung ia ki rong ha ki dur ban batai ia ka gamut jong ki data . Kane ka pynthikna ba ki nongpyndonkam kin iohi ia kijuh ki rong ha ki tiar bapher bapher .
Peit kumno la shna ia ka jain jong ka Deepika
Lah ban leh khlem kata ruh kumjuh .
La kha ia u Acharya Tulsi ha u snem 1914 , ha ka por ba ka ri India ka dang sdang ban iaid lait na ka jaitbynriew tynrai sha ka jaitbynriew kaba mynta .
Ia kine ki shed yn pynpra noh bad bujli da ki iing kiba thymmai .
Katto katne 3 579 tylli ki dulir ki don marjan bad ka dulir .
Hynrei , ngi lah ban weng noh ia ka ruh .
Ka kynthup ia ka jingpynmih ia ka rukom ba la tyrkhong bad ka sniehdoh ba la tyrkhong .
Ki khanatang bad ki khanatang ki iaid sawdong jong kane ka tempi kaba rit kaba itynnad bad katkum ki khanatang ia ka bleithaw ba la buh ha ka tempi la lap da uwei u syiem trai shnong na ki rud duriaw .
Ka Ensemble Studios ka dei ka nongshna ia ki jinglehkai video jong ka ri America .
Ngam pat ju long myntri .
Ki pdiang ia ki jingduhnong kiba mih na ki jingjia ba sngewsih kiba ju jia man ka por kum ka bynta kaba sngewsih hynrei kaba la shah pynjot ha ka jingim .
U la plie ia ki jingkhang jong ka jaka mane blei bad u la dem khrup ha khmat ka dur jong u blei , u da rwai ia ki jingrwai ha ka jingiaroh ia u .
Dei ban ujor FIR pyrshah ia kum kine ki briew , u la ong .
Teng teng ki briew ki dei hok ban ioh ia ka bainong na ka bynta ka jingngeit jong ki .
Nga lah ban ot ia u sohjew .
Ka nongbah bad katto katne ki shnong ba marjan dang shen ki la shah pynngat ha ki jingïakynad hapdeng ki Sunni bad ki Alawite .
Namar baroh kaba u Anderson u tip , ki don ka jingbam ba beit jong u U . S . Ki kamera pahara jong ka nongbah .
Hynrei na ka bynta mynta kin leit phai biang sha Pakistan hapoh ka por ba la buh .
Watla katkum ka jingong jong ka sorkar 13 400 ngut ki nong Myanmar bad Bangladesh ki la sah ha ki jaka bapher bapher jong ka jylla hynrei ka jingdon jong ki kaba shisha ka kham bun bha , u la kdew .
Ia ka rai ym pat shym la shim .
Hyderabad : U montri IT ka Telangana u K . T . U Rama Rao u la iada ia ka jingrung kaba thymmai sha ka seng .
Ka BJP ka don 109 ngut ki MLA .
Ngam tip . Ka jingkmen ?
Hynrei ki jingrakhe ki la long kiba lyngkot .
6 ngut la kem ha kaba iadei bad ki kam tuh bad lute .
Ka jingsam ia ki kot pule ka long na ka bynta ki 700 ngut ki khynnah skul kiba donkam bad kiba dei hok na ki 54 tylli ki skul sorkar bapher bapher jong ka Chandigarh .
Ka aktor ka Sameera Reddy bad u tnga jong ka u Akshai Varde ki la pdiang sngewbha ia kawei ka khunlung kynthei , ha kaba sdang jong une u bnai .
10 la pynlong halor ka jingbthei ka Shaheed Minar ha Jessore
' Blei ! katno ka long kaba itynnad , bad katno nga sngewkmen ba nga dang im mynta ka sngi .
Hynrei ka jingangnud jong u ka la wanrah biang ia u sha India hadien habud .
Pynmih ka tnad elekshon ia ka jingpynbna na ka bynta ka bynta ba nyngkong jong ka elekshon Lok Sabha
Ki tnga ruh ki kylla .
Kane ka iing dorbar kaba donburom ka don ka jingkitkhlieh kaba khraw ban iamir jingmut bha ia ki mat bapher bapher kiba kongsan bha ia ka Jylla bad ban buh ia ki kyndon ain kiba ha khlieh duh ha ka synshar paidbah .
Ki samla pule barim jong ka NDC ki la leit ban bat ia ki kyrdan ba ha khlieh duh jong ka jylla , ki shipai bad ki sorkar ha ri India bad shabar ri .
Mynta ym pat don kano kano ka jingpynbeit ia ka por ban pynmih ia ki manifesto jong ki seng sain pyrthei .
Nalor kata kane ka phone ka wan ruh ryngkat bad ka jaka peit dak kti ha ka liang ba shadien .
Plie u PM Modi ia ka ' Gandhi Solar Park ' ha ka jaka treikam jong ka United Nations .
Hynrei ki pulit kim shym la lah ban pyni ia ki sabut ban pynshisha ia ki jingkynnoh jong ki ha iing bishar .
U Dhoni u la hap noh na ka thup jong ki nongialehkai ba la iateh kular bad ka sorkar pdeng jong ka BCCI .
U la kyrpad ia ki nongtrei ka party ban trei shitom haduh 100 sngi bad ban pynkhlain ia ka nongrim jong ka party .
U myntri rangbah ka Tamil Nadu u Edappadi K Palaniswamy u la ong ba ka sorkar jylla kan rai ban pyntreikam ia ka jingbuh kyrpang shi percent na ka bynta ki bynta kiba kham tlot ha ka liang ka ioh ka kot ha ka pule puthi ha ka liang ka koit ka khiah katkum ka jingiasngewthuh jingmut lang .
Kiei ki katto katne ki jingpyni ia ka bor pynkoit jong U Jisu ?
Phi dei ban buh ia ka thong kaba iadei bad ka jingpynkiew ia ki mar shabar ri , ka jingshna tiar bad ka rep ka riang . bad pyndonkam ia ki jingpyrshang kiba neh ban pynurlong ia ki thong kiba iadei bad ki .
U chairman jong ka FTII u Gajendra Chauhan um shym la shah thung kum u khlieh jong ka Academic Council jong ki jaka pule kaba shim ia ki rai kiba kongsan .
Uwei u nongkhaii uba kyrteng u Fred u ong : Ha ka pyrthei khaii , nga nang ban leh ia kaei kaba nga leh bha shisha .
Ka iingbishar ka la pan ba ia ki nongshah pynrem dei ban pyniap kyrpang .
Ngim lah shisha ban khmih lynti ba kano kano ka jingpynthymmai kan wan na ka jingshakri jong ngi ia U Blei lada la leh ha kata ka mynsiem .
Ka Sonakshi Sinha ka long kaba don akor bha bad ka shun ban iakynduh ha ka dur.
Ka jinglong jingman jong ki jingkieng ka pynthut ia ka leit ka wan kaba biang bad ka la wanrah ruh ia ki jingjia aksiden bad jingduh mynsiem ha ki katto katne ki khep .
Kane ka phlim kaba la pynmih da u Ali Abbas Zafar ka dei kaba la pyni da ka Priyanka Chopra kum ka nongak phlim kynthei .
Hato ka jingpynbeit ia kita ki jingeh ka long ban pynduh ia ka niam baroh ?
U la khmih lynti ba ki dor kin sa hiar shen .
Nga tip ba ha kawei ka sngi ngan sa ioh ia ka lad bad nga la long uba la pynkhreh na ka bynta kata .
Nangta ka la pynkylla lut ia ki kyndon .
Nga la shah pynbaptis , bad mynta nga la sngewbha . Kaei kaba la ai bor ia une u samla ban jop ia ki jingtlot ba kynja doh jong u ?
Hato phim tip ba ki shipai ki la thaw ia ka kynhun shipai rajar ?
Bad kam dei tang ka ri France .
Pyrshah ka India ia ka jingpyni jong ka Pakistan ia u shipai IAF uba la mynsaw ' .
Baroh ar tylli ki session kin treikam ryngkat ryngkat .
Ka long kum ka jingpyrshang ban kem ia ka tdem .
Ka pynduh noh shisyndon ia ka jingpynrem kaba la ioh pateng na u Adam .
Kawei pa kawei ka kali Street View ka kynthup ia la ka jong ka jaka pynmih dur bad ki lidar kiba pyndonkam ia ki jingshai laser ban thew thikna ia ka jingjngai .
Ia ka jinglong jingman jong kiwei pat ki 18 percent ym shym la lah ban tip namar ba ki dang shim ia ka dawai pynkylla ia ki hormone .
Ka battery kaba kham heh bad ka engine kaba la pynbha la khmih lynti ba kan pynmih ia ka bor kaba kumba 400bhp .
Ngi la mareh sha ka khyrdop rung .
U nongpang hapoh ki jingtrei kiba khia bad kiba ma .
Bad ngin sa nang katba ngi nang iaid .
Ka khlem pat jia haduh mynta .
Ki pulit , kynthup ia ki ophisar , ki la poi sha ka jaka .
Ka jingshah phah sha u Mufti Rangbah ka pyni ia ka jingpynshitom iap .
Ki engineer kiba nang ban shna ia ki jingtei ha duriaw , ki nongrep sboh duriaw , ki nongbei tyngka , ki nongpyniaid sorkar , ki briew kiba sngewthuh kumno ki kam ki long .
Ka jaka ba la bet ia u Gram ka long ha ka 81 . 98 lak hektar mynta u snem katba ha ki snem ba la dep ka long 98 . 16 lak hektar .
Ka NGT ruh ka la pynmih ia ka jingpynbna sha ka tnad khlaw bad ka mariang ban leh ia kaba donkam .
Ki don tang ar tylli ki kynhun shipai ha kata ka por kawei ka don ha Chushul bad kawei pat ha DBO .
U Nagaraj u shong bad ka tnga jong u ka Deepa bad arngut ki khun kynthei .
Namarkata , la kumno kumno katto katne ka jingeh hapdeng ki kmie ki kpa jong phi ka long kaba dei ban khmih lynti .
Ki phlim kiba bha la ju shna ha ka ri jong ngi .
Khie leit noh ngin sa ia shem hadien !
Ka kaiphod jong ka LCI kaba 96 ka la kdew ba la tip bha ba wat la ka don ka ain , la kdew ia ki kaiphod ain bym long thikna ha India ha khmat ka iingbishar ba ha khlieh duh bad ki iingbishar ba ha khlieh duh .
Ngi donkam ban long kiba kitkhlieh na ka bynta ka imlang sahlang jong ngi .
Kaei ka dor jong ka repo ?
Ym shym la kdew kyrteng ia ka Sonia ne ia u Rahul Gandhi .
Kham kyrpang na ka bynta kane ka jingthmu ka jingthmu jong ka rukom khein jingkhein kan ioh ia ka jingtip kaba kham bniah .
Ngam ju siat da ka suloi , watla nga dang pyrshang ban siat ia ka bol ha ki tnat .
Ïa kane ka jingleh pyrshah ïa ka Mishra la leh hadien ba u Seth u la tag ïa ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj ha ka Twitter , da kaba pan jingïarap na ka halor kane ka kam .
Hato ki lad pathai khubor ki leh politik ?
Ia kine ki runar la set phatok ia ki pulit .
U la leit phai biang sha ka phyllaw kaba heh , sngewthuh ?
U Jasprit Bumrah u lamkhmat na khmat ha ka por ba ka India ka jop ïa ka T20I kaba ar pyrshah ïa ka England
Ka distrik ka don lai tylli ki bynta khajna ka Srikakulam , Palakonda bad Tekkali .
Kumta yn tip shibun ia ka komiti da kaba kylli hi dalade ia ki mano ba shah ktah ha ka jinghiar dor bad kiba kham ioh jingmyntoi na kane .
Ka bench ka la ong ba kan peit bniah ia ki dorkhas hynrei kan bishar ruh ia ki jingpyrshah ba la pynpaw .
Nalor kata , ka Vivo kan pynmih ruh ïa ki jingpynbna ba thymmai ha ka Twitter jong ka bad kumjuh ha ka Facebook jong ka .
Hynrei wat nym ailad . Pynneh ia ka rukom im kaba koit ba khiah .
Ka thup ka kynthup ia lai ngut ki kynthei .
Ka jingbun jong kine ki dei ki karkhana shna tiar .
Kane ka elekshon ka long ban pynneh ia ka enjin arsien jong ka roi ka par kaba dang iaid ha Delhi bad ka jylla .
U don ka hok ban bthah ia u nongiasaid ain jong u u AOR Ejaz Maqbool ban beh kam ia nga kaba u la leh katkum ka jingbthah .
Ha ka snem 1731 u kpa jong u Johnson u la don ha ka ram kaba jur bad u la duh shibun na ka jinglong jong u ha Lichfield .
Ka wah ka tuid lyngba ka khlaw .
Ki thei hindu kim shngain pakistan .
Ka tnad rep ka la ong ba kam pat lah ban pynthikna ia ka jingduhnong , hynrei ka la ong ba ki lah ban poi sha ki klur tyngka .
U la iathuh ia nga shibun kiei kiei
Kumta to bat skhem ia kata kaba la pynkylla mynsiem ha me . Halor ! ka lynti kaba dei .
U Grouard u dang thmu ia la ka suloi sha u Langdon , u la sdang ban kynran dien suki suki sha ka jingkhang .
U Hassan u dei uwei na kiba la rahbor ia ka Jagjit Kaur ka khun jong ka Granthi jong ka Gurdwara Sri Nankana Sahib .
Ha une u snem mang tyngka ba mynta kumba 12 lak ngut ki khynnah skul jong ka klas IX kin ioh ia ka jingmyntoi na ka skhim Sabooj Sathi ha u snem pule 2020 .
Ngam tharai ba nga la leh ei ei kaba khraw .
Ka bujli ia ka ' Dorbar Thaw Ain jong ka Jylla ' da ka ' Dorbar Thaw Ain jong ka Jylla ' .
Ngam kwah shuh ban iohi ia phi !
Gujarat : Ki don sa 112 ngut kiba ioh pang coronavirus na Gujarat bad ka jylla ka la kiew sha ka 2, 178 ngut .
Ka jingshaniah ban leit sha ka World Cup kam shym la don hangta.
Ia ka kopi jong ka hukum dei ban phah sha u Nongbishar jong ka Trial ban ioh jingtip .
Ki pulit ki la ioh kurup T.15 lak bad T.16 . 87 lak na ki ar tylli ki bank .
Ki jylla ba la thmu ban pynïasoh ïa ki Ansar ki long ka Maharashtra , Tamilnadu , Kerala bad Telangana .
Wat leh ia kajuh ka jingbakla kumba nga la leh .
U Bhagwat u la kren halor ka ioh ka kot jong ka ri India bad ki polisi treikam jong ka ioh ka kot ha ka Bombay Stock Exchange .
U ophisar jong ka Range Forest u Puttaswamy bad u nongtrei u Naveen ki la kem ia utei u briew uba la shah kynnoh .
Ki nongthied ki lah ban pynmih ia ki kot ki sla jong ka ram iing bad ram pule puthi ia kiba yn phah sha ki email ID jong ki kiba la pynrung kyrteng ha ka bank .
Ka ' Sultan ' ka dei ka jingiathuhkhana jingieit bad ka jingiathuhkhana jingieit kam ju kut .
Uwei u nongleit lyngkha u la kem ia u ba u dang dih um na kawei ka wah ha ka por ba u dang rit . . . bad la ai kyrteng ia u Uba thngan .
La bthah ia ki kad liengsuin jong ka Chattogram , Cox 's Bazar , Mongla bad Payra ba kin pynher ia u dak jingmaham ha ka thain No .
Ka jingpyntip da ka SMS , E mail .
Delhi : U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi u la pynkyntang sha ka jaitbynriew ia ka Solar Project kaba 750 MW kaba la seng ha Rewa , Madhya Pradesh lyngba ka video conference .
Ki nongkyrshan jong u aktor , ki nongiasaid ain , ki nongtrei jong ka High Court bad ki paidbah ki la ia tyngkhuh ha ka iingbishar ha kaba la pynmih ia ka rai .
Ki rukom treikam la pynduna na ka 11 sha ka 10 ha Delhi bad 12 sha ka 10 ha Mumbai .
Hynrei wat hadien ba ki la ieng ar kynta ruh ki ATM ki dang sah khlem pisa .
Ka jingkylla ka suinbneng ka dei ka daw jong ka jingkylla ka dur jong ka Pyrthei .
Kumta , ki lah ki lah ban pyniasoh bad kiba bun kiwei pat katba donkam .
Hadien ba la buh ban bat nyngkong , ka India ka la sdang sniew bha namar ba u Rohit Sharma u la shah pynhap noh ha ka over kaba phra .
Ka Deepika Padukone bad u P.V.
" " " Ki jingpyniap briew ha ka sain pyrthei ki dang jia ha ka jylla ."
Nga kwah ban long engineer ha ki por ban wan
U , ha ka jingshisha , u ong , Ki jingtynjuh ki wan ha ki rukom bapher bapher , hynrei ki jingpynpaw jong ki Blei ia ka jingbhabriew bym dei hok ki wan ha ki rukom bapher bapher ruh kumjuh .
na ka bynta kiba im bad kiba iap ?
Ka kashari kan rah ia kane ka kam ban bishar khatduh ha ka 27 tarik u Jymmang 2020.
Kaba saw , kumno ban pyndap ia ka jingduna pisa ka long kaba kongsan na ka bynta ka jingroi .
Kiei ki jingkyrkhu kiba kin ioh mad da kito kiba pynrem ia ka pyrthei lyngba ka jingngeit jong ki ?
Kumta mynta ka sngi ka jingmane ia U Blei Jehobah ka la nang kiew kum u lum symboh .
Katkum ki tyllong khubor la iathuh ba ki nongshah kynnoh ki dei kiba la tip da ka kynthei kaba shah rahbor .
Kane ka pynmih ia ka jingmut jingpyrkhat hapdeng ki khynnah skul .
Ka don ka jingthmu ban pynkynriah ia ka bynta jong ka jaka ieng bos jong ka Howrah Station sha khmat jong ka steshon , khamtam na ka bynta ki lynti iaid sha Kolkata , hynrei ym shym la urlong ei ei .
Bun ki jaka ba rit ha Odisha ki la shah tap um namar ka jingjur jong u slap .
Ha ka liang shimet , ka Deepika kan kynmaw ïa u snem 2016 namar ba ka la ïoh ïa ka khusnam Padmashree katba u Rajat Chauhan u nongsiat khnam u la ïoh ïa ka khusnam Arjuna ha kaba sdang jong une u snem .
Ka jingkhlain bor jong ka BJP mynta ha Rajya Sabha kaba don 245 ngut ka long 115 ngut .
Ia kane ka hukum la pynmih da u secretary ka tnad pule puthi jong ki skul u Farooq Ahmad Shah .
Ka Anushka Sharma ka la tieng ban leh ia ka bynta jong ka Mamata ha ka phlim ‘ Sui Dhaaga ’.
Ka jingjop ka Man City ha ka FA Cup 2020.
Ki nongniah kali kiba la buaid ki iaid stet ha sor
Kumjuh ruh haba ngi aiti ia ka jingim jong ngi ha U Jehobah , ngi rung ha ka jingiadei kaba kordor tam bad u .
Katba nang kham san ka jingma jong ka jingpang dohnud ka nang kiew .
Ngi la kem 8 ngut ki nongshah kynnoh , haduh mynta , katba arngut ki dang phet krad .
Ha ka jingshna ia ka kot , ki nong Ijipt ki long ki nongkop .
Ym don ka rukom pyniaid kaba skhem ha ka jaka .
U nongialam jong ka zone jong katei ka jaka sah u dei u Lettenant Colonel Mohammad Lokman Ali .
Mynta u dang shah sumar ha ka hospital ba la buh kyrpang .
U Blei u la thaw na uwei u briew ia ki jaitbynriew baroh ban shong ha ka pyrthei baroh kawei .
Ki phlim jong nga ki long kiba rit dor .
Ka iing baroh kawei ka la shah pynpra .
Shiphew na ka shispah na baroh ki klur ki don saw ngut ne palat ki khun .
Ka kaiphod jong ki doktor ka pynthikna ba la shah thombor .
Hynrei ka long kaba eh ban pynthikna la ka jinglum ia ka dor la leh beit beit da ki bor synshar distrik ne shnong ne lyngba ki katto katne kiwei pat ki tnad sorkar .
Ngim wad ban bujli ia ki kam , ngi wad ban pyndap ha ka jaka jong ki .
U shu sngap jar ia nga bad u ong : Ngan leh aiu mynta ?
Ha kane ka rukom , shisien ba u nongbat card u la pynrung ia ka pisa kaba u kwah ban sei , ka ATM kan pyni ia ka OTP .
Ka la mynsaw katba ka dang siat .
Nga dang tip ia ki kyndon .
La pynkylla ia ka dhow ban don ia ka deck kaba kham heh bad kaba kham heh kaba pynlong ia ka lieng ban kham duna ka jingshong shngain.
Ki pulit ki shah siat maw , ki paidbah ki don ha ki surok , ki bus ki shah thang .
Ngi hap ban pynsangeh ia ka .
Kumba ka long mynta la shah ia ka kum ka jingsumar ba la pynlong jingpyrshang na ka bynta ka jingpyndonkam ba la khang tang na ka bynta ki nongpang kiba la shah ktah jur .
Ka jingthung ia u nongiakren kan ym ktah ia ki jingtreikam jong ngi : U heh shipai .
Ka jingpang flu ka pynkiew ia ka jingshit jong ka met .
Hadien ka jingphiah ha ka snem 1947 u la rung sha ka seng Indian Congress bad la jied ia u sha ka dorbar thaw ain jong ka West Bengal .
La iathuh ba ka CBI SIT kan poi sha Mumbai lashai ka sngi ban sdang ia ka jingtohkit .
Ka kynthei ka kha khun hadien ba u tnga u la shoh ia ka ha ka kpoh
" " " Ka paw shai ba ngim shym la ioh jinghikai na ki jingbakla bad ki jingbakla jong ki por ba la leit noh ."
Wat la u dang rit palat ban iashim bynta ha ka thma Hogwarts , u Colin u rung tuh biang shapoh ka iing syiem ban iashim bynta , bad u iap ha ka jingialeh .
Ia ki met jong ki la aiti sha kiba ha iing ha sem hadien ba la dep leh ia ka postmortem .
Ki bniat ba jrong ki ai ia ka jinglong tynrai bad ka jingpyniaid ia ka liang .
Ka jingkiew jong kane ka ri ka shong ha ka jingthmu ka ioh ka kot jong u Baba Saheb Ambedkar .
Lait na u Sidharth bad ka Parineeti , ha kane ka phlim ki don ruh ki bynta ba kongsan jong u Aparshakti Khurana , u Sanjay Mishra , u Neeraj Sood , u Gopal Dutt , u Javed Jaffrey bad u Chandan Roy Sanyal ha ki bynta ba kongsan .
Ki pulit ki dang tohkit ia kane ka kam hadien ba la lap ia ka met iap .
Ki shipai sorkar ki la buh ia ka jingpynkhreh kaba jur bha ha Jammu and Kashmir
Ka jingthiah ha madan ha ka por miet .
" " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "" la bynrap shuh shuh , la bynrap shuh shuh u Raut , da kaba kdew ia ki jingthoh ba thikna . " " "
Ki pulit ki kyntait ba ki la khang ia ka kali jong u Pon Radhakrishnan .
U Lakshman uba la tip kyrteng kum u Sunil Lahri jong ka Ramayan u kynthoh halor ki meme : Nga sngewtynnad bad sngewtynnad ia ka .
Ka beer bad ka soda ki don ka shini , ha kaba ki khniang jingpang ki san .
Nangta da kaba pyndonkam da ka ktien dak , ki kylli aiu u kpa jong u u kwah ban ai kyrteng ia u khynnah .
" Hooid , lehse ki phlim kim lah ban pynkylla lut ia ka jingshisha hynrei ki lah ban pyniaid ia ka jingiakren kaba hadien habud kan pynkylla ia ki jingmut jingpyrkhat , ha ka rukom kaba ryntih bad ha ka por kaba jrong ," " u la pynkut . "
Ka Mary Kom ka la ioh ia ka nam rnong ha ka jingialehkai boxing jong ka pyrthei
Hynrei kam shym la long kumta .
Kata kan mut ba la ioh ia ka jingpyniakhlad pyrshah ia ka jingkwah jong ka . ban ia kaba kyntait ia la u lok , ka dang long kaba kloi ban map .
Ym shym la kem ia u , ki pulit ki la pynthikna .
Ngi la sngewsih shibun eh namar ka jingduh jong ki .
Nga sngewskhem ba kane ka kot kan long kaba myntoi shibun ia phi .
U kpa jong nga u dei u nongpynshlur uba khraw tam jong nga .
Ki pulit ki la iathuh ba kim pat ioh kano kano ka jingujor halor katei ka jingjia haduh mynta .
Ka phlim ka long ka jingpynbyrngia ia ka iing ka sem .
Namar ba ka la long ka briew kaba tbit bha , ka la shem ba kane ka jingduna ha ka met ka long ka daw jong ka jingeh kaba man ka por . Ka Jingkhlain Da Ki Ummat
Ngi la iohi ba bun ki PM ki wan bad ki leit .
Kumjuh ruh uwei u shipai shipai uba kyrteng u Sepoy Pushpendra Singh u la khlad noh ha katei ka jingshah siat .
U don ka jingmut jingpyrkhat bad ka met kaba khlain .
Ka khmat jong ki nongpyniap briew ruh kam shym la iohi .
3 . 4 . 1 . Ka ain jong ki dukan bad ki jaka treikam jong ka Tamilnadu 1947 .
. Ka jingpynkylla ia ka jingshemphang ha ki bynta jong ka jingpynroi , ka jingpyniaid iew , ka jingpynroi ia ki jaka leit bad ka jingpyniaid .
U Vice Chancellor jong ka Bangabandhu Sheikh Mujibur Rahman Science and Technology University ha Gopalganj u Mohammad Nasiruddin u la iehnoh kam da ka jingjah burom ha khmat ka jingiakhih jong ki samla pule .
Ka dor Repo ka dei ka dor ba ka RBI ka ai ram sha ki bank .
Ka phlim ka long kaba itynnad bha .
Haba don kum kane ka jingthaw kaba phylla bad phi iap na ka jingsngewsih, kata ka dei ka kam runar kaba shyrkhei tam.
Ka Baibl ka ong : Bun ki jingjynjar jong uba hok .
" " " U Myntri Rangbahduh ka ri u Benjamyu Netanyahu u la pynkut noh ia ka rai " " " " " " " "" ha ka jingiakynduh bad u president jong ka US ha ka sngi Nyngkong . " "
Ka la don hajan ka skul Raja G C kaba mynta .
Ka dei ha ka por ba U Jisu u la thngan hadien ba u la shah jingit bun sngi . Hynrei ka jingkhlain ba kynja mynsiem jong U Jisu ka la pynlah ia u ban kyntait ia ki jingpynshoi jong ki Ksuid da kaba skhem .
Da kaba pynksan ia ka jingdonkam jong ka ktien , u Vice President u la ong ba lah ban nang katba lah ia ki ktien hynrei wat ju iehnoh ia ka ktien kmie jong ki .
Shwa ia kane , u myntri rangbah u la pynmeh ia ka sharak ban plie ia kane ka jingialang .
Ka CBSE kan pynlong ia ki exam ba dang sahteng jong ka class 10 , 12 tang na ka bynta 29 tylli ki sobjek .
Ka Congress kam dei ka seng synshar paidbah ong u Amit Shah .
Bad kumta ban sngew ba ka jingsngew kitkhlieh ka pynlong ia ka jingpher baroh ha ka pyrthei .
Nga tharai ba u dei u nongialehkai kriket uba tbit bha .
Ka shakri ruh kum ka coach jong ka kynhun ïalehkai hockey jong ki kynthei jong ka Indian Railways kaba la jop bunsien ha ka lympung ïalehkai hockey jong ki kynthei ha ka ri baroh kawei .
8 . 5 tylli ki kam ba la aiti ha ka tnad pyniaid ia ki jingjia ba sngewsih jong ka jylla Tamil Nadu
Ka jingkulmar ka la nang jur bha ha ka thain Middle East naduh ba la pyniap ia u heh shipai jong ka Iran u Qassem Soleim ha ka US ha ka jinghiar thma liengsuin hajan ka kad liengsuin ha Baghdad ha kaba sdang jong une u bnai .
Ka la pynpaw shuh shuh ba kam donkam ei ei kaba kyrpang bad kam shim ia ka jingpahara .
Ka sla kaba pura jong ka Sngi U Trai ka la sdang ha ka 15 tarik u Risaw 1931 da u Rex Maxon .
Da kaba ong , phi leh aiu hangne ​​?
Hato nga long uba don jingmut ha kaei kaba nga khmih lynti na kiwei pat ?
Kane ka pyndonkam da ki tiar kiba suk kiba la shna da ki dieng bad ki maw .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Sanjay Gupta uba la dep pynmih mynshwa ia ki phlim kum ka ‘Shootout at Wadala’ bad ‘Kante’ .
Kiei ki jingmihpat kiba jia shuwa ba u khun bynriew ha ka jinglong kyllum un mihpat na ka jingiap ?
KA LYNTI JONG KA JINGPYNJOH ÏA KA EL NIOS 1525 : Ka jingthoh histori kaba nyngkong eh shaphang ka jingjia El Nio ha Peru .
" Lada nga dei ban shongkurim , ngan sa phone thikna ia ki lad pathai khubor bad ai ia ki ia ki jingtip ba bniah bad tang nangta ngan sa teh ia ka jingiateh lok ," " la ong ka Sneha kaba la sngewsih ."
Ka Sorkar ka la ai jingbit ban ai ia ki kot jingithuh biometric sha ki kynthei nongtong dohkha ha duriaw ruh kumjuh .
Ka kham bha shibun kum kane .
" Nga kwah ban long kumta ." " "
Kum ka jingkynmaw burom ia u Haji Abul Hossain
Nga kyrmen ba u Myntri Rangbah un pyndep ia la ka kamram ha ka rukom kaba khlem liang bad un ym trei kum u nongtrei BJP .
Post ia ki dur ha ki por ba la buh
Bad ka jingleit jong u sha India ka long kaba don jingmut kyrpang ia ngi , namar lashai un iashim bynta ha ki jingrakhe Republic Day jong ngi kum u Kongsan .
Ka kynhun jong ka Delta kaba nyngkong kan long ka kali kaba hakhmat eh .
Hadien ba ki kyndon ki la long kiba donkam , ki nongshna , napoh ri bad nabar ri , ki hap ban kohnguh ia ki .
Ki pulit ki la ioh kurup ar tylli ki revolver bad ar tylli ki kuli na u Giri .
Bad u la leh kumta , khlem da ailad satia ia ki ban hap palat ia ka jingkoit jingkhiah .
Pule ruh : Uwei u la khlad ha ka jingpluh jong ka Tower Trump
Ngi leh ia kaba bha tam .
Ka riti synshar ka dei ka ain kmie na ka bynta ki ain baroh .
Ym don jaka shuh na ka bynta jong ki .
Nga kwah namarkata ba ki briew kin duwai ha man la ki jaka , da kaba rah ia ki kti bakhuid khlem ka jingbitar bad khlem jingiasaid .
U myntri rangbah ka jylla u Nitish Kumar u la pynlong ia ka jingthmu ban ai pisa T.180 klur lyngba ka jingai pisa beit sha ki briew kiba shah ktah .
Ka polisi ain ka long kaba shai ba kum kine ki kam runar kiba shyrkhei ym dei ban pynlong kum ki jingleh bymman kiba lah ban pyniasoh .
Hynrei ki dur bad ki video na ka jaka ki iathuh ia ka jingiathuhkhana kaba pher .
U heh shipai suiñ u RKS Bhadauria PVSM VM ADC ha ka jingkren jong u u la ai khublei ïa ka CDS kaba la don lang ha katei ka jingïalang .
Nangta utei u briew u la ujor sha ki pulit .
Ka jingpynher stet ka la pynlong ia u ban shah tynrah ha kawei ka trok pickup .
" " " Katkum ka jingwad bniah , u Modi un shah jied biang kum u Myntri Rangbahduh . "
Mynta ka jingpyrshang ka dang iaid ban kyntiew ia ka jingshna tiar hapoh ka Make In India khnang ba ka jinglut jingsep ha ka jingsumar kan nang hiar shuh shuh .
Ia ka daw jong ka jingbam bih jong u ym pat tip haduh mynta .
6 Ka long kaba dei ba u Dabid u la sngewtynnad haba u la ianujor ia ka jinglong rit jong u bad ki bneng kiba heh kiba dap da ki khlur .
Ka jingmaham kaba la shim ba la tip da baroh .
28 Phi Kynmaw ? 29 Nga La Shem Shibun Ki Jingbha .
Nga la sngewsih eh ia kane ka jinglong ha kine ki hynriew bnai ba la dep , ka jingialehkai na ka bynta ka ri bad ka jingsngew kaba phi ioh haba phi phong ia ki rong jong ki kynhun , u la ong .
Nga la nang ruh shibun kiei kiei , bad nga la nangroi shibun , bad ki paralok jong nga bad kiba don sawdong jong nga ki la iohi ia ka jingkylla .
U la wan ha ka bor ha u snem 2002 da kaba kyrpad ia ka jingshun kaba la saphriang bha ia ka jingdon jong ki shipai jong ka US ha Korea South .
Naduh u snem 2019 ynda ka sorkar jong ngi kan wan ha ka bor , ym don nongrep ban leit sha phatok ha kum kine ki khep .
Sait jain man ka miet ha iing shwa ban thiah , sait bha ia ki bniat ha ka por miet , bad thiah hapoh ka jain khniang .
Dei hapoh ka jinglong trai jong u ba ka boom ka la wan sha Kjerringy .
To ngin leit noh , ka rel kan leit noh .
Hynrei khnang ban jubab ia ka , ngi donkam nyngkong eh ban ioh katto katne ka jingsngewthuh ba shadien shaphang kaei thik ki plastic .
Ka Sorkar India kam shym la shimkhia ia kine .
Mynta ka BJP ka kwah tang ban ialeh , ki kwah ban pynpra ia ka mon jong ki briew kashmir .
Ki khynnah rit : La shah ban leh saw tylli ki jinglehkai akrobatik hapoh ki kyndon jingïada jong ka kyrdan .
U lah ban shim ia ka kot .
U nongpynmih dang shen u la kren shaphang kajuh .
Ba ka jingim jong kum kane ka jingngeit biej kan ialam sha ka jingim kaba laitluid ia ki katto katne kiba lah ban pyndonkam ia ka jingbymtip jong ki briew kan ym wanrah kano kano ka jingkyndit .
Ka phlim kan mih ha ka 21 tarik u Iaiong .
Ka Kerala ka don haduh 225 ngut kiba ioh pang Covid19 mynta ka sngi katba 126 ngut ki la koit na ka jingpang virus .
Ia kane ka jingsmai la pynlong da u Lat ka jylla u Anandiben Patel .
Ngi la dei ban iehnoh ia u ha iing lada ngi kwah ba un iap , u kpa u la iasaid . Ngim kwah ba u Josh un iap .
Lah ban pynpoi um tang sha ki iing jong phi haba ngi shim ia ka um ha ka jingjrong kaba iaryngkat bad ka jingjrong jong ka iing kaba 65 mala .
Ka jinglong : Kumba 71 snem . 69 lak ha ka jaka ba la buh hapoh u kew haba ianujor bad ka 39 . 23 lak ha . ha ka por ba iadei jong u snem ba la dep .
Hangne ​​ka don kaei kaei kaba u Ajay Devgn u ong halor ka jingtreilang bad u Alok Nath ha ka phlim De De Pyaar De .
Em , nga tharai ba u dei u nong Georgia .
Kumta kaei kaba u briew u leh ha kum kine ki khep ?
Ka round jong ka . Nga la wan phai biang .
Kumta u x u long mar katjuh bad 520 .
Kum kane ka hukum ka lah ban khanglad ia u ban kren sha ki kot khubor shaphang ka mukotduma jong u .
Kiwei pat ki Muslim ki bym ngeit ba u Khaliph jong ki u dei ban long na ka longiing jong u Mohamed uba donburom tang , la sdang ban khot ia ki kum ka kynhun Sunni .
U kpa jong ka Sofia u Dr A A Sami uba dei u doktor sorkar uba la shongthait u la iathuh ba katei ka jingjia ka la jia ha ka por ba ka liengsuin ka la hiar ha Tuticorin .
" Baroh arngut ki dei ki nongialehkai kiba tbit tam kiba nga la ialehkai bad ki . " " "
Kawei ka jingiapher ka long ka cube nar kaba ker sawdong ia ka kompiwtor .
U Vicky Kaushal u la ioh ia ka khusnam kum u nongkyrshan shynrang ba bha tam na ka bynta ka phlim ‘Sanju’ ha kaba la iohi ba u ak kum u paralok ba iaineh jong u aktor u Sanjay Dutt .
Ki pulit jong ka Delhi ki la iathuh ha ka iingbishar ba la pynngat 47 tylli ki mukotduma ha kaba iadei bad ki 910 ngut ki bar jylla kiba dei na ki 35 tylli ki ri .
Ngam tharai ba ki nongkyrshan ki donkam ban shah risk ha kane ka jinglong jingman .
Ka dei ban long kaba beit , ka la ong .
Wat la ka long kaba jop ha ka liang ka khaii pateng , hynrei ki nongpeit bniah ki shem ba ka kot ka long kaba pynduh jingkyrmen .
Hynrei ka la don ka jingjulor kaba jur bha ha Mirpur ha ka liang jong ka Pakistan ha Kashmir .
La pyntreikam ia ki dkhot jong ka National Guard ha ki 15 tylli ki jylla bad ha Washington DC ryngkat sa 2,000 ngut kiba la pynkhreh ban pyntreikam lada donkam .
U PM barim u Atal Bihari Vajpayee u ju khot ia ka Himachal Pradesh kum ka iing kaba ar jong u .
Da kaba khlem ioh jubab na u Lamphang ka Congress ka la mih noh na iing bad ka DMK ka la bud ia ka .
sngewbha ai vote ia ngi ngin ai ia phi 12 tylli ki cylinder , uwei pat uba la wan ha ka bor u pan ban ai noh ia ka subsidy ia ki cylinder .
U President u la ong ba ka India ka la sakhi ia ka por jong ka jingroi kaba jur khamtam ha ki snem pdeng jong ki phew snem ba la dep .
" " " Ki la wan wat sha iing jong nga bad ki la shoh ia nga ."
Ha kane ka sngi u myntri ka tnad rep u Gaurishankar Bisen u la don lang ruh .
Nga la pyrkhat ba ki long kiba bieit . . .
Ka longïing nongrep ka thung 200 jait ki sohjew ha ka jaka jong ki kaba heh 5 000 m2 .
Ngi dei ban trei man la ka khyllipmat na ka bynta ka pateng jong ngi .
Ka don ha rud duriaw jong ka Bay of Bengal .
Kane ka long kaba bakla . ' S baroh ki bakla .
" Haba ki la kylla kaba mut bad ki la iohi ba ki la bakla ki la ong : " " Lada U Trai jong ngi um isynei bad um map ia ngi ngin long shisha na kita ki ban jot noh " " ".
Ngam shym la shaniah ia u lada um long kumta .
Ha ka 13tarik December 2012 ka Supreme Court ka la weng noh ia ka jingdawa shuti ba kyrpang bad ka la hukum ban pynlong ia ka jingtohkit da ka CBI hynrei ka sorkar Akhilesh Yadav kam shym la ai jingbit satia ia u ophisar tohkit .
Dei hadien ba la buh ia ka bleithaw hapoh ba la pynbna paidbah ia ka Babri Masjid kum ka jaka ba la ialeh pyrshah .
Coronavirus : Ka Philippines ka la don ka jingiap kaba nyngkong shabar jong ka China bad kaba ar ha Kerala .
Hynrei , ki jingmih na kane ka jingialehkai ki lah ban don ki jingma kiba sngewtynnad .
Ka jingïoh ïa ka lyer kaba khuid , ka um bad ka jinglong ka suiñbneng kaba lah ban im ki long ki hok longbriew manbriew ki bym lah ban pynduh .
5 Da kum kane ka jingpynshlur , bun ki samla ki la long kiba biang kum ki nongialap bym pat pynbaptis .
Hynrei kan iarap shisha .
Ha kaba kut ki la pynbna ba u la iap .
Kumno shaphang u briew uba la shah siat ?
Pyrshah ka CPI ia ka jingbym lah jong ka sorkar ban kem ia ki nongpyniap ia u Gauri Lankesh
Ka BJP ka dang pynlong ia ki jingiaid paidbah ha ki jaka bapher bapher jong ka ri ban pyrshah ia ka jingshah pyniap jong ki nongtrei ka BJP bad RSS bad ka la kynnoh ia ki kynhun komunist ba ki dei ki nongleh donbor .
Ha kawei pat ka liang , ka jingpyntreikam ia ki kam , kumba phi iohi ha kane ka graph , ka dei ka jingpyntreikam ha kajuh ka por ia kiba bun ki kam bapher bapher ha ki node kiba bun ha kylleng ki data set ne ki data set bapher bapher .
Kham mynshwa , haba pynbna ia ka jingdon bynta jong ka Tabus ha kane ka phlim , u nongpyniaid u Ali Abbas Zafar u la ong , Nga la long u nongkyrshan ba radbah jong ka kam jong ka Tabus bad nga ju kwah ban iatrei lang bad ka .
Katno ka jingtest ka dei ban leh ?
Ka jingiakren ka don ruh halor ka jinglong jong ka kmie jong u .
U la ong ba u ju pynphriang ia ka jingiadei paralok bad u trei ban pynduh ia ka jingshun .
Ki Negro rong saw ki don ha ki jaka khlaw jong ka Africa , Arabia , Australia , shathie pdeng jong ka ri India , Tasmania bad Malaya .
Kumta thikna ba un ym long Myntri Rangbahduh biang .
U Akshay Kumar u iatreilang bad u Rohit Shetty ha ka sien kaba nyngkong ha ka phlim Sooryavanshi .
Hadien ka jingleit jngoh jong u President la pynkhlain ia ka jingpahara ha ki jaka ba marjan .
" " " Ngi la neh ha ka jingthmu jong ka BJP " " la ong u PM Modi bad bynrap ba ki paidbah ki la jied ia ka jingpynkupbor ".
Ki madan jyrngam ba jyrngam , ka Children Park bad ka club lieng ba pawnam sawdong jong ka jaka ki pynlong ia ka kum ka jaka picnic kaba biang bha .
Nga sngewtynnad ia kiwei pat ki sobjek skul jong nga baroh , hynrei ka histori ka long kaba nga sngewtynnad eh !
Ka jingma jong ka jingpur jong ki jingpang ka long kaba khraw ha ki briew ha kine ki jaka .
Phi tip mano ba ngi long ?
Da kaba pynkylla ia ki jingeh sha ka jingmyntoi , ka EPFO ​​ka la pynmih ia ka rukom pynbeit ia ki jingdawa ba pura kaba nyngkong eh ha ka por kaba rit eh tang san sngi .
U Deputy Commissioner u dei u nongmihkhmat jong ka Sorkar ha ka liang ka suk ka sain , ka jingpynïaid ïa ka khyndew ka shyiap , ka jingpynïaid ïa ki jingjia ba sngewsih bad ka elekshon paidbah bad shnong .
Kum ka nuksa , uwei u briew uba pang lyngkhot lyngkhai u la leit sha U Jisu bad u la kyrpad : Lada me kwah , me lah ban pynkhuid ia nga .
Ngi don ki sakhi kiba biang ha ka mukotduma .
U Modi u la pynshisha ia ka jingtbit jong u kham mynshwa
" " " U briew uba sngewsih ba nga long ! " " "
Kumta ki kiew ia ka step kaba rit , bad nangta ki iohi lut ia kiei kiei baroh .
Ki pulit ki la leit mar mar sha katei ka jaka bad sdang ia ka jingtohkit halor katei ka jingjia .
Kum u khlieh jong ka longiing , u dei uba don ka jingkitkhlieh nyngkong eh ban shim ia ka rai .
Hadien kane u la ïalam ïa ka India ban jop ha ka ICC Champions Trophy ha u snem 2013 .
Ka jingtohkit kaba khlem liang kan sa long .
U myntri kam pohiing ka ri barim u AK Antony u la ioh ia ka jingpang sniehdoh kaba rit ha ka jabieng , la shah sumar ha hospital .
U Aiyar uba la long senior ia u Rajiv Gandhi ha ka skul Doon u la iajan bha bad u Myntri Rangbahduh barim bad u la sah ha ki kot babha jong ka longiing Gandhi .
Kane ka rel kan mih na Mumbai Central ha ka por 3 . 40 baje mynstep bad poi ha Ahmedabad ha ka por 9 baje . 55 baje janmiet .
Ka Commission ka la ai jingmut kyrpang ia ka rukom bishar bniah kaba kham bha bad ka la ai jingmut ban ai kyrdan da ki shithi ha kaba bishar bniah ia ka jingtreikam jong ki khynnah skul ha baroh ki kyrdan jong ka jingpule .
Une u briew u Shaw , u Schmidt , kumno phi kwah ban khot ia u , u trei bad ki nong Russia .
Kane ka pisa baroh ka leit sha ka wah .
Arngut ki pulit ki la mynsaw bad kawei ka kali ka la shah pynjulor ha katei ka jingbthei .
Ka jingleit jong u ka la long kaba biang tam .
La pynmih ia ki jingpynbna Red Alert ha Idukki , Malappuram , Wayanad bad Kozhikode .
Ym don jingtieng halor ka jingpeit jong ka US ïa ka India da kumwei pat : Manmohan Singh
" " " Balei phim kylli ia ka para jong phi ? " " "
U ong ba u don ki paralok ha ka BSP bad ka Congress .
Kumba la kdew ha ka liang jong ka jaka buh tablet .
U la mynsaw ha ka kjat jong u .
U Shri Chandra Sekhar u la shongkurim ia ka Smt . Duja Devi bad ka don arngut ki khun shynrang , u Pankaj bad u Neeraj .
Ka kyntait da ka jingsngew sarong ban ithuh ia ka jingsynshar blei . Ka pyrthei ka thmu ban iehnoh ia U Jehobah na ki jingkhein jong ka baroh bad ka shaniah ha la ka jong ka jinglah bad ki jingthmu .
" Haba kren ha ki paidbah , u Malik u la kyrpad ia ka sorkar Pakistan ba kan nym shim ia kano kano ka " " rai kyrkieh " " halor u koidi India uba shah set phatok iap u Sarabjit Singh hadien ka jingshah pyniap jong u Afzal Guru . "
Ia kine baroh la batai bniah ha ka kot jingim jong u .
" Ia ka umphniang mariang la ju khot tang kum ka " " gas " " , khamtam haba ianujor bad kiwei pat ki tyllong bor ding kum ka umphniang ne u dewiong . "
Ym don jaka ha ka miej
Une u jait dohkha u dei uba don ha ka ri America pdeng , ka ri Caribbean bad ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Amerika ba shathie , kynthup ia ka thain shatei lam mihngi jong ka Brazil .
Kaba khlem kylla ka long ka jingwad ia ka hok bad ka jingdonkam ia baroh ki imlang sahlang bad ki jaitbynriew kiba la nang la stad ban ai ia ka hok kaba kloi .
U Nassar u la shah rai pynrem ha u bnai ba la dep 60 snem ha phatok jong ka sorkar pdeng namar ba u la don ki dur jong ki khynnah ha ka kompiwtor jong u .
Dang shen ki kyrtong Vice President , u Mike Pence bad ka Kamala Harris ki la ia kynduh markhmat .
Ha uba ka jingmyntoi ka dei ban ioh .
Ka jingheh jong ka Pakistan baroh kawei ka long 8 , 03 , 940 square kilometer kaba iaryngkat bad ka jingheh jong ka ri Bilat bad France .
U khynnah ba la shah kynnoh u dang phet krad .
Ha ka jingïalam jong u nongdro dur ba tbit bha u Prabhat Rai , kane ka jaka ka don ïa ki hynriew tylli ki mot kiba pynitynnad ïa ka jingkynmaw ïa u Baba Banda Singh Bahadur ha ka shnong Chappar Chiri ha ka elaka Mohali .
U Jehobah u dang iai bteng ban pynsted ia ka kam jong u ! Isaiah 54: 2, 3. 60: 22.
La phah email sha baroh ki kompeni hynrei ym don ba jubab .
Kum ka lad jingiada , ka sorkar jylla ka la pynbna shuti ia ka nongbah Mumbai .
Ym shym la ithuh ia uwei ruh na ki da ki pulit .
Mynta ki briew ki la pynlong ia ka kum ka mat kaba khraw ha baroh arliang pud .
Ha u snem 2010 u la khur ia ka ksiar ha ka jingialehkai siat suloi bad ha ka taiew kaba bud u la khur ia ka ksiar ha ka jingialehkai pyrthei 2010 ha Mexico .
" Kum ka nuksa , baroh kaba U Blei U la ong ba un leh ha kaba sdang jong kawei pa kawei ka juk jingthaw " " ka la wan long kumta . " " "
Ki nongtong dohkha ki wan wat na Nepal ban thied ia kita ki dohkha .
Ki saw tylli ki network kiba pawnam ki dei baroh ki karkhana khaii pateng tang .
Ka India bad ka Canada kin ia soi ia ka jingiateh .
" " " Ngi hap ban ialehkai ia ka jingialehkai ba kynja mariang jong ngi , " " " " u ong . " " "
U pyndonkam ia ka sboh masi hadien man la ka jingpynkhuid .
Ka jingai burom ia u Atal Bihari Vajpayee Ji ha ka sngi kha jong u .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la pan jingïarap ruh na u nongïasaid aiñ u KK Venugopal halor kane ka kam .
Ka jingmut jong ka phang pdeng ka dei ka jinghikai jong ka jingkhein kaba thmu ban batai ia ka jingmut jong ka phang pdeng ha ka rukom jong ki axiom kiba eh .
" Nga wanrah ia ki polisi thymmai " " " .
Ia kiba mynsaw la pynkit mar mar sha ki jaka sumar .
Mynta la pynpaw ia ki jingtip ba bniah halor ka jingpynmih ia ka Tata 45X premium hatchback .
New Delhi : Ka Kerala kaba lait im na ka jingshlei um kaba shyrkhei tam ha ka histori ka la shah pynshlei da ka jingiarap na kylleng ka ri .
Ha kano ka liang kiei kiei ki iaid ha kine ki ar tylli ki liang ?
“ “ “Synrok Wordsworth,” la ong u paralok jong nga.”
Ka Mekong ka long kaba kongsan bha ia ka ioh ka kot jong ka thain shatei lam mihngi jong ka Asia .
Ka Diya Sharma ka la don 96 snem. 8 percent marks ka la long kaba ha khlieh duh ha ka skul bud sa ka Sheron Singh kaba 95 percent . 4 na ka shispah ki mark .
Kane ka kynthup ia ka jingpynmih ia ka jingjia paidbah , ka jingpynthut ia ka shongsuk shongsain paidbah , ka jingpynmih ia ki jingialeh hapdeng ki jaitbynriew bad ki niam , bad ka jingpynsniew ia ka dur jong ka jylla .
U SSP u la kynnoh ba ki jingtohkit ki dang iaid shakhmat .
Ka jingleh kaba nyngkong eh jong ka sorkar shipai ka long ban weng ia ka jingeh ha ka bam .
Lait na ki jingleit jngohkai ba la buh kyndon na ka bynta ki nongthoh khubor ba la jied , ka sorkar Sri Lanka kam shah ban pynmih khubor laitluid na ki jaka thma .
Ki nongpyndonkam kin lah ruh ban type ha ki hynriew tylli ki ktien ba kynthup ïa ka ktien Phareng , Hindi , Tamil , Kannada , Telugu , Gujarati , bad Punjabi .
Ka dome pdeng ka kiew halor ka iingmane .
Ka jaka shong ka dei ka jaka ban shong .
Ha ka jingshisha ngim shym la pynkhreh na ka bynta ka thma .
Hadien kane la tei ia ka oratory .
Hynrei duh noh ia ka edge jong phi ne duh noh ia ka jingkhriat jong phi , kin pynhap ia phi kum ka dime .
La pyllait noh ia u ha ka 6 tarik u Risaw 2007 hadien ba la map ia u da u Kagame .
U la pyndep ia ka MA ha ka Arabic na ka Aligarh Muslim University ha u snem 1985 .
“ “ “ Ka long kaba bakla ban ong ba ki Hindu kim lah ban leh donbor ,” “ u Yechury u la ong .”
Rs. 72 klur la mang na ka bynta ka skhim kyrshan kamai jong ki nongtrei tynrai .
" " " Ia ka jingbishar ia ki 352 tylli ki mukotduma la pynsangeh noh da ki iingbishar ba ha khlieh duh bad kane ka iingbishar " " ong ka affidavit . "
Kane kam dei ka jingshah rahbor hynrei ka dei ka jingpyniap ia ka jingshaniah , la bynrap biang u SSP .
Dei kane ka jingïapher kaba khraw ha ki jingthung jingtep kaba lah ban batai ïa ki jingker kiba paw ha ka jingktah ïa ka jinglong ka suiñbneng .
Ha ka ri Bilat , kum ka nuksa , palat shi hajar ngut ki jingjia ba shah ktah ha ki jingbam ki ju jia man la u snem , bad lehse shispah sien ban ia kaba bun ki jia shisha .
" " " Kaba nyngkong , kaba 141 million US dollars na ka bynta ki line elektrik bad kaba ar , kaba 64 million US dollars na ka bynta ka rep ka riang bad ka jingpynmih dud . " " "
U drok cocaine uba la die mynta ha surok u la kham khuid bha , bad ka dor ka la hiar stet kaba ai sakhi ia ka jingkiew ka jingpynmih .
Mynta , kawei pat kaba kongsan shaphang ka jingkylla hapdeng ka long ba ki value ki lah ban long ha ka jingkdew sha ka zero point kaba rit katno katno .
Ia ka jingiathuhkhana la bat lang tang da ka ktien bad jingtrei ba phylla jong u nongiashim bynta pdeng ba itynnad .
Kane harum ka dei ka thup jong ki kor pyntreikam ba rit jong ka Intel Core i3 .
Ka long ka jait kaba iaid lyngba bad la ai bam ia ka da ki ar tylli ki jingtuid jong u ice kiba la pyniakhlad kumba 3 km ha kine ki 130 snem ba la leit noh , kaba paw kum ka rekod .
Hato kan long beit kajuh ka briew ?
Ki sngap jar ki thiah hajan ki um Persia , .
U Tom u la leit beit sha jingthiah .
U Myntri Rangbah ka Andhra u Y . S .
Hadien kata ka UGC ka la pynbna ba kan sa bishar bniah biang ia ka jinglong jingman .
Namar ba kim dei marwei .
Ki samla pule ki la pyni ruh ia ka prokram kolshor kaba itynnad .
Hynrei ia ka daw kaba thikna jong ka jingiap ym pat lah ban tip , la iathuh ki pulit .
Bad to bat ia ka jingkyrmen jong phi .
Kumta , la pynsangeh noh ia ka jingai bhah .
U iai bteng ban pynlong ia ka mon bad jingthmu jong u ban urlong .
Pick ia ka lane nick ia ka
La iathuh ba katei ka phlim ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka jingim jong u nongialeh laitluid ba pawnam jong ka ri India , u Subhas Chandra Bose .
La sdang ia ki kam na ka bynta ban buh ia ki Logistics Park ha Chennai , Bangalore , Hyderabad , Vijayawada , Surat bad Guwahati .
Ka iingbishar ka la buh ruh ia ki nongwan jngohkai haduh 150 ngut .
" U myntri rangbahduh u la ong ba ka jaitbynriew baroh kawei ka iaroh ia u heh shipai barim na ka bynta ki " " jingshakri ba donburom " jong u . "
Ngi la pyrshang katba lah ban wanrah ia kane sha ka jingtip jong ka sorkar India .
Nga sngewthuh ba kane ka dei ka khyllipmat jong ka jingrakhe bad jingkynmaw arsien ia U Jisu bad ka Mary College .
" " " Ngi don ar tylli ki jingkitkhlieh ba kongsan ."
Nga sngewskhem ba phin sa iakynduh ia ki da ka jingshlur bad jingshlur .
Ka don ka pisa kaba bun na ka sorkar .
Haba la kylli hato u Karan Johar u dei tang ma u uba lah ban kamai na ka phlim Baahubali 1 , u Akshaye u la ong ba u Karan u sam tang ia ka dur Hindi jong ka phlim Baahubali .
U khlur ba pawnam jong ka Bollywood u Shah Rukh Khan u la kitbok kitrwiang ïa u nongïalehkai kriket u Sachin Tendulkar na ka bynta ka phlim biopic jong u kaba dang wan bad u la khot ïa u kum u jingshai ba ïalam ïa u.
Ka long kumjuh kum kata kaba don ha ka sla 88 , hynrei nga la dro biang ia ka ban pynsah ha ka jingkynmaw jong phi .
Ha kata ka por la khang ia ka kam jong ki Nongsakhi U Jehobah ha Ukraine .
Ka sorkar jylla ka la phah ia ka jingai jingmut jong ka kumba 8 tylli ki nongbah ha Maharashtra na ka bynta ka sien kaba ar jong ka Smart City Challenge .
Kaei kaba jia haba ngi duwai ?
Ka Wells ka la bynrap ba ka khmih lynti ba ka jingiakren kan ai jingkyrmen ia ka jingiadei hapdeng baroh ar tylli ki ri .
Ka ïingbishar kaba la khlieh da u nongbishar rangbah u SA Bobde ka la bishar bniah ïa ka jingai jingmut ba la buh da ka sorkar Tamil Nadu .
Ka van kaba la rim kaba la pynher ha ka jaka ieng kali bad ka surf halor jong ka .
Mano ba donkam ia ki klur ki galaxy ?
Ha kajuh ka por u myntri rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal ha ka tweet jong u u la khot ban leh eiei pyrshah ia ki briew kiba donkti ha katei ka jingmih kot jong ka CBSE .
Ka spah jong u baroh kawei ka long T.15 klur .
Ki pulit ki la kurup ia ka suloi bad lai tylli ki kuli na ka kti jong u .
La bret ia ki sha rud duriaw ha ki jinglong kiba shyrkhei , ki nongtrei jong ka Wager ki la tieng bad bitar ia u kapten jong ki .
Katba ngi nangroi ha ka jinglong mynsiem , ngin nang pynleit jingmut shuh shuh ha kaba bud nuksa ïa U Jehobah bad ïa U Khun jong u .
Bun kiwei pat ki jaka ha ka jylla ki la ioh ia ka jinghap slap kaba rit haduh kaba jem , la ong ka khubor .
U Ayush Slathia bad u Anmol ki la khur mar 2 wiket .
Ka jingpyniap burom : U kpa jong u Kevin un ai jingujor pyrshah ia ka rai jong ki iingbishar ban pyllait ia u Chacko
U la ud bad u la sngew sarong .
U Ranveer Singh u paw bha katba u dang pynkhreh ban ak ha ka phlim Padmavati.
U Patnaik u la thoh ha ka Twitter : “ Nga la pynrung kyrteng ïa ki jingtip jong ka para jong nga ha ka portal jong ka Sorkar na ka bynta ki briew kiba wan nabar ri .”
lyngba ki jingkwah ban pyndap ia ka kam kaba la don lypa :
Ka takma rupa kaba ar jong ka India ka la wan ha ka jingïamareh 4x100m na ​​ka bynta ki khynnah shynrang jong ka kynhun II .
Ka jingtrei ka dang bteng ban bujli ia ki jingbam jhur sha ki jingbam mrad ha ka jingbam jong ki dohkha salmon .
Ki kynhun samla kiba iaid wir bha ki la leit phai , katkum ki khubor , sha ki jaka bapher bapher bad ki la pynbor ia ki 1, 300 ngut ki pulit ban saphriang kylleng ka thain .
Ka pisa thymmai ar hajar tyngka .
La rah ia u sha ICU .
Ki Nazi ki la jop ban lum lang da ki hajar ngut ki Nongsakhi bad phah ia ki sha ki jaka set byndi . Ki la lah wat ban pyniap ia ki katto katne ki Nongsakhi .
Ki don phra tylli kum kine ki block .
Ynda la dei ka por ban bam , lah ban iohi ia ki ba ki iaid trok halor ki madan ba jyrngam .
Bad nangta sa ki Baxter , ki nongkhaii suloi kiba heh .
Ki nongialam kiba bha ki pdiang ia ka da ka jingkmen , jingsngewnguh bad jingsngewrit .
Kumba ka ri ka don ia ka riti synshar kaba la nang la stad tam , kumjuh ruh ka jingsynshar jong ka ka la nang la stad .
To ngin ong ba u Musharraf u risaiñ bad leit noh .
Ka bynta ba kongsan ka sdang naduh shaphang shathie jong ka Jamalpur shaphang mihngi haduh u Fatullah jong ka Narayanganj shaphang shathie .
Ka don ka jingshai ha kaba kut jong ka thliew .
Kaei kaba lah ban iarap ban ialeh pyrshah ia kano kano ka jingbym kwah ban pyndonkam ia ka jingai jingmut ?
Ka don ka jingiadei hapdeng ki kolshor jong ki Harappan bad ki kolshor jong ki Veda .
Ki pulit ki la kem ia u Rahul bad ki la register case pyrshah ia u .
Katba ki jingtyrwa ki kynthup ïa ki jaka na ka jaka kaba heh jong ka Japan , ar bynta kin ym ïadon bynta ha ka jingpynlong jingïalang .
U nongbishar u la tohkit ia ki 30 ngut ki sakhi jong ka jingshah pynngat shwa ban ai ia ka jingpynshitom .
Kiwei pat ki nongshah kynnoh kiba la ithuh ki long u Abhishek Puri , u Vikas Rathi bad u Malik .
U PM u Narendra Modi u don hangne ​​.
Kaba ar , ki nongdro dur jong ka ri India hyndai ki la iathuh biang ia ki jingiathuhkhana ha ki jingker ha ki jaka ba khraw jong ki Buddhist kum ka Sanchi , Bharhut bad Amaravati .
Ka la kamai 86 kg ha ka snatch bad 110 kg ha ka clean and jerk bad baroh 196 kg .
Nga duwai na ka bynta jong phi France .
Ha kane ka phlim la ak ïa ka Irrfan , ka Kareena Kapoor Khan bad ka Radhika Madan ha ki bynta ba kongsan .
Ka jingteh ia u Rakhi ka pyni ia ka jingieit , jingsngewrit bad jingshaniah hapdeng ki para kynthei bad ki hynmen shynrang .
Kine ki dollar kim ju iohi haba ki briew ki donkam ia ki ban kyrshan ia ka hok bad ka hok .
109 Ka ain ialehkai paidbah ha Goa , Daman bad Diu , 1976 .
La ai khusnam sha ki nongjop ha katei ka jingiakop .
Kum ka nuksa ka file jong ki nongtrei ka lah ban don ia u nombar jong u nongtrei , ka kyrteng , ka tnad , bad ka tulop .
Kumta lah ban ong ba katba ka jylla kan nang pynshong nongrim ha ka jinglong marryngkat , katta kan nang pynthikna ia ka jinglaitluid .
Te , ngi don ia ka block sdang .
U Gayle u la pynkhih ia u da ka sien .
Ka sngi Balang , lada nga lah , ko baieit jong nga .
Ka don shibun kiei kiei ban leh .
Ia kane ka eksamin mynta yn pynlong ha ka 19 tarik u Nailar 2020 .
Ki don ruh ki jingsngewkhia halor ka koit ka khiah jong u Hazare bad ia kine kiei kiei baroh yn sa pyrkhat bha haba rai ia ka rukom iakhih , la iathuh ki tyllong khubor .
Baroh ki long kumba ki iaid bha na ka bynta ka jingrwai kynthup ia ka jingrwai , ki kyntien bad ki sur jingrwai .
Yn ai jinghikai ia ki nongtrei kti , ki nongtrei kti bad ki riew shet jingshet tynrai katkum ki jingdonkam jong ka juk mynta ha kine ki Hunar Hub , u la ong . .
Sospon ia u MLA ka BSP ' namar ka jingkyrshan ia ka CAA ' .
U Ambedkar u la ong ba ka party jong u kan nym iasoh bad ka NCP .
Ka khlem pat poi wat ha ka jinglong samla ha kata ka por .
Ka jingmut niam kam dei ka jingmut kaba leit sha ki iingmane , ki temple , ki mosque .
Hooid , u iadei bad ngi kum ki briew shimet , da kaba shim khia ia ki jingduna , ki jingduna bad ka kyrdan jong ka jingroi ba kynja mynsiem jong ngi .
Tang ki jylla jong ka Andhra Pradesh , Tamil Nadu , Rajasthan bad West Bengal ki don ki aiñ ba laitluid ha kaba kaba khatduh ka khanglad ïa ka jingaiwai ïa ki nongrep bynta .
Hynrei katto katne ki kompeni ki la kiar na ka lynti jong ki nongmihkhmat jong ka brand .
Ki nongmihkhmat na ki 30 tylli ki ri ki la wan sha kane ka jingialang .
Lehse ngi lah ban pynbeit ia u .
Hadien ar snem , haba nga la dap 16 snem ka rta , la thung ia nga kum u nongsdang .
17 , 793 klur la pyllait haduh mynta .
bad nangta ngi pynbeit ia ka jingkylli . Kaei ka jingsdang ?
Ki nongiakhih ki la pynleit jingmut ha ki jingpyrta pyrshah ia ka sorkar bad ki la dawa ban shim khia mardor ban pynhiar ia ka dor kaba kiew stet .
La khang khyrdep ia ka tnad treikam jong ka Afghanistan ha Peshawar jong ka Pakistan .
Ha ka jingim jong u baroh kawei u Sir Shamsul Huda u la trei na ka bynta ka niam Islam bad um don kano kano ka jingthmu da kumwei pat ha kane ka pyrthei .
Ka don ka dak jong ka jingpang hapoh met .
Ngi la ong ia ki ba kim dei ban don jingsngewkhia halor kata .
U la shah kem ha ka CBI halor ka jingkynnoh pyniap briew , dawa pisa bad rahbor .
U briew uba don ka ryndang u iaid lyngba ka bus kaba ar mala .
Uwei u pulit u la mynsaw jur .
Kane ka jingpynbeit ka long kaba jem bha .
buh ia ka jingkynnoh ha ka jingkhang jong uwei .
" " " Kumba katto katne ngut ki nongthaw ain ki la dep wan phai , u Amit Shah u la khih bad u la ioh ia ka jingshit ."
Ki ar tylli ki seng kiba ialeh pyrshah jong ka Palestine ka Fatah bad ka Hamas ki la ia snoh kti lang .
Mar mar u la pynkit ia utei u briew sha civil hospital ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la iap .
Jr . U NTR Rao u dei u khun ksiew jong u aktor Telugu ba pawnam u N . T . U Rama Rao uba la long u Myntri Rangbah ka jylla Andhra Pradesh .
Kane ka dei ka jingpyrshang kaba lai ban pynlong ia ka elekshon President ha Maldives .
U Petros u la don bynta shisha ha kata ka jingpyni kaba pynjah burom ia ka jingsarong briew .
89 percent ki longïing kiba la pynrung kyrteng hapoh ka NHIS ha Chattisgarh
U Noah u la tei ia ka duwan ha U Trai . bad u la shim na ki mrad baroh kiba khuid bad na ki sim baroh kiba khuid , bad u la ainguh thang halor ka duwan .
Haba ka la iohi ba u Langdon u la shah pynrem shai , ka Sophie ka la kylli hato ka la leh ia kaba dei da kaba pynkor ia u hangne ​​ha ka kamra jong ki shynrang .
Hangne ​​ki don katto katne ki lad kiba treikam ban sumar ia ka jingeh .
Ka la jubab ia ka jingkylli kaba la buh khlur ha ka iing dorbar Lok Sabha mynta ka sngi .
Ka Nandaprayag ka la long shisien ka nongbah jong ka hima Yadu .
Ka jingkyrshan jong ka sorkar ka la don .
Kiba bun ki dkhot jong ka ki la ioh ia ka jingnang jingstad kaba mynta bad bun na ki ki dei na ki longiing kiba riewspah .
Ngin sa iai kyrshan ia kata .
Kumno ki iarap ia ngi ?
Katto katne ki sengbhalang ki la pynitynnad ia ka bleithaw .
U la jubab , Ngam tip .
Ka Tnad ka la pan jingkyrshan na ka VFC ban pynkhlain ia ki nongkyndong .
" Ki " " tnum ba phylla " " jong ki jingtei jong ka skulbah Oxford ki long napdeng ki daw ba ka Oxford ka long ka nongbah kaba hynriew kaba la jngoh bun eh ha ka ri Bilat na ka bynta ki nongwan jngohkai pyrthei . "
Ki lynx ki ju long marwei , hynrei katto katne na ki mrad la ju iohi teng teng ba ki leit jingleit ne leit khwai lang .
" U la thoh sa kawei pat ka jingthoh , da kaba kylli : " " Hato ngan sa lah ban kren ? " " ".
Kaei ka jingkiew halor ki jingpyniasoh ?
Hynrei , kumba ka long mynta , ka dang don tang ha ka kyrdan jingiakren .
U Chowdayya uba dei u nongñiah lieng u la pyrshang ban pyni ba ki bym lah ban ktah ki don ym shabar hynrei hapoh ki sor bad ki shnong ki thaw .
U Naeemul Hasan u la kyrshan da ka Congress , ka Samajwadi Party , ka Bahujan Samaj Party bad ka AAP .
Ka jingpynkynriah ia kiba mynsaw jong ka tnad iada ri : Ka jingpynim ia ki jingim U Taufik uba dang hynniew snem ka rta u la sdang ban mad ia ka jingpang kaba jur bha namar ka jingpang sniehdoh kaba jur bha , ha ka por miet .
Ki samla ki pyniap ialade , saw ngut ki shah book .
Ka Mary ka la kha ia u khun ba nyngkong jong ki arngut na ki hynriew ngut ki khun ha u bnai December 1769 .
Pan SC ia ka Kashari Goa ban iaid shakhmat ban bishar pyrshah ia u Tarun Tejpal ha ka mukotduma leh beijot
" Ki don ki nongialehkai kiba kham sngewbha ban ia u halor ka madan . ym don uba la shah ktah kumne ha ka Grace ." " "
Ki mat ba kongsan jong ka jingshngain , ka jingiada bad ka hok jong ki kynthei la ia kren ha kane ka jingialang .
Baroh ar tylli ki team ki la thep ia ka kol ha ka kylla miet .
Ha ri India ia kine ki Hok la pynskhem katkum ka Article 21 jong ka Riti Synshar jong ka ri India .
Ha kaba kut jong u bnai December , ki jingbam jong ngi kin poi sha ka shi million tylli ki dukan .
Lada phi ieid ia kaei kaba phi leh ngin long kiba jop .
Peit ia ka trailer jong ka Judwaa 2 : Ka jinglehkai marwei jong u Varun Dhawans ka long kaba itynnad bad ka jingsngewsih kaba pura.
Bad ki nongsngap ruh kim tip .
Ka la long ka lynti kaba eh kaba dap da ki jingeh , kaba khraw tam ka long ban iadei bad ka jingshngain jong ki khun rit jong nga .
" U myntri kam bar ri jong ka ri Bilat, u William Hague, u la khot ia katei ka jingshah siat " " ka jingleh be-ijot " " bad ba ka la " " pynkyndit ia ka Pakistan bad ia ka pyrthei " " .
Ka jingïanujor bad ka Mishon pule kot digital jong ka ri
" Hynrei ki ktien kiba bud jong u ia u Samuel ki pynpaw ia kaei kaba don ha khlieh duh ha ka jingmut jong u : " " Nga la leh pop ."
Ka Kashmir ka long kaba la kyrkhu da ki marpoh khyndew kiba riewspah , ka jingitynnad jong ka mariang bad ki samla kiba kwah eh ia ka lawei kaba kham bha bad kaba kham shngain .
Ki kali ban pynkylla sha ka umphniang natural gas ha Kerala
Ka Carnegie Centre jong ka ri India ha u bnai Lber ba la dep ka la pynmih ia ka kot wadbniah halor ka jingbuh ia ka jaka ba marjan ha ka pdeng : Ka bynta jong ki ri India ha ka kam bar ri .
Nangta la tei ia ka iingmane ha ka jaka jong ka Fort Me de Deus barim kaba la shah pynduh noh .
Ki Hindu ba pawnam ki dih kyiad , ki Muslim ba pawnam ruh ki dih kyiad .
Hynrei ia ka VVPAT yn sa khein hadien ba la kut ka jingkhein ia ka EVM .
Pyllait ka BCCI T. 75 klur na ka bynta ki state units
Hynrei pyrkhat ia kane ka jingtip kaba bniah : U nongpyniaid jong kata ka jingkhawai u la ong ba ha kiwei pat ki jingkhawai la ai shwa ia ka wain kaba bha bad haba ki briew ki la buaid , la ai ia ka wain kaba kham poh .
Ka West Indies ka don ha ka Group 1 na ka bynta ka World T20 Sri Lanka , England bad South Africa bad ka kynhun kaba ha khlieh duh na ka kynhun B kaba la wan shakhmat .
Ka la rai ban iaid noh .
Ka jingkylla ka suinbneng ka ktah jur ia ka jingmih jong ki jingthung bad kumjuh ruh ia ki jingri ha ka thain .
Hadien kane ki bahaïing hasem jong u Revathis ki la pynlong ïa ka jingïakhih ha khmat ka hospital .
Ki runar ki la trei shitom ha katei ka jaka shwa .
KI DUR : Palat 5,000 ngut ki khynnah ki la pynpra ia ka rekod jong ka jingdro dur ia ka wah Panama .
U fashion designer u Manish Malhotra ha ka jingkhawai Halloween jong u Gauri Khan ha Bandra Mumbai .
Wat ha ka jingim kaba jynjar jong u , u lah ban pynneh ia ka rukom lehkai jong u , teng teng u pynrung ia ki jinglehkai thymmai ban lait na ka jingsngew lyngngoh .
Kaei kaei kaba la buh ban jia ka la jia .
Ki nongialam Dalit ba la seng kim pyrshah ia ka CAA , bad ki jingleh bymman jong u Chandrashekhar Azad kin ym don jingktah ei ei ia ka jingsngew jong ki Dalit .
U nongialehkai ba pawnam un ioh ia ka jingshai kaba khraw pyrshah ia ka kynhun ialehkai jong ka Portugal , ka FC Porto .
Ki 381 ngut ki nongleit nongwan ryngkat bad ki nongtrei jong ka Pan Am 73 ki dei ki nongshong shnong jong ki 14 tylli ki ri bapher bapher .
Kumta , ka long kaba donkam ban pynduh ia ki ha ka rukom kaba dei .
Ngi don hangta man la ka sngi ha ka studio ha kine ki 20 snem ba la leit noh lait na ki por ba ngi la leit jngoh kai kylleng kylleng .
Baroh ki hukum ba kyllum , ki jingpynbna , ki rai bad ki kaiphod synshar bad kiwei kiwei . ki pynmih khlem da kylla ha ka dur ba ar ktien .
Kaei ka jingrwai ba thymmai jong phi ?
Ki jingdonkam ki long palat ia ka USD 250 klur ha u snem 2025 .
Ka GTA ka la bujli ia ka Darjeeling Gorkha Hill Council kaba la thaw ha u snem 1988 bad kaba la synshar ia ki lum Darjeeling haduh 23 snem .
Lada don katto katne ki jingeh ki dei ban iakynduh mardor sha ki bor pyniaid jong ka IBPS .
Ha ki por ba don jingeh , ka sorkar ka lah ban hap biang ha ki nongrep ban pynduh ia ka jingbym don jingsynshar bad ban pynphai biang ia ka jinglong jingman ha ka hima .
Ka la shah hikai ruh ha ka kam nattuvangam .
Ngi kwah ban pyniasoh lang ia ki jingduh kiba bun .
Hynrei ka jingduk kaba jur , ka jingbymnang thoh nang tar bad ka jingbym biang ka bam ki dang long ki jingeh ba kongsan jong ka ri India .
Katba ki dang mareh , don napdeng jong ki kiba shim maw bad bret ia ki sha ki iing kiba la jot rathai .
La sumar ia u da ka kynhun ki doktor ba kyrpang , ki doktor sniehdoh , ki doktor sniehdoh , ki doktor sniehdoh bad ki doktor surgeon .
Dang shen , ha ka Instagram , ka Katrina Kaif ka la pynmih ia ka dur jong ka ha ka sari kaba saw bad kaba la shna da ki syntiew ha ka .
U Shri Prahlad Singh Patel u la ban jur kyrpang ba uwei pa uwei u khynnah u don ïa ka sap kaba rieh kaba donkam ban ithuh .
Ka kmie ka ap ia ka jingwan phai jong u martyr .
Nga la ioh ia kane ka jingpang bad nga la don hapoh ki dawai haduh hynriew bnai . Ka jingthoh jong phi ka la iarap ia nga ban tip kham bniah shaphang kane ka jingpang pyniap briew .
Ka jingshit jingkhriat ka la kiew khyndiat ha ka sngi thohdieng , hynrei ka jingshit jingkhriat ha ka miet ka la hiar biang , la iathuh ki heh ka tnad peit mariang .
Ngam shym la lah ban pyndep ia ka jingkular kaba nga la kular arphew saw snem mynshuwa ban shakri tang ia ka Saraswati .
Hynrei ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh kam shym la ktah ia ka namaz ha kiwei pat ki sngi .
Ka don ha ka rud wah kaba shaphang shathie jong ka tank Bindusagar ha Badu Sahi , ka sor barim .
Haba kren ha kane ka sngi , u President u la ong ba ki jingai jingïarap ha ka pyrthei ki la kylla long ki bynta ba kongsan bha ha ka koit ka khiah ha ka liang ka pisa tyngka jong ki jaka pule katba nang mih ki sngi .
Hynrei katto katne ki nongbah kiba stad kum ka Surat , Nagpur , Indore , Varanasi bad Udaipur ki long kiba kham shakhmat ha kaba pyntreikam ïa ki projek hapoh kane ka skhim .
Ka jong u ka long ka nongpyniaid ba kongsan jong ka jingroi jong ki karkhana jong ka ri jong ngi namar ka kynthup ia kumba 36 million tylli ki karkhana kiba pynmih palat 6,000 tylli ki mar bad ai kam palat 80 million ngut ki briew .
Ngi don uwei na ka bynta jong phi ban riam !
Kine ki heh ki kynthup ia u Director ka tnad syntiat u AB Venkateswara Rao , u heh pulit ka Kadapa u Rahul Dev Sharma bad u SP ka Srikakulam u Venkata Ratnam .
Ka shnong Chicago kaba don ha Oak Park ka dei ka jaka sah jong u nongshna ïing ba pawnam u Frank Lloyd Wright uba la shna ïa ka ïing Robie kaba don hajan ka skulbah Chicago .
Ka long kum ka jingpyndap umphniang ha ka ding .
Ha ka por lyiur , ka sngi ka kham slem bad ka Sngi ka kiew kham sha jrong ha suinbneng .
Ka jingialang bah jong ka pyrthei halor ka hok longbriew manbriew , ka kot khubor jong ka UN , ka pynthikna ba ym duna ia ka shiteng na ka jingbun briew ha ka pyrthei ki mad jingeh namar ka jingpynkhein ia ka hok longbriew manbriew mynta .
Ban pyndonkam ia ki dkhot met jong ka jabieng ban pyni nuksa ia ka jingpang sniehdoh jong u briew , kawei ka kynhun ki nongwad bniah ka la shim ia ki fibroblast jong ka sniehdoh jong u nongpang bad ki la pynkylla thymmai ia ki da kaba pyndonkam saw tylli ki jingpynkylla thymmai kiba la tip bha .
Ha kajuh ka por , ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la bthah ruh ia ka tnad pynrung kyrteng ba kan nym pdiang ia kino kino ki jingkyrpad kiba thymmai kiba tuklar ia ka jingpyndam noh ia ka kyndon 370 .
Ka ICC ka pyni ia ka jingsngewkhia haba don ka jingwan tuklar nabar ha ki ri kum ka Sri Lanka bad Nepal hynrei ka la sngap jar haba don ka jingwan tuklar ha ka BCCI .
U Rohatgi u la iathuh ha ka iingbishar ba u Mallya u la ai ia ki jingtip kiba bakla shaphang ki mar ki mata jong u ha ka kot ba la khang bha sha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Kiwei pat ki pynjngai na ka , bad ia lade ki pynjngai . hynrei ki pynjot tang ia la ka jong ka mynsiem , bad kim sngewthuh ia kata .
Ka long ka bynta kaba kongsan jong ka jingim kolshor jong ngi .
Ka nongbah Mexico ka dei ka nongbah jong ka jylla .
Katto katne ki Salm ki iaroh ia U Jehobah na ka bynta ki jingthaw jong u , kum ki bneng kiba dap da ki khlur , ki jingphylla jong ka jingim ha ka pyrthei bad ki jingphylla jong ka met u briew .
Ka liengsuin kaba lieh kaba her ha ka sngi kaba dum .
Ka lyer ka la pynthut ia ki katto katne ki liengsuin , ka la pynthut ia ka jingshakri rel .
Ka India ka dei ka ri kaba lai ha ka pyrthei kaba shalan doh masi shabar ri .
Khnang ban pyndonkam ia ki lad bad ban pynkylla ia ki jingduna sha ki lad , ngi ha ka ICAR ngi la pyrshang ban iohi ia kawei pat ka rukom rep naduh mynta haduh arphew snem hadien .
Phi tip ei ei shaphang u Chetan jong ngi ?
Ka dei ka nongïoh ïa kiba bun ki khusnam kynthup ïa ki hynriew tylli ki khusnam jong ka Filmfare .
Ka trailer jong kane ka phlim ka la mih katto katne por mynshwa bad ki nongkyrshan ki sngewtynnad ban peit ia kane ka phlim .
" Nga kwah ban ioh kham bun ki takma " " ka la ong ."
Ka aktress ka Rishina Kandhari ka ong ba ka sngewtynnad ban pynlut por ha kamra shet jingshet bad shet jingshet .
Ngam tip kaei kaba ka la leh ia u .
Ki kynthei Polia mynta ki la nang ban phong sari .
Kane ka dawai kan iarap ban pynjem ia ki jingpang sniehdoh .
U myntri pla tyngka u Shri Jaitley u la kyrpad ruh ia ki nongtrei bank ban shim khia ban pynkiew ia ka jingwan ki ram sha ki bynta bapher bapher jong ka ioh ka kot namar ba ka ram ka dei ka lynti jingim jong ka ioh ka kot .
U Shikhar Dhawan uba la kamai 48 innings u dei u rangïalehkai kriket shynrang uba sted tam na ka ri India ban kamai 2000 ron ha ka ODI .
Ka Congress ka la kynthoh ruh ia ka sorkar namar ka jinghiar ka ioh ka kot jong ka India .
U Kunj Behari Thapar u la don lai ngut ki khun shynrang u Daya Ram u Prem Nath bad u Pran Nath bad kumjuh ruh phra ngut ki khun kynthei .
Nga la don ha ka snem kaba khatduh jong ka kolej bad nga la nang kham shah khring ban wad ia ki dak jong ka histori bad ka pateng ha kylleng ka ri .
Ngi la ioh ia kaei kaba ngi kwah na ka bynta ka jinglong ryntih bad ka jingkhlain jong ka kynhun jong ngi .
Khamtam eh la thung ia ki dieng sohjew , sohjew , sohjew , sohjew , sohjew bad sohjew .
Ka Israel ka la panmap na ka bynta ka por ba la pynbna .
Ka Merkel ka la iathuh ha ki nongthep vote ba ka la duh jingkyrmen ia ka kam shna kali ha Germany hadien ka jingshah pynjah burom jong ka Volkswagen.
Ia kane ka exam yn pynlong naduh ka 14 haduh ka 15 tarik u Risaw 2020 .
Ka jingpynmih phlim ka dei da u Ravi Chandran .
U Myntri Rangbah ka Jylla K . U Chandrashekhar Rao u la pyntip sha ki lad pathai khubor ia kane ka rai jongu hadien ba la wai ka jingialang jong ka kynhun myntri .
Ka phang pdeng jong ka TVC halor ka Kashmir ka long Sa shisien pat ka long kaba la pynkhreh ban pdiang sngewbha ia ki nongwan jngohkai .
U iaid shakhmat ban pynpaw ar tylli ki jingmut kiba iapyrshah shaphang ka jingiateh nuclear bad u pynkut :
Teng teng , ka jinglong bias kaba buhrieh ka long kaba sngewtynnad bha .
Ki khmat jong ka ki tyngshain katba ka dang kren .
Ha ka snem 1948 la thaw ia ka jaka sumar jong ka ri Calcutta da kaba pyniasoh lang ia ka jaka sumar jong ka ri bad ka jaka sumar jong ka ri Calcutta .
" Ha ka ktien Indonesia ia ki tempi hyndai la khot candi . kumta ki nongshong shnong ki khot ia ka " " Temple Borobudur " " kum ka Candi Borobudur . "
Ka jingtih dewbilat beain ka dang iaid khlem sangeh ha ka thain jong ngi .
U la dawa ba dei ban khang ia ka jingdie kyiad ha ka jylla .
Kito kiba buh pisa ha ka NPS ki lah ban sei 25 percent na ka pisa baroh shwa ban shongthait .
U Rama u la pynjan ia ka Sita sha u bad bad u la sneng ia ki lyngdoh kiba thrang namar kum kata ka jingleh be-ijot ia kawei ka kynthei .
U Balraj Sahni u la shah jied kum u president ba nyngkong jong ka All India Youth Federation kaba dei ka kynhun samla jong ka seng Komunist jong ka ri India .
Kane ka khyrdop bah jong u maw rong saw ka heh 30 mt . ka jingjrong .
Ki dur : Ka Shilpa Shetty Kundra bad ka iing ka sem ha Ganpati bisarjan
U Jisu u mut ia kaei ? U Peter u la sngewtynnad bha ia ka kam ri dohkha .
Lait na ki riewstad bad ki myllung bun ki briew kiba na Iran ki la rung ha ki kam synshar jong ki Mughal .
Yn nym ailad ia ki Abdullah , ki Mufti ban phiah ia ka India : PM Modi .
Ia kane ka jinglong bym koit bym khiah hap ban pynsangeh noh bad ki Jylla kim dei ban ailad ia ka jingmih jong kum kine ki jaka pule .
Ka por ban wan kan pynkylla ia kane , katba nang mih ki jait jingthaw ba thymmai jong ki briew shimet , ki riew shemphang ba thymmai ki nang thaw ia ki jaka pule ba thymmai .
Ka India ka la wan biang ha ka .
" Nga panmap ba ngam shym la leh kumta lada kane ka long kaba la khmih lynti ! " " "
Ngi long kiba stad lada ngi shim ia ki ktien jong u ha ka dohnud .
Ki la ioh ia ka cup pyrthei ?
U nongbishar u la ong ba ka dang kloi palat ban rai la u Yeddyurappa u donkti ne em namar ba ka jingshai jong ki kot ki sla ba la ai sha ka iingbishar ka dang sah ban pynshisha .
U la kit shisien 30 kg . jong ki khniang khyndew ha ka kolshor khyndew ban die , kiba la iap shwa ba ka jingiateh kan kut .
Ki pulit ki la ioh kurup ia ka ksiar kaba 5 tola , ka rupa kaba 400 gram , ki ryntieh bad ki locket .
Namar ki la don ka jingiadei kaba jan bha bad U Kpa jong ki uba ha bneng .
Khlad noh u hynmen jong u Ram Vilas Paswans ha Delhi
U la kyrpad ruh ia ki briew kiba la iakynduh ia u ha kine ki khyndiat sngi ba kin pynkyrpang ialade bad ban leit test .
Ka Iran ka dei ka ri kaba lai ha ka jingsam umphniang sha ka ri India hadien ka Iraq bad ka Saudi Arabia .
U la siat ha ka suinbneng hynrei kam shym la treikam .
U nonglehkai hip uba ieng shadien jong ka thuk thuk ha khmat kawei ka iing .
Kaei ka bainong kaba khraw kaba ki theisotti kiba bieit ki duh , bad kaei ka jinglong jong ki ?
Ki la siew ia ka dor kaba heh na ka bynta kata .
Kata ka jingjop kan iai sah ha ka jingkynmaw jong ngi bad ka long ka jingai mynsiem kaba khraw .
Ka Jio ka iatreilang bad ka Qualcomm bad ka Samsung ban wanrah ia ka jingshakri 5G ha India .
Lada phi kyrpad ia ki , kin sngap ia phi .
Ki khlur jong ka Vicky Donor ka Yami Gautam bad u Ayushmann Khurrana ki la ïoh khur ïa ka khusnam kaba bha tam ha ka kyrdan ïalehkai ba nyngkong jong ki kynthei bad shynrang .
Ngin pynlong 100 tylli ki Smart City .
Ka rukom kam shym la kylla than .
13 klur , la ong u heh sorkar .
Kiba shah rai pynrem iap ki long u Shyamal Karmakar , u Suman Sarkar , u Suman Das , u Amal Barui , u Somnath Sardar , u Tapas Biswas , u Ratan Samaddar bad u Tarak Das .
Ki kyndon treikam ki long ka jingkhang kaba kham khraw na ka bynta ki kompeni kiba pyndonkam bun ki nongtrei .
Ka Tanzila , ka Iti bad ka Mita jong ka batch 18 kin pyniaid ia ki jingialang .
U president jong ka seng jong ki nongtrei bor ding jong ka ri India u Shailendra Dubey u la pdiang sngewbha ia kane ka rai .
Ia kane ka rai la pdiang sngewbha da u President ka TDB u A Padmakumar .
Ym lei lei . ha kawei pat ka pyrthei , ka don hangta .
Katno ka long kaba shngain ka bank jong phi ?
Ngi kwah ban long kum ma ki ym dei ?
Ka jingthoh kaba nyngkong eh shaphang une u jingthung la shem ha ka jingthoh jong u Mahasthan Brahmi kaba dei jong ka spah snem kaba lai ne kaba ar SK .
Ki long mynta ka sngi ka jingiasoh kaba ym lah ban pyniakhlad .
Ka khusnam pisa kaba T.15 lak kawei yn ai sha ka incubator kaba jop bad ka accelerator .
Kumno phi pyntreikam ia kane ?
Ki jingjia kiba iadei bad ka jingshah lehbein jong ka Dinah ki pynpaw ia ka jinghikai kaba kongsan . Ka jingpynshitom bein bunsien ka pynmih ia kiwei pat ki kam pynshitom bein , bad ia ka jingkylla la pynbud biang biang .
Kumno la iarap ia ngi ban ai ia U Jehobah kaba bha tam ?
Ki tyllong khubor na ka seng ki la ong ba kam don jaka ban pynlong ia ka dorbar jong ka dorbar thawain shwa u bnai Risaw namar ba ka seng ka dang hap ban pyndep ia ka jingpynbeit thymmai ia ki komiti distrik jong ka .
Ki la pynksan ba ki jingïakren ba man ka por ha ki kyrdan ba ha khlieh duh ki la pynkhlaiñ ïa ka jingïadei hapdeng ki arliang mamla .
Ha ka por jong u , katto katne ki jaka ki la duh noh ha ki hima ba marjan .
Ngi ai khublei ia ki Blei Pyrthei Bathymmai jong ka Jinglaitluid
Bad em , phi lah ban sdang ban long u nonghikai , u nonghikai , shisha mardor .
Uwei pa uwei u briew u don ka jingiathuhkhana ban iathuh .
Ka umphniang ka long kaba rem dor bad kaba duna bha ban pynkhreh da kaba thmu ha ka jaka test .
Ngi la ioh jingtip ba ki don 12 ngut kiba la shah kem ha Manesar katba hynriew ngut pat la set ha West Bengal .
" " " Ka don ka jingiakhun kaba jur bha ban ioh jaka ha ka kynhun ialehkai jong ka ri ."
U Kishore Tiwari uba dei u chairman jong ka Vasantrao Naik Shetkari Swavalamban Mission kaba dei ka tnat treikam jong ka sorkar jylla u la iathuh ba u kpa jong ka Hathe ruh u la pyniap ialade ha u snem ba la dep da kaba rung shapoh ka kynroh jong ka kper jong ki .
Ka Maharashtra ka dawa ia ka Belgaum kaba dei ka bynta jong ka Bombay Presidency barim hynrei mynta ka dei ka distrik jong ka Karnataka halor ki nongrim jong ka ktien .
Kaei kaba donkam ban ioh biang ia ka jingiakop ?
Balei ngim lah ban don ka jingwad ia ki sap kiba kum kata na ka bynta ki nongpyniaid kiba bha tam ?
Ka rai kan sa shim ha ka sngi Balang , u la ong .
Hynrei kham bun shaphang kata ka jingialehkai hadien .
Ki khynnah skul kim shym la shah ban mih na skul katto katne por .
Na ka liang jong ka US la don lang u myntri kam bar ri u Mike Pompeo bad u heh duh ka White House u Mick Mulvaney .
Ka tnad pla tyngka jong ka tnad pla tyngka ka la dep ban ai jingbthah sha ki bank ha kaba iadei bad kane .
U Myntri Rangbah ka jylla u Parkash Singh Badal u la shah pynkup burom ha Gurdwara Fatehgarh Sahib ha ka sngi Balang .
Bad ki khynnah ki long kiba laitluid baroh shisngi .
Ka Sharad ka la jop saw sien na ka Madhepura .
Hynrei kiwei pat ki nongshad pole ki ngeit ba kan wanrah ia ka jingithuh kaba kham khraw ha ka pyrthei ia kane ka jingialehkai , kaba lah ban pynlong ia ka jingai pisa bad jingkyrshan kaba kham bun ia ki sengbhalang jong ka ri bad ka jingiashim bynta kaba kham bun na ki samla .
La iathuh ruh ba u la ioh pisa T.16 klur ha ka shisnem na ki kompeni shell , na ka bynta ban ai pisa tuh bad pynbeit ia ki mukotduma ha ka tnad Income Tax .
Da kaba leh kumta , ka US ka pynkhluit tang ia ka thma hapdeng ki kynhun niam ha Iraq kaba la dep ban wanrah ia ka jingiap bad jingpynjot kaba khraw .
Kane ka tduh ka lah ban shah pynjot bunsien da ki jingshah ktah kiba heh , nangta ka la pynkylla dur biang na ka duriaw magma kaba la iehnoh da ka jingshah ktah .
Ia kane ka dorkhas ban bishar bniah la mudui da ki myntri barim jong ka sorkar pdeng u Yashwant Sinha , u Arun Shourie bad u nongiasaid ain u Prashant Bhushan .
Ki rong ba la shna da ki dawai ki don ia ki dawai kiba lah ban pynmynsaw kum ka mercury , ka zinc oxide , ka chromium , ka lead bad ka cadmium .
Ia kiba mynsaw la pynkit sha ka jaka sumar jong ka district kaba don hajan , la iathuh ki pulit .
" Ia kane ka jingktah jong ka Somogyi la ju ïohi da ki trai masi kiba peit bniah ïa ka jingdon jong ka shini ha ka snam jong ki masi ha ïing.”
ba kin lah ban ainguh ia ki jingknia kiba iwbih sngewbha ha U Blei jong ki bneng bad ban duwai na ka bynta ka jingim jong u syiem bad ki khun jong u .
Kumta ka sorkar kam shym la lah ban pyllait ia ki ophisar kynthei jong ka SSC .
U la ong ba ki jingpyrshang jong ki Sorkar ban pynbha ia ki jaka ialehkai ki dei ban ioh jingkyrshan da uwei bad baroh .
Ka la long kaba phylla ban iohi ba haba ka nongseng kam seng jam ka ieng ha ka madan bad ka iathuh ia ka jingiathuhkhana jong ka jingbymlah , ka lah ban sngewbha shisha ia kata ka jingshem .
Ka paw ba ym don mrad uba la pynroi ia ka jinglah ban leit khlem thiah satia .
" " " Shuwa ban shimti ia ka kam kaba mynta , u la long u Engineer Rangbah jong ka Army ba ha khlieh duh jong ka kynhun shipai shatei lam mihngi . " " "
Kane ka jingkhih ka don ka bynta kaba khraw ha ka ktien ba kynja mynsiem jong ki dur phlim bad ka jingsngew jong ki nongpeitkai ia ka jingleh .
Ka jingpeit na ka jingkhang jong ka kamra shet kaba don ka sink , ka painkhana bad ka bidet .
Hato nga dawa ei ei na u , te ?
Ka dei ka jingsdang kaba bha .
Bad Ngi la pyllait im ia u bad ia u Lut sha ka ri kaba Ngi la kyrkhu na ka bynta ka pyrthei baroh kawei .
Ka jingrwai kaba nyngkong eh kaba u la nang naduh dang rit ka long ka jingrwai khynnah Bengali , U slap u rkhie , ki sla ki khih .
Bad kumta mynta ha ka jingshisha ki la lah ban shim .
U Ajit Singh Shekhawat u DGP barim ka Rajasthan uba dei u khlieh jong ka BCCI ACU u la pynthikna ïa kane ka jingjia .
Baroh ki kam kiba kyntiew ia ka jinglong briew ki don ka burom bad ka jingdonkam bad dei ban leh ia ki da ka jingtbit kaba jylliew .
Don ki briew kiba lah ban pyrshang ban khanglad ia phi ban nang shaphang U Blei .
Ha ka 14 tarik u Lber , u Baba u la shim ia ka jingsdang .
Baroh 3 10 824 ngut ki nongthep vote ha ka jylla ki la jied ia ka NOTA ha kane ka kynti .
Nga tieng ba wat ma nga ruh ngam lah ban jop ia u .
Bunsien ka jingktah shimet ka kham treikam bha ban ia kano kano ka jait ne ka rukom ban poi sha ki mynsiem .
Hynrei nangta ym shym la poi sha ka jingiateh .
Phi lah ban pynkylla ia ka kyrteng ne ka jaka jong ka printer ha ka jingpynbeit jong ka printer .
Hadien kata ka miet ha ka jingialehkai ba kongsan, u Hogan u la wan shajan ka ring ban khanglad ia u Andr ban tuklar kaba la iarap ia u Randy Savage ban pynliem ia u Ted DiBiase ban ioh ia ka nam lahduh.
Ha ka Planning Commission la don ki kynhun treikam , bad ki briew kiba pyrshah ia kiba bun ki polisi jong ka Congress ruh la shah ban shong , ban iakren bad ban ai jingmut .
U nongthoh u pynpaw ia ki phang jong ka jingkulmar , ka jingbym don synshar bad ka jingsngewtynnat : ha baroh kawei ka phlim , u pynpaw ia ka jingkwah ban pynthut ia ka jinglong jingman ha ka imlang sahlang lyngba ki kam runar , bad u batai ia lade da ka jingialeh jong u bad u Batman .
Ka jaka jong ka ha ka jingim jaitbynriew jong ngi ka long kaba ym lah ban pynkylla .
U ai ka jingkren kaba shlur ia u Ravana ban pyllait ia ka Sita .
Ka Bench ka la mynjur ruh ïa ki kyndon ban die lilam ïa ki jaka ha Saharas Aamby Valley kumba la pynkhreh da u nongpynïaid kam jong ka Ïingkashari Bombay u Vinod Sharma .
U la pynskhem ruh ba ki seng pyrshah ki pynmih ia ka jingkulmar bad jingthang ding halor katei ka mat ha ki bynta bapher bapher jong ka ri .
Wat wad shuh ia ka Qatar 2022 kaba la shah kynthoh jur hynrei ka dang iaid shakhmat la kumno kumno , na ka bynta ka jubab ia kata ka jingkylli .
Ki bor pyniaid ki kynnoh ba ki nongpang ki iap namar ka jingpang kaba jur .
Ka Group D jong ka FIFA World Cup ka la sdang ha ka 13 tarik u Iaiong bad ka la kut ha ka 23 tarik u Iaiong 2010 .
" Hadien ka jingkylla jong ki Islam ha Iran ha ka snem 1979 , u Syiem Khalid u la phah ia ka khubor ai khublei sha u Khomeini , da kaba ong ba " " ka jingiatylli jong ki Islam " " ka lah ban long ka nongrim na ka bynta ka jingiadei kaba jan jong ki ar tylli ki ri ."
U la ong ba kane ka dei ka jingjop kaba khraw jong kane ka skulbah .
" U ElBaradei u la ong ruh ba namar ka hukum kaba dang shen " " ka thma pohïing ka byrngem ban khie ha Ijipt .”
Ka jingpyndonkam ia ki lad ba kynja doh ban pynurlong ia ki jingthmu ba kynja mynsiem ?
Kawei na ki ar tylli ki kam teknoloji ha ki jaka test ka dang thylli .
Ka Yasmin Ponnappa ka dei ka nongrwai India kaba na Bangalore .
Ka elekshon Lok Sabha 2019 kan long ha ki 7 bynta , la pynbna da ka tnad elekshon jong ka Ri India .
Ka dorkhas ka la buh ia ki jingdawa ban pynlong ia u Narendra Modi bad 59 ngut kiwei pat kiba shah kynnoh halor ka jingkynnoh ba ki don ha lyndet jong ki jingkulmar .
" " " Ngam ngeit ia ki rekod ."
La pynlong katto katne ki jinglehniam ha ka shnong ban rakhe ia kane ka sngi .
Ka South Africa ka la jop ia ka T20I kaba ar , ka series ka la iaryngkat .
Kumta haba ki la poi ha rud duriaw , ki la ïohi ïa ka ding dewiong hangta , bad ki dohkha ba la buh halor jong ka , bad u kpu .
Ki bor kum ka Pakistan ki thmu pyrshah ia ka India da kaba pynphriang ia ki kam lehnoh .
Ka pisa Rupee ka hiar 23 tyngka pyrshah ia ka dollar ha ka jingkhaii kaba sdang
Kajuh ka long na ka bynta ki mask .
5 klur bad kaba heh tam ka long Rs . 10 klur shisnem na ka bynta ka por ba sdang kaba 10 snem .
Ka khajna ba la lum ha u bnai August , 2018 kaba long Rs .
U Ananthus u hynmen barit u Aravind u trei ha kawei ka dukan ha Kattappana .
Hynrei ki la shah khang ha lade .
Lada kwah ia ki kot ki sla sha ka jingpynkiew ia ka Maths lane ka jingkynmaw
Ki kynnoh ba ki la shah pynrem ha ka party jong ki .
Ka rong ba shadien jong ka jingiadei ne ka jingiakren .
14 Hato phi sngew sarong ban kit ia ka kyrteng U Kpa jong phi uba ha bneng ?
Ka seng Democratic ka mihkhmat ia ka bynta jong ki nongsynshar ba pawkhmat jong ka America kaba , wat la ka don kano kano ka jingiapher ha ka buit treikam jong ka bad ka jingsynshar jong u Bush , ka ia mynjur lang bad ki Republican ha baroh ki jingkylli kiba kongsan .
Ngi ieng bad ngi ai khublei ia phi .
Dang shen u Chief Justice jong ka Ri India u Ranjan Gogoi u la thoh sha u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi halor ka jingbym lah jong u ban thaw ia ki ben kiba biang namar ka jingduna ki nongbishar .
Nga la long ruh uba donbok ban ioh ia kane ka jingsngew jong ka kam kum u cadet jong ka NCC ha ki por ba nga dang pule .
Ka Ladakh ka dei ka bynta ba kongsan jong ka Synjuk Ri India .
Ka tnad rel ka la pynbna kham mynshwa ban pyniaid ia ki rel Suvidha ban bujli ia ki rel Premium naduh u bnai Jylliew 2015 .
U khlur jong ka Man Utd u Pogba u thong ia ka burom jong ka Europa League , FA Cup .
Ki riewstad niam ki pyrkhat ba u Soitan u long tang ka dak , ka jingthoh thok .
Ka jaka ka la sah thylli naduh kata ka por .
Ki 10 over ba khatduh : 116 ron .
Ka Hermion . Phi leh aiu ?
Storm uei une u briew ?
Kumta , ngi don ar tylli ki jingshit T s bad T i .
U sohjew u dei uwei na ki jingbam ba kongsan tam ha ka kamra bam jong ka ri India .
Nga dang lah ban ngeit ia kane .
U riewspah ha ka iron bad ka calcium kaba myntoi shibun ia ki shyieng .
Kane ka phlim ka pyni ia ka jingwanphai biang jong u khlur sha ka Tollywood hadien 10 snem .
La pynlong ruh ia ka jinghikai na ka bynta ki samla pule .
Ka jingkhein lang jong ki ka long 1315 .
U Jisu u la pyrshah jur ia u Ksuid .
La kem ia u bad la phah ia ka met ban leh ia ka post mortem .
U Dr S . U Jaishankar uba dei u myntri kam bar ri barim u la shah pynrung ha ka kynhun myntri kum u myntri kam bar ri ba thymmai .
Ka tnat shakri ka dei ka tnat kaba kongsan tam ha ka ioh ka kot jong ngi , kaba noh synniang haduh 60 percent na ka GDP jong ngi .
U la pynmih ia ka kot khubor phareng kaba heh tam jong ka Jammu bad Kashmir bad u la trei ha ka skulbah Islamic jong ka Science and Technology ha Awantipora , Kashmir .
Ka don ruh ia u button ba la buh hapoh uba ailad ia phi ban pyniaid ia ka watch bad wat ban pdiang bad kyntait ia ki jingkhot .
Hadien ka jingjop , u skipper u Kohli u la ïaroh ïa u president ka BCCI u Sourav Ganguly bad u la ai khublei ïa u namar ba u la seng ïa ka kolshor jop ha ka kynhun ïalehkai ka India ha ki snem 2000 .
Katto katne ki jaka ha ri India ki pyndonkam da ki dawai tynrai ryngkat bad ki jingthung ban sumar ia ka jingshah ktah ha ki bsein .
Ngi hap ban long kiba husiar bha , la ong uwei u briew uba la pyrkhat ban tih lyngba u lum khyndew uba la tep ia kawei ka dong hadien ka jingkhynñiuh jumai kaba dang shen ha El Salvador .
Ka la long kaei kaei kaba kyrpang bha na ka bynta jong ki .
Ka jingshna ia kine ki jingiathuhkhana shaphang ka jingthmu sniew ha kine ki FIR khlem kano kano ka nongrim kaba shisha ne kaba ain , tang ban pynsuk ia ki jingkem beain hapoh ki ain kiba tyngeh kum ka UAPA .
Ia kane ka jingtyrwa la mynjur da ka kynhun myntri ka Delhi .
Katkum ka jingkhein jong ka tnad bar ri jong ka Maldives , u kyrtong ka Maldives Democratic Party u Solih u la jop da 1 34 616 vote pyrshah ia u Yameens 96 132 vote .
Naduh ka snem 1921 ter ter ka Kiev ka la long ka nongbah jong ka Ri Ukraine kaba la pynbna da ka kynhun shipai Red Army , bad , naduh ka snem 1934 , ka Kiev ka la long ka nongbah jong ka .
Ha ka 28 tarik Naiwieng 2018 , ka Supreme Court , ha ka rai kaba 4 : 1 , ka la ailad ban rung ïa ki kynthei ha baroh ki rta hapoh ka temple Sabarimala ha Kerala .
Ka um ka dei tang ma ka ka element kaba don ha man la ki jaka .
U khynnah skul u don lai taiew ban pynkhreh ia ka test math .
La ai khublei ruh ia ki ha ka
Ka bynta kaba bha jong ki nong India ka pyrkhat ia ka jingnang jingstad kum ka mar kaba pynkiew dor ia u briew ha ka iew shongkha shongman ym kum ka hok ba kongsan .
Ki jingthoh jong u ki long ha ka ktien oriya , ktien phareng bad hadien ki la wan ha ka ktien telugu kham sha jngai .
Ka Kamala Harris Kan Ïa U President : U Trump .
Mynta ka sngi , ka India ka don ruh napdeng ki lai tylli ki ri kiba lah ban long ki nongpdiang sngewbha ha ka pyrthei .
Ka ‘Bhabiji Ghar Par Hain’ ka la shim ïa ka dur kaba thymmai hadien ba ka aktres Nehha Pendse ka la rung ha kane ka phlim kum ka Anita Bhabi .
Ka Kakar ka dei ka nongbah hyndai jong ka thain Kankrej .
Hangta u la nang shibun shaphang ki mashin .
La pynïaid ïa ka da u Raghava Lawrence uba la pynïaid bad ak ruh ha ka phlim tynrai .
U la ong ba ka jingtei ia ka jaitbynriew ka long kaba lah tang lada ki nongshong shnong ki koit ki khiah .
Ka jingshongkurim ba nyngkong jong u ha ka rta kaba shiphew snem kat kum ki jingleh niam jong kata ka por , kaba khlem long kaba jop .
" Ym don mano mano ba dei ban don kano kano ka jingartatien halor kane ", la ong u Modi.
Ka Russia ka la ioh ia ka kyrdan kaba 11 ha ka jingiakop 2003 , hadien ka Germany bad shwa ia ka Spain .
Ka jingshna ia ki Barrage ha Mahanadi .
U Giuseppe Conte , myntri rangbah duh jong ka Italy U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi u la ioh ban ia kren phone mynta ka sngi bad u H . E .
Ka la khuslai shaphang jong nga , kam shym la iohsngew . . .
Pynlong ka jingthwet ki pulit ban ioh kem ia u nongleh kam sniew
Ka la ioh katto katne ka jingkyrshan na ka US bad Turkey , hynrei ka bor jong ka ka la nang duna shibun .
U la paw ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor lyngba ka Skype .
U Hardik Pandya u la thep ia ka over kaba bha.
Ka phlim kaba la pynmih da ka Geetha Govindam kaba pawnam bha ka Parasuram kan sa ak ruh ia u Keerthy Suresh ryngkat bad u Mahesh .
Ki lai tylli ki model ki la pynrung kyrteng 136 , 83 bad 23 tylli ki unit jong ka jingdie .
Ka ain jong ka Spain ka ailad ia ki iingbishar ban buddien ia ki mukotduma jong ka jingpynshitom bein bad ki kam runar ha ka thma shabar ki pud jong ka Spain .
Ka jingroi bad jingpdiang ia ki rukom tynrai ka donkam ia ki jingtei kiba khlain jong ki hospital , ki jaka ai dawai , ki jaka die dawai bad ki jaka shna dawai khnang ban lah ban shna bad sam ia ki dawai kiba bha .
Ka kot khubor Esquire ka la buh ia u ha ka thup jong ki nong America kiba donbor tam .
Ban shna ha India , ka Nokia 8 ka dei ka phone kaba rem dor tam jong ka kompeni haduh kine ki sngi .
Ngi kyrmen ba ki nongtrei ha Taipei Zoo , ki ban sumar ia ki hadien , kin leh katba lah ban sumar ia ki .
Kata ka long ka drama kaba palat na ka bynta shiteng pint .
Ka iathuh ruh ba ka sngewthuh ia kaei kaba ki don .
Ha ka Jingiathuhkhana ba pawnam jong u halor u Lum , U Jisu u la ong ba ki nongleh thok niam kin ong ia u : Trai , Trai , ngim shym la ong . . . leh bun ki kam kiba donbor ha ka kyrteng jong me ?
Kumba 35 ngut ki nongleit nongwan ki iaid ha katei ka bus katba ha ka bus skul ki don tang phra ngut ki khynnah skul .
Ka jaka sah : Ka ophis jong ka pule puthi jong ka thain , Rathnapura .
Ha ka jaka ban sah kum ka nongpeitkai kaba sngap jar ia kiei kiei kiba la kdew haneng ka Sorkar Jylla ka la pyrshang ban tehlakam ia ka kynhun runar lottery lyngba ki lad ki lynti bapher bapher .
Ia kane ka jingiaid kjat la pynlong da ka jaka pule .
Ia kiba mynsaw la pynkit noh sha Goa Medical College and Hospital kaba don ha Bambolim .
Kynmaw ban pynlong ia ka sniehdoh kaba ieng ha man la ka por .
Ka COPD ka dei ka kynhun jong ki jingpang sniehdoh kiba khanglad ia ka jingtuid ka lyer bad pynlong ia ngi ban eh ban ring mynsiem .
Ka FTIL ka la tuklar ia kane ka jingpyniasoh ha Bombay HC .
Kane ka long kaba shisha ha kylleng ka pyrthei .
La pynthymmai ia ka bunsien , ha ka por jong u Muhammad IV , u Yusef , u Muhammad V , u Hassan II bad u Muhammad VI .
U CM barim ka Odisha, u Giridhar Gamang, u la leit ban pynïasoh ïalade bad ka BJP.
U John Wick u dei u briew ba la shna da u Keanu Reeves ha ka phlim kaba don kajuh ka kyrteng .
Phi lah ban don ia ki jingpyniaid sniehdoh bad kiwei pat ki jait diagram kumjuh , bad ka rukom ba ki jingpyniasoh sniehdoh ki pyniasoh , ia kata la khot ka jingtei .
Ngi don ka jingmut ba , ha ka jingbishar bad hadien ka jingbishar , ha ka jingbishar jong ka Sessions Court , ka jingbym pynpaw kyrteng ka dei ban paw bad bteng .
Lehse ka dei ka jingkhleh lang jong baroh ar .
Ka Mamata ka la pyndonkam ia ka BJP ban pynngat ia ka ha ka jingshah kynnoh ba pynsngewbha ia ki rit paid.
" Ka jaka kaba kyntang tam na ka bynta ki Muslim kaba ki khot " " " " " " Kaaba " " " " " " " " " " " " " Kaba " " " " " " " " "
Ka Meena ka dei ka nongthoh thok kaba ak ha ka phlim telebishon jong ki khynnah jong ka ri Asia ba shathie kaba la thaw da ka UNICEF .
Haba ki jingpynbor ki mih ha ka shongkha shongman kumno ngin lah ban tehlakam ia ka jinglong jingman ?
Ka India ka la kyntait ia katei ka jingkynnoh da kaba ong ba u Jadhav u la shah rahbor na Iran .
Ha ka lawei , ym don kaei kaei kaba neh .
Pule ruh : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la khot sngewbha ia ki nongseng kam seng jam na Thailand ban bei tyngka sha India
Kane ka jingjia ka la pynbitar ia ki nongialeh pyrshah , ki nongmihkhmat jong ki paidbah bad ki bor synshar paidbah .
Samsung galaxy note 9 : ki jingbatai bniah .
Hooid , ki jingpang virus ki i kumba ki nang saphriang kham sha jngai bad kham stet ban ia kaba mynshuwa , khamtam eh hapdeng ki mrad kiba don ha jrong ha ka lynti bam , kum ki dohkha bad ki sim duriaw .
Kiwei pat ki soh jong ka mynsiem ki iarap ruh ia ngi ban sait noh na ki dohnud bad ki jingmut jingpyrkhat jong ngi ia kino kino ki dak kiba sahkut jong ka mynsiem kaba sniew bad kaba ialehkai .
Ka jingpynkhuid ia ki jingpynthut ia ki nala um
Ki samla pule jong ka kolej Nadwa ha Lucknow ruh ki la mih ban kyrshan ia ki samla pule Jamia .
Une u briew u la long uba sngewthuh bakla .
Ki pulit ki la ujor mukotduma bad sdang ban wad ia ki khynnah shynrang kiba jah .
Nga la iohi ia ki samla pule Africa ba ki ialeh bad kim lah ban kren badno badno ruh .
Kata ka long ka rukom ba kita ki briew ki sngap jar ia u briew uba kim tip , haba ki iohi ia u ha kano kano ka jingialang jong ki .
Khnang ban pynsuk ia ki nongrep bad ki kam rep ha ka kyrdan lyngkha ha kane ka por ba don ka jingkhang khyrdep , ka tnad jong ka rep ka riang , ka dang shim katto katne ki lad ki lynti .
Kumta kam long kaba phylla ba don ki samla kiba pyrshang tyngeh ban pynbeit ia ka jingshongkha jong ki kmie ki kpa jong ki .
Baroh ki tiar ki la long kiba la ialehkai bha .
Ai ia ki um bad ki syntiew .
U Paes u dei u nongjop ba heh duh jong ka Grand Slam na ka bynta ka India da kaba khur 13 tylli ki khusnam bad hynriew tylli na kine ha ka jingialehkai mixed double .
" U President ka Ri u Shri Pranab Mukherjee un plie ia ka " " Udyanotsav jong ki kper Mughal jong ka Rashtrapati Bhavan ba man la u snem ha ka 15 tarik u February ha ka por 1045 A . M . "
Kaei kaba jia ha kaba sdang .
Ym shym la don ka jingiakren shaphang kata .
" " " Kum u kmie u kpa , phi kwah ba ki khun jong phi kin long kiba laitluid hynrei nangta phi kwah ruh ban pynlong ia ka kaba shngain na ka bynta jong ki ."
Ki kynhun kiba ïashim bynta kin long ka Australia , Bangladesh , England , India , New Zealand , Pakistan , South Africa , Sri Lanka bad West Indies .
Ka jingtrei ban iada bad kyntiew ia ka ain jong ka hok longbriew manbriew Ka RC ka kyrshan bad iasaid ban bat ia ka ain .
U Shardul Thakur u la shah jied kum u nongbujli jong u na ka bynta kane ka phlim .
" U President Chen u shu ong : " " Peit katno ngi ia pher na ka Seng Nationalist " " ".
Lehse dei na kata ka daw ba ka la leit noh khlem lah ban pynbeit .
Ki briew ki dawa ia ka jingpanmap . '
Ha ka rep ka riang , ka jinglong kaba bha kaba kum kata ha kaba ïadei bad ka jingpynheh ïa ka jaka bad ka jingpynmih la ïohi naduh u bnai Naiwieng , 2017 .
Ka Bharti Airtel ka la ong ha ka kyrwoh ba la pynlait .
Ka jingshakri ia ka ri ka la long ha kane ka por ka motto ba ialam ha khmat ki samla jong ka ri .
Ka 7 . Ka jingkhynñiuh jumai kaba 0 magnitude ka la jia ha ka dewlynnong New Britain kaba jngai bha ha Papua New Guinea .
Wat kito ki bym donkam ban leh kumta ruh .
U hap ban shim jinghikai na ki .
La iathuh ia nga ba ki samla pule jong kane ka jaka pule ki long kiba la pyntbit bad pyntbit ban kyrshan ia ka roi ka par ha ki nongkyndong katkum ka jingthmu jong u Gandhiji .
Ka rukom kren kaba shyrkhei bad ka jingkren kaba eh jong u ka la pynlong ïa kiba bun ban ïanujor ïa u bad u President ka US , da kaba khot ïa u kum u Trump jong ki ri shit lane u Donald Trump jong ka Brazil .
Ha ka jingjia kaba nyngkong la kem ia ki nongshah kynnoh .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka 8 tarik u Nailur u la pynbna ban pynduh noh ia ka pisa 500 bad 1 hajar tyngka rim .
Kane ka la pynlong ia ka jingshah pyniap .
Ha Tamil Nadu ki don sa 4, 549 ngut kiba ioh pang thymmai .
Ha ka step kaba bud , ki lyngdoh ki pynmih ia ka mahadei na kata ka jaka .
Ka jingshah thombor ha Kasganj : Ka SIT kan mudui nyngkong mynta ka sngi
La ai ha nga ia ka bor baroh ha bneng bad ha ka pyrthei . To leit namarkata bad to pynlong synran . U MATHAIOS 28: 18, 19.
2017 ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Uttar Pradesh
Ka iarap ban pynkhih ia ka jingroi jong ki shniuh .
Kane ka la pynpaw shai ba ki la pynkhein ia ki jingbthah .
Ha ka mukotduma kaba iadei bad ka Prajapati , ka tnad ka la kynnoh ba ki nongioh jingmyntoi u Shiv Singh bad u Sukhraj ki la pyndonkam ia ka bor jong u myntri ban pynthymmai ia ka jingiateh jong ki .
Ka umsoh ba la pynkhlain arsien bad ka umphniang shet
U Shri Naidu u la kyrpad ia ki lad pathai khubor ba kin long ki bym tieng ban wanrah ia ki nongleh bymman sha ka jingshai .
Baroh kiba ioh pang ki long 1100 ngut , kiba dang don haduh 968 ngut , kiba la koit ki long 125 ngut bad kiba iap ki long 4 ngut .
Lada ka SC ka buh ia ki kyndon ba kyrpang na ka bynta ki kynthei Muslim kan long kum ka ain bishar , la ong ka khubor .
U la kyntait ban ai jingtip shuh shuh .
Ka board ding bad ka rukom pyntuid um ka ai ka jingiada kaba kham bha .
Ia kane ka FIR la ujor ha ka por ba u Hardik u dang ialam ia ka jingiakhih ban dawa ia ka jingpynsah OBC na ka bynta ki Patidar .
Washington , Kyllalyngkot 09 : U president ka America u Donald Trump u la ther biang sa shisien ia ka ri India ha ka sngi thohdieng halor ka jingbuh khajna ia ki mar jong ka US .
Wat ngop ha ka jingma , ong u Anupam Kher ha u Gambhir hadien ba u la pynrem ia ka jingshah thombor ha Gurgaon .
U Rahul Gandhi president ka Congress un leit sha Gujarat ha ka sngi Saitjain , kaba dei ka sien kaba nyngkong hadien ba la mih ka jingmih na ka jingthep vote ha ka iing dorbar thawain .
KAWEI ka longkmie Khristan ka peit bniah ïa u khunlung ba dang kha thymmai jong ki .
Bad baroh ki kam runar dei ban leh mar katjuh da ka ain .
Kane ka la kham pynlyngngoh shuh shuh .
Ka jingsngewkhia kaba jur , ong ka China hadien ka jingpynjari ia ka Article 370 .
Na ka bynta kine ki centre la mynjur ruh ban thaw 1 446 tylli ki post .
Nga ju sngew ba u lain uba beit u dei ka lynti kaba lyngkot tam naduh ka point A sha ka point B bad ba kano kano kawei pat ka jingjied kan long kaba duna , u ong .
Kam dei satia ka jingshisha , lane ka jinglamler kaba paw pyrthei .
Ki heh sorkar ki ong ba ki khmih lynti ba kin don palat 300 tylli ki bank kiba shah pynpra ha ki bnai ban wan .
Kane ka mut ba ki dor jong man la ki mar ba donkam kynthup ia ki jingbam ba bang ki la kiew .
Ka Kolkata ka lah ban iakhun pyrshah ia ka Rajasthan
Ha ka 2 tarik u Risaw , ki bank kin dang khang na ka bynta ka jingkhang ia ki account man la u snem .
Hynrei ka jinglong nongsumar ka dei ka jingsngewtynnat kaba nyngkong eh jong nga .
Na ki nongthep vote ba kyllum , 32 77 829 ngut ki dei ki shynrang bad 29 85 765 ngut ki dei ki kynthei .
Ym tang ha Bengaluru hynrei ha kylleng ka Jylla .
La thmu ban tei ia ki Barak hynrei ym shym la pyndep satia .
Kumno ka soskular ka pyndonkam ia kata ka data ?
Pynthikna ruh ba ki briew kim dei ban pynbeit ia ka um na ki jaka bym lah ban poi .
Ka jingiakop khein jong ka Asia Pacific Ka thup jong ki jingiakop khein Ka thup jong ki nongiashim bynta ba kyrpang ha ka jingiakop khein jong ka pyrthei 1991 ka dei ka jingiashim bynta kaba khatduh jong ka Soviet Union .
Hato ka India ka lah ban long kum ka Finland ?
Ka jingpang khlam Corona : U Hardik Pandya u ai khublei ia ki riewshlur bashisha . pynmih video
U Agni I u leit sha 700 km bad u Agni II pat 2000 km .
Katkum ka khubor jong ka Variety , katei ka phlim kaba la pynshong nongrim ha ki novel ba pawnam jong u Stephenie Meyer kan sa paw ha ki jaka peit phlim shwa ka Halloween .
Ka jingpule Baibl man ka por kan iarap ban pyndap ia ka jingmut jingpyrkhat jong phi da ki kyntien kiba pyntngen bad ki jingpyrkhat kiba pynskhem . Ka jingduwai ruh ka long kaba kongsan .
Pynlong ia la ka jong ka klob kot .
Hadien ba ka Jayalalithaas ka la khlad noh , nga la ong ia u ba un long u Myntri Rangbah ka Jylla , ka la ong .
Hynrei ki daw jong ka jingtieng ki don ha man la ki jaka .
Kiei kiei ki la kylla katba nang mih ki sngi .
Do contact ia ngi bad ngin pyrshang ban wad ki lad ki lynti ban leit shim ia ka na ka jaka kaba jan tam .
Ia kane ka FIR yn ujor pyrshah ia kito kiba la ithuh da ki bar jylla , la ong u majistor .
Ki tnum dieng ki shong ha ka nongrim ba la shna da u maw .
Kumno ngin pyni ba ngi ngeit ba ka rukom synshar jong U Blei ka long kaba bha tam ?
Ym don kano kano ka bank kaba lah ban sei pisa na ki account jong ki nongthied jong ka lymda la ioh jingbit na u nongthied .
" " " Nga la thoh ia ka script thymmai kaba nga la ai ha kawei na ki aktress ba khraw tam ha Bollywood ."
Ka kmie jong nga ka la pyrkhat ba nga la mad .
La pynïaid da u nongrwai bad nongshna phlim ba pawnam u Remo D’ Souza , ïa ka phlim Street Dancer 3D la thmu ban pynmih ha ka 24 tarik u Nailar 2020 .
Ka Priyanca ka dei kaba la kha ha Chennai hynrei ka iing ka sem jongka ka dei kaba wan na Kerala .
U Hardik Pandya u la ïakhun ïa ka T20I Series pyrshah ïa ka South Africa ha kaba sdang jong une u bnai shwa ba un shah weng noh na ka Test Series namar ka jingmynsaw .
Ka jingjia kaba phylla ha ka kot khubor ka la khring ia ka jingmut jong nga bad nga la pynroi ia kata sha ka phlim .
U la leh beijot ia ka hangta ryngkat bad kiwei pat arngut .
Ia kane ka phlim la pynmih kum ka jingiatreilang hapdeng u Stevens , u Leonardo DiCaprio , u James Packer , u Brett Ratner , u Trevor Davidoski bad ka Jennifer Davisson Killoran . U Martin Scorsese u dei u nongpynmih phlim .
Katba ki pulit ka Delhi ki pyrshah ia ka jingkyrpad jamin jong u Kanhaiya , ka sorkar Delhi ka la kyrpad ia ka iingbishar ban ai jamin ia u .
Wat la katta ruh u Abu Bakr bad u Umar baroh arngut ki sahbah ba pawnam jong u Muhammad haba ki la tip ia kata ka jingialang ki la sngewkhia ia ka jingshah pynkhihwin kaba lah ban jia bad ki la leit kyrkieh shata .
Ka prose jong u kam long kaba pynitynnad ne kaba pynphuh syntiew .
Ngam don ha ka jingsngewsynei jongno jongno ruh , u la ong .
U Rashed um shym la long kum uwei na kita ki khynnah .
Ngi la seng ia ka jingiadei shimet kaba dang iai bteng haduh kine ki sngi .
Ngi donkam ia u briew uba lah ban bat lyngba ki 20 over bad uba lah ban rung ha ki over ba pdeng bad ioh run hadien , ka la ong .
Kumta , kam pher la u leit sha ka BJP ne em .
Ka ioh ka kot ka don ha ka jingeh kaba khraw .
Ki la rung shapoh ka jabieng jong ngi .
Ka CVC kan pynwandur ia ka Integrity Index jong ki 25 tylli ki Seng
Ha u snem 1952 ka sorkar Gonzlez Videla ka la don ha ki kjat ba khatduh jong ka , la tlot noh namar ki jingjia bamsap .
Ka thma bah ba nyngkong ka long ka nuksa kaba pawnam .
Ka kaiphod halor kane dei ban ai hapoh lai bnai .
" " " " Juliet " ", ka jingrwai jong ki The Pillows na ka album " " " Runners High " " ".
Ha u snem 1938 ka jingwan sha ka Jingkynmaw burom ha ka pyrthei baroh kawei ka long 73 420 ngut bad 39 225 ngut ki briew 53 na ka shispah na kiba la don hangta ki la bam ïa u kpu bad dih ïa ka wain .
Ka shim por bad trei shitom kham bun hynrei la thaw ia ka jingtei kaba neh .
U Amit Sisodia jong ka kynhun nongleit jingleit jong ka Agra Beats u la ong ha ka IANS : Ka jingdon jong ki bar jylla ka long kaba duna bha bad ngi iohi ia ka jinghiar kaba jur ha ka jingwan jong ki nongwan jngohkai pyrthei napoh ri .
Ka la shah sumar ha hospital , la ong u heh pulit .
Hynrei ia ka daw jong ka jingiap ym shym la pynpaw ha ka shithi .
Kam shym la long kaba suk hynrei kam shym la long kaba eh ruh.
Kaei kaba pynlong kyrpang ia ka New York ?
Nga la tyrwa hynrei kim shym la nud ban shim ia ka .
Hynrei lym kumta nga laitluid .
" Kawei pat ka khubor ka ong ba ka jingbitar halor " " ka jingpynshitom bein jong ka India ia ki jingiakhih kiba la neh 10 taiew ha ka Kashmir ba la bat " " ka lah ban pynlong ia ki samla sha ka " " jingleh pyrshah kaba jur " " ".
U Tintu Luka uba la shim ia ka baton na ka Nirmala ruh um shym la lah ban pynbha ia ka por bad ka la sah sa tang khyndiat ka lad ia ka Poovamma bad ka Anilda ban pyndap ia ka por ba la duh .
Baroh ki kam khaii jong u ki don hapoh ka jingpeit bniah .
Ka PSPL ka dei ka seng thymmai kaba la thaw da u Shivpal Yadav u nongialam barim jong ka Samajwadi Party uba sngewsih bad u kpa jong u Akhilesh Yadav .
" " " Nga tharai ba ka jingpyrkhat ka la kylla shawei pat , kaba ym dei ban jia ."
To ngin peit katto katne ki jingiathuhkhana na shadien :
Nangta ka jingpyrkhat ka la kylla sha ka kriket .
Ki doktor ki la ai khublei ia nga bad ki la bthah ia nga ban shon ia ka khubor video ban pynshlur ia kiwei , ka la ong .
Ka iingbishar ka la pynmih ruh ia ka jingpynbna sha ka Centre halor kane ka kam .
Mynta ki hospital ki iakynduh ia ka jingduna lyer oxygen kaba jur bha .
Nga la ioh ia ka jingsngew ba ngan sa iakynduh ia phi shen .
Ka long kaba eh ban sngewthuh , kumta bunsien nga shem ia lade ba nga dang phohsniew sngi .
Kumta kata ka dei ar tylli ki 10 jong phi hangta , kata ka pyni shisha ia ka 20 ryngkat bad ki san tylli jong phi .
Ka flyover ka long kaba pdeng , ka jingshna ka long kaba pdeng , ka jingleit ka long kaba pdeng , hynrei ka jingbha jong ka jingtei ka long kaba shyrkhei .
Ka JavaScript ka dei ka ktien program .
U la rah ruh ia ka khusnam kaba Rs1 . 25 lak ha u .
" " " Phim sngewthuh ia kaei kaba ka long ."
Ka kmie jong nga ka dei kawei na kum kine ki kynthei .
Ia kane ka jingpyrshang kaba thymmai la leh halor ka jingthmu jong u Myntri Rangbah ban pynlong ia ka um Narmada kaba lah ban ioh da ki nongrep kiba shong ha ki jaka ba jrong jong ka Kshaid Narmada lyngba ka jingpynlang um da ki wah .
Thmu ka US ban buh sa 3 hajar ngut ki shipai ha Afghanistan .
U Shimul u la shah kynnoh ba u la pyniap ia uwei u Sushil Mondal hynrei ki pulit kim shym la leh ei ei .
' Ka pisa kaba bun ka la pynlut ' .
Ha kane ka jingialang yn iashim bynta da ki myntri ka BJP , ki MLA bad ki dkhot nongkitkam napdeng ki 250 ngut ki nongmihkhmat na kylleng ka jylla .
Kumno yn ai ia ka khusnam ?
Ngi pynlong ia ka jingialang kaba heh pyrshah ia ka sorkar . . . ryngkat bad ka Seng Pynlaitluid ia ka Ri .
" " " Ka long kaba donkam ban pynthikna ia ka jingroi ha ka imlang sahlang ha ka jingpynroi ia ka ioh ka kot bad ban pynthikna ia ka jingmyntoi kaba heh tam jong uwei u briew ha kane ka jingpyntreikam , ym don nongshim bynta uba lah ban shah pynmynsaw . " " "
Nga sngewbha ia ka jingialehkai jong nga bad nga khmih lynti ia ki khyndiat sngi ban wan .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka por ba pynlong ia ka Dussehra mela kaba man la u snem ha ka thain Thakur Bari ha Jehanabad .
Ngi iohi ia ka India kum ka kam kaba kongsan haduh katta katta na ka bynta jong ngi .
Ka Iran kan sngew sarong ban iaid lait ia ki jingpynjari kyndon jong ka America ia ka Tehran ong u Hassan Rouhani .
Kumba 8 cm u slap la shim ha ka jaka lum um jong ka dam .
Dang shen u Sharma u la thoh ïa ki kaiphod halor ka jingsniew jong ka jinglong jingman ha Varanasi kaba dei ruh ka parliamentary konstitwensi jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modis .
Ka India pyrshah ia ka England , Chennai Test : U James Anderson u la beh noh ia u Gill , u Rahane , u Pant ban ioh biang sa kawei ka mawjam kaba duna bha .
Naduh ka jingshah thombor ha ka jingkieng London bad ka jingshah thombor ha Manchester , ki kam shun bad ki jingkren bein jaitbynriew pyrshah ia ki Muslim ki la nang kiew ha UK .
Kiba bun ki jingbatai shaphang ki kali ki ong ba ki iaid nyngkong eh ha ki surok , ki shong uwei haduh phra ngut ki briew , ki don saw tylli ki tyrpeng , bad ki kit khamtam eh ia ki briew ban ia ki mar .
U President u la ong ba ka jinglong jong ka ioh ka kot jong ngi bad ka jingmut hi jong ka jaka trei ruh ka nang kylla .
Ka long kaba donkam ban pynlong ia ki jingthung kam , ki jingpynkiew kyrdan bad ki jingpynkylla kam ha ka kam pulit kiba shai bad ban pynkut noh ia ka jingpynlong sain pyrthei bad ka jingleh shiliang khmat .
Ka jingtei kaba heh bad ki tower bad ki kynja kynja ha ka sngi kaba bha .
Ha ka 29 tarik u Nohprah 2002 la pynlong ia ka Concert na ka bynta u George ha Royal Albert Hall kum ka jingburom ia u George Harrison uba la khlad noh shisnem mynshwa na ka jingpang lung cancer .
Ka kyrdan , ka kyrdan bad ka burom ki long kiei kiei baroh ha ka imlang sahlang kaba la pynpaw da ka jingsngewthuh kaba jur ia ka kyrdan , naduh ka jinglong riewkhraw haduh ka jinglong mraw .
U la pynmih ia ka kot shaphang ka jingrwai ha ka rta kaba shiphew snem , u la thaw ia ka rukom thoh jingrwai na ka bynta ka jingrwai India bad u la seng ia ka kynhun rwai India kaba nyngkong eh ha Calcutta .
Da ki seng treikam , kum ka nuksa .
Ia kiba sah yn pynkynriah da ka surok .
Ka jingpynduh pisa ka long ka dawai kaba pait ban sumar ia ka bamsap : Modi
Shuh shuh ka long ba ka President ka Congress ka Sonia Gandhi bad u Rahul Gandhi kim shym la don lang ha ka por ba thep vote .
" Ka Details pane ka ailad ruh ban pynkylla ia ki katto katne ki metadata ba la thoh kum " " Author " " bad " " Title " " ha ki file kiba kyrshan ia ki hapoh ka Windows Explorer ."
U SP u la kyrpad ia ki paidbah ba kin pyntip mardor sha u ne sha ki nongtrei hapoh jong u lada don kino kino ki nongtrei jong kano kano ka tnad sorkar kiba dawa pisa kum ka jingsiew kylliang ban pyndep ia ki kam .
Pynsah ia ki tyrpeng jong phi da baroh ar tylli ki kti .
Kham mynshwa haba kren sha ki nongtrei ka party , ka Mehbooba ka la ong ba ka jingwan ha ka bor kam dei ka thong jong ka .
ngi sa thoh ia ki kot histori .
Ka khot ban pynbeit ia ki jingiapher hapdeng ki nongshim bynta bad ban tei ia ka jingiasngewthuh jingmut na ka bynta ban thaw ain .
Baroh ki pipe shaphang shathie kin sa long kiba la pynkhreh ha ka shiteng jong u snem 2012 .
Donbok ba phi ioh lad man la ka sngi ban thoh ia kata ka jingiathuhkhana jong ka jingim jong phi .
Ia ki eksamin la pynlong arsien shisnem ha ki bnai Iaiong bad Naiwieng .
Hadien ba ki la mih hadien ban ia kaba la thmu , ka kynhun shipai jong u Anson ka la iakynduh ia ki jingjia ba sngewsih kiba bud ryntih .
U nongkren u iathuh ia ka jingiathuhkhana .
Ngi la ialehkai pyrshah ia ka Sri Lanka bad ka England ha la iing ruh .
U Munni Saha u dei u nongthoh khubor bad nongpyniaid telebishon na Bangladesh uba trei khamtam ha ka ATN News .
Nalor ka Patna , ka um shlei ka la rung ruh sha ki iing ki sem , ki dukan bad ki hospital ha kiba bun ki jaka ha ka jylla .
U President ka Lok Janshakti Party u Ram Vilas Paswan ryngkat bad u khun jong u u Chirag Paswan .
Ha ka jaka kata la thung shuh shuh ia ki nongtrei .
" sngewbha , ba " " ka " " ka dei ha ka jingshisha ka kynthei ?"
Guess kaei kaba nga thmu ban ong .
Ka jingpyrkhat ia ka rukom ba U Jehobah u pynpaw ia kawei pa kawei ka jinglong jong u , ka jingpeit kumno U Jisu Khrist u la pynpaw janai ia ki , bad ka jingsngewthuh kumno ngi ruh ngi lah ban pynroi ia ki kan pynjan ia ngi sha U Blei .
Im sngewkmen shibun ia ka rukom ba ki phlim India jong ngi ki long .
Baroh 57 lak tylli ki iing ki dang don ha ki kyrdan bapher bapher jong ka jingtei ha kaba haduh 30 lak tylli la dep shna .
Ka jingstet jong ka teknoloji ka pynjur ia ka jingnoh synniang jong ki jingshakri ha kiwei pat ki bynta kynthup ia ka rep ka riang , ki jingtei bad ki kam shna tiar .
La pynlong ia ki jingialang bapher bapher kynthup ia ka jingiakop kylli jingkylli , ka jingiakop dro dur , ka jingiakop shna dur bad ka jingiakop shna kot lyngkdop .
Ia ka promo jong kane ka show la ring da u Amitabh ha iing jong u .
Khyndiat tylli ki rel ruh ki kut ha kane ka steshon .
Promo video lah dep shon .
Ka RBI ka la pynkiew ia ka jingthep pisa sha ka T.25 hajar tyngka na ka bynta ki nongthep pisa ha ka PMC Bank .
U Lat ka jylla u Banwarilal Purohit u la pdiang ia ka jingai jingmut jong u myntri rangbah ka jylla ban weng noh ia u Manikandan na ka dorbar jong ki myntri ka jylla .
Ha ka liang ka kam yn sa iohi ia u Akshay ha ka phlim Good Newzz kaba ak ruh ka Kareena Kapoor Khan , u Diljit Dosanjh bad ka Kiara Advani .
U Myntri ka Koit ka Khiah u la pynpaw ruh ba ka sorkar ka la pynbna ban ai insurance 50 lak tyngka na ka bynta ki doktor , ki paramedic , ki nongtrei ka koit ka khiah kiba ïakynduh ïa ka jingpang coronavirus .
Kine ki long ka State Bank jong ka Patiala , ka State Bank jong ka Bikaner bad Jaipur , ka State Bank jong ka Mysore , ka State Bank jong ka Travancore bad ka State Bank jong ka Hyderabad bad ka Bharatiya Mahila Bank .
Ia ka jingkhluit la buh ha ka stove gas .
Palat 3 500 snem mynshuwa u nongiathuhlypa Moses u la batai ia ka Israel kum ka ri kaba bha , ka ri jong ki soh olib .
Ka kynthei ka la leit phai noh sha la ka iing ka sem .
Kumba ka long mynta ka IAF ka don tang 31 tylli ki kynhun liengsuin .
Ngam pat ju mareh ha Mumbai bad kane kan dei ka jingïamareh kaba heh kaba nyngkong eh jong nga , u ong , katba u nang pyrkhat shaphang u briew uba ka dohnud jong u ka khih ha u mynta .
Kin ym kwah ia kiei kiei da kumwei pat . 1 Sam .
Sngewthuh balei kane ka jia bad balei ba kata kam jia .
Ka lad ban thaw ia ka sorkar BJP ka plie .
Ki jingbthah ban ai ia ka jingbit jong ka mariang na ka bynta ban pynjlan ia ki Projek tih dewiong kiba kynthup ia ka jingpynheh ia ka bor pynmih mar shisien ha ka rukom treikam kaba la don lypa .
" U Saharlar u thoh " " mynta ka sngi ka dei ka Abtahi , ka turn jongno kan long lashai ? "
Hynrei ka Liang Pyrshah ka la rung sha ka BJP .
Da kaba pyndonkam ia ka mynsiem bakhuid jong u bad ki jinglong jong ka pyrthei . Gen .
hooid nga leh . .
Katba ki kam pynlait im ki dang iaid shakhmat .
" LOL ka dei ka kyntien lyngkot ne jingpynkylla lyngkot na ka bynta " " ka jingrkhie bein " " lane " " ka jingieit kaba bun " " . "
Balei phi la jied ban apply ia ka kam ?
Ka la don lypa ka jubab ba la buh jingthoh na ka bynta kane ka token .
Ka iingbishar jong ka Madras High Court mynta ka sngi ka la pynjlan noh ia ka jingbishar sha ka 29 tarik u Nailur halor ki jingujor jong ki nongshah rai pynrem iap ha ka mukotduma pyniap ia u Rajiv Gandhi kiba pan ban pynjem ia ka jingpynshitom iap .
Ia kine lah ban iohi ha ka jingpynitynnad ia ki kam niam bad ki kam pyrthei jong ka juk pdeng .
Hato ki politishian ki don ha tduh ban pynpoi ia ka jingsuk na ka bynta ka juk jong ngi ?
Ki surok sor ban shna thymmai
Ki pulit ki la ioh kurup ia ka kot pyniap ialade jong u .
Um shym la pynshisha ia ka jingkwah ban burom ia U Blei da ka jingjop ia ki Philistia .
Da kaba kohnguh ia ka jingpynbor na ki heh shipai , u Siddaramaiah u la mynjur ia ka jingiateh lok .
Hynrei kam shym la shim em kum ka jubab .
Ka dam Maniyar ka la shah pynjulor jur ha ka jingshlei um
Ki pulit jong ka thain ki la register case pyrshah ia uwei u samla uba la rahbor ia u
Camera : Ka 12MP ka long kaba stet bha .
U PM Narendra Modi u shong jingialang bad ki myntri ba rangbah halor ka jingpynduh pisa
Ka Sania ka don ruh ha ka jingïalehkai ha ka jingïalehkai ba ïakhun lang ha kaba ka ïalehkai bad ka Horia Tecau .
Ki jingthung kiba la duh jait ne kiba la jan duh jait U phan , u sohjew , u sohjew , u sohjew .
U MD ka Metro Rail u NVS Reddy u la ïakynduh kyrkieh bad u secretary rangbah u Rajiv Sharma bad u myntri rangbah u KCR .
Ka India ka la hap noh 4 tylli ki wiket ha ki 3 over .
Ka jingjop ha ka jingim kam shong ha ka rukom ba ngi leh haba ianujor bad kiwei , hynrei ka shong ha ka rukom ba ngi leh haba ianujor bad kaei kaba ngi lah ban leh .
Baroh ar ki wah Ganga bad Yamuna ki nang kiew beit ha ki distrik kynthup ia ki nongbah Allahabad bad Varanasi .
U Mohammed Shami bad u Jaydev Unadkat ruh ki la khur mar mar mar kawei ka wiket .
" " " Ka Oracle Corporation ka dei ka kompeni jong ka ri America kaba don bun jait ki kor kompiwtor bad kaba don ka jaka treikam ha Austin , Texas " " "
Ka jingleit jong ka kan sa kylla .
Watla ka sorkar India ka la sdang biang ïa ki kam kit paidbah hynrei ka la pynjlan ïa ka jingkhang dam haduh ka 30 tarik u Ïaïong ha ki jaka ba shah ktah bha .
Arrow shapoh ban jied ia u nombar jong ki tiar kiba phi kwah ban peit .
Nalor kata u la long u dkhot jong ka kynhun treikam jong ka pyrthei jong ka ri .
Nalor kane la thaw ruh ia ka komiti treikam ba la khlieh da u Symbud Symbud Rangbah ha ka Jylla .
U la phet krad katba ka rel ka dang ïaid lyngba ki khlaw ki btap ha Chhattisgarh .
Ka ri ka dei ka khun jong ki .
Katno u long U Blei uba phylla bad uba ieit !
Hynrei ym pat shym la ai jingpynthikna da ka board haduh mynta .
U president ka BJP u Amit Shah u la ong ba kam long kaba lah ban ai kam ai jam ia baroh ha ka liang kaba la pynbeit ryntih ha ka ri kaba don 125 klur ngut ki briew .
Ngi la shem ia U Messaiah .
Kumne u ong U Trai U Trai : To ai ba kan biang ia phi , ko ki syiem Israel : to pynduh noh ia ka jingleh donbor bad ka jinglute , bad to pyndep ia ka hok bad ka hok . kaba beh noh ia ki briew jong nga , ong U Trai U Trai .
" " "Nga kwah ban iatrei lang bad ki ... U Salman, u Shah Rukh Khan bad u Aamir Khan, ki dei ki megakhlur kiba khraw."
" " " Ym shym la iakren ei ei shaphang mano ban smai kum u myntri ."
Ka elekshon seng jong ki samla pule kolej baroh
Ia ka bhah ban die ia ki karkhana shini la buh da ka sorkar .
Ki don ruh ki nongpynlong Jiw kiba kwah ba ki Khristan kin sumar ia ka Hukum u Moses , kum ki sngi lehkmen jong ka bad ki jingdonkam bam .
" " " Nga la shah pynshlur ban thoh kham bunsien lyngba ki jingkylla ha ka jingsngew jong nga . khyndiat eh na ki poim jong nga lah ban khot kiba kmen ."
Na ka bynta ka Suzuki Motor ka India ka dei ka iew kaba kongsan tam namar ka ai palat 50 percent na ka jingdie shabar ri .
Arngut ki samla ki la ngam jyllop ha wah Ganga katba ki dang leit sait um
Mynsaw arngut ha ka jingbthei bom ha Cuttack
Lada donkam te yn sa pynbeit ruh na ka bynta ki sngi kiba kham bun hadien habud .
Kumta u Balak u la ïalam ïa u Balaam sha u lum Peor uba peit sha ka ri lum .
Da ka jingtieng u la pyntip sha ki para marjan bad pyntip sha ki pulit .
' 15 klur 100 ke upar bhaari hain ' : Ka jingkren jong u nongialam ka AIMIM ka la pynmih ia ka jingiakhih.
Hato ka wanrah jingkmen kham bun ia phi ban ia kiwei pat kiei kiei ?
Katkum ka jingong jong ki nongpeit bniah , ka jingkiew ha ki iew stock hapoh ka ri ka la pynlong ia ka jingkiew dor jong ka unit jong ka ri .
U Shri Akshay Kumar u la iathuh ia ki jingshem jong u ha kaba pynmih ia ki phlim lyngkot .
Ka jingbun ka dei ban kylla
Ka ri baroh kawei ka sngewkhia ia ka jingshlei um ha ka nongbah Bihar ka Patna hadien ba la jur bha u slap .
Bad ka la long ka jait sniehdoh kaba ym lah ban pynkhuid bad pyniaid da kaba suk .
Ka mat jong ka jingbym iahap ka bainong ka la kylla long ka jingbitar ha Bollywood .
Kumta nangno ki wan ki jingkhein ?
Haduh 12 . 5 percent na ki jingiap baroh ha India ki dei namar ka jingjaboh ka lyer .
Balei ka sorkar ka leh kumne ?
Ki paralok ryngkat bad ki lad ki lynti , ka India ka iakynduh ia ki jingeh kiba bun ruh .
Ha ka snem kaba bud u Athanasius uba na Thessaloni u la siew 60,000 tyngka na ka bynta ka ophis . U Lucaris u la shah pynhap biang . Hynrei hapoh shibnai la khot biang ia u bad la pynrung biang ia u .
ki kot khubor la leh ha ka ktien phareng , .
Don kiba iaroh ia ka Qatar , ka hima Muslim ia ka jingkyrshan ia ka jinglaitluid ha ka kam shna dur , katba kiwei pat ki lyngngoh shano ka India , ka ri synshar paidbah kaba khlem niam , ka la bakla .
U peit ia ka sla jong ka Google Chrome kaba shngain .
Nga ai khublei ia ki nongpyniaid kiba la jied ia kane ka phang ha ka por kaba biang bha .
La seng ia ka ha ka 16 tarik u Risaw 2009 da ki pulit .
Ka jingtip ia lade ka long kaba kongsan .
U DB u la ioh jingtip ba mynta u don ha Malaysia .
Nga ieit ia ka jingmut ban shongkurim .
Ha ka por jong ka thma bah ba ar , ka Washington ka la pynbor ia ki riew pawkhmat jong ka Pakistan ha ka jingialeh pyrshah kaba sniew jong ka bad ka India , da kaba ai bad die ia ka Pakistan ia ki jait tiar bad ki tiar ialeh baroh .
U Rio u la ong ba u khmih lynti ban iatreilang bad u Ravi .
La pule ruh haduh 22 tylli ki kyrdan .
La phah ia ka kynhun pulit sha Bihar ban lap ia kitei ki runar .
