Nga tharai ngi don shisha ia ki nombar poll kiba bha .
Ka bynta jong u Wasa ha ka jingiakhih , ha ki jingiakren , bad ha ka seng nongtrei laitluid kaba dang shu thaw thymmai ka la pynlong ia u ban pawnam ha ka pyrthei .
Nga tip kumno ban leh ia kane . . .
Kiei ki kot cartoon bad ki kot komik kiba phi kham sngewtynnad ?
La pyni ia ki ha khmat ka iingbishar na kaba la phah ia ki sha ka jingshah set phatok .
Ka jingpynlong ia ka jingnoh synniang jong ki nongtrei sha ka EPF kum ka jingjied na ka bynta ki nongtrei kiba kamai hapoh T.15, 000 shibnai .
" Kane ka la long ka jingjia kaba phylla ha ka histori jong ka Kashmir ." " "
Katba haduh mynta u briew u ju pynksan ia ka jinglong kyllum bad ka jinglong kyllum bad u ju niew ia ka jingiatylli kum ka thong ba kwah , ka jinglong jaitbynriew mynta ka pynksan ia ki jingiapher jaitbynriew .
" Katba ka jingdon U Khrist ka nang iaid shaphrang , ki Khristan ba la pynsleh kiba pyndep da ka jingngeit ia ka jingim jong ki ha ka pyrthei ki kylla " " ha ka jingkyndit jong ka khmat " " sha ki jingthaw mynsiem kiba donbor . "
Hynrei ka BJP kam kwah ban pdiang ia ka jingtyrwa jong ki IPFT .
Ngim lah ban pyrkhat ban pyniasoh lang ia ki x bad ki y , la kumno kumno ym ha kano kano ka rukom kaba suk mynta , namar kata , ban kren beit , kan ym ai kano kano ka jingmut kaba sngewthuh .
Ban pynpra ia ki paidbah , ki pulit ki la hap ban pyndonkam da ka lathi bad ka lyer pynbthei .
Hynrei tang shuwa khyndiat sngi ban pynmih ia ka phlim la bujli noh da u Indraadip Das Gupta .
Ka jingngeit mynta ka la don ka jingsynshar kaba pura halor u Obscurus jong u.
U thoh ruh ha ka ktien Urdu bad Hindi .
Dei na kata ka daw ba u don ka jingiateh haduh u snem 2018 bad ym don kano kano ka jingbym iasngewthuh jingmut .
Nga long u doktor mynta , u doktor jong ka jaka sumar pang bad ka jaka sumar pang , kumta nga la iohi ia ka jingsumar na baroh arliang .
Nga la iehnoh ia ka hangta .
Ka seminar ka pynshai shaphang ka jingbam ba tei met
16 Haba ki Nongsakhi U Jehobah ki ïathuh nyngkong eh ïa phi ïa ka khubor jong ka Baibl , kawei ka jingshisha ka lah ban khring ïa ka jingmut jingpyrkhat jong phi , kum ka jinglong jong kiba ïap ne ka jingmihpat .
Ka jingmut jingpyrkhat jong ka jingkylla dur ka la antad ba namar ba ki mrad ba im ha um ki mih na ki dohkha , dei ban shem ia ka dur kaba pdeng ha ki maw kiba la thoh hapdeng 365 bad 385 million snem mynshuwa .
U Batman um dei u superhero ong u Robert Pattinson .
Nangta ki don ki jingpeit bniah .
Ki bor kiba ai pisa ia ki kam lehnoh bad ka jingpyniakhlad ki la pyndonkam bakla ia ka jinglong jingman .
Ka jingsma kaba ju iadei bad ka jingpang sniehdoh ba mih na ki khniang jingpang la pyniadei bad ka sniehdoh bad ka sniehdoh .
U la ong ba ka don ka bor bad ka jingkmen kaba thymmai ha ka jingleit jingwan jong ka roi ka par jong ka ri India .
Ka seng Congress , Aam Aadmi Party , Trinamool Congress bad kiwei kiwei ki seng pyrshah jong ka jylla kynthup ia ka Samajwadi Party bad ka Rashtriya Lok Dal ki la pynlong ia ki jingiakhih ban dawa ia ka hok na ka bynta une u nongshah pyniap .
Ka Isha Ambani ka dei ka khun ba ieit eh jong ka longiing Ambani .
Katei ka jingjia ka la jia ha Shahpur Campus kaba jngai 15 km na katei ka nongbah .
Kan sa paw ha ki bynta jong ka Asia , Europe , America Shatei , America Sepngi , Australia bad katto katne kiwei pat ki thain .
Ka jingshngain bad jingbha jingmiat jong ki dkhot jong ka kynhun jong ngi ka long barabor ka jingthmu ba kongsan jong ngi .
Ka jingthmu ba kongsan jong ka Ain Pyniaid ka long ban kyntiew ia ka kyrdan jong ka sha kaba rim jong ka Nepal sha ka kyrdan jong ka pyrthei .
" " " Ka long ka bym lah ban mutdur ba shi billion ki nong India kim don nongmihkhmat ha ka Security Council " " u la bynrap " .
" " " U Vidyut Jammwal u kular lai sien ia ka action , drama bad jingkmen ha ka Commando 3 , peit ia ka teaser hangne ​​" " . "
U briew uba duk . Ki jait jingthaw kiba kham duna ban ia kaba don .
Ki nonghikai ki long kiba kongsan kum ki kmie ha ka jingim jong ngi .
Ki Bank Mitras ki ai jingshakri ia ki nongthied kynthup ia ki jingpyniaid pisa .
Kane ka la slem bha namar la sngew ba bun palat ki briew ki trei ia ki kam kiba kum kine bad donkam ia ki heh ophisar ha ki zone ban pynkiew ia ka jingtreikam , la ong ka tyllong khubor .
Ka kompiwtor kam lah ban leh ia kine ki jingeh . Lah ban ong kumjuh shaphang ki system ba tbit kiba don ka jinglah ban iohi , kum ki robot ba pyndonkam ha kaba shna kali .
Ka Kangana Ranaut ka la ak ia ka bynta jong ka Rani Lakshmibai na Jhansi ha ka phlim drama jong ka por .
Ka West Indies ka la kamai 6 ron ha ki saw tylli ki over ba la dep .
Ka dak khaii ka dei ka dak kaba la pyndonkam ha ka jingiaid lynti jong ka khaii pateng bad kaba pyniapher ia ki mar ne ki jingshakri jong kawei ka karkhana na kiwei pat ki karkhana .
Namar ka khlieh jong nga ka don ha ki lyoh .
Ka dei ban pynsted ia ka jingaiti ia ki kot ki sla jong ka jaka , ban pynthikna ia ka jingpyniasoh gas bad bor ding kaba biang , bad ban iada ia ka KEPZ na ka jingshah lehbein ha ki briew kiba donbor ha ka thain .
Kane ka phlim ka la thaw ruh ïa ka rekod kaba thymmai ha ka box office hadien ka Baahubali .
Pule ruh : Ka Congress Ka Wad Ban Pynduh Ia Ki Nongthaw Aiñ Ka Karnataka kiba lehnoh
Ka MI ka la jop da 46 ron bad ka la pynrung ia ka jingjop kaba nyngkong jong ka ha kane ka jingialehkai
Ha kane ka thup la kynthup ruh ïa ki jingïalehkai kum ki Mobile Legends , ka jingïalehkai jong ki syiem , bad ka jingïalehkai jong ki syiem .
Ki 8 tylli ki jingshah rem bad ar tylli ki jingïakhaid .
U kpa jong u u Jeetendra Kumar Punj u dei u heh pulit jong ka Punjab , katba ka kmie jong u ka Janak Rani ka dei ka nongtrei iing .
Ka don ka jingiadei kaba beit hapdeng ka jingsuk ban ioh bad ka jingsuk . bad teng teng ka jingsuk ka kylla long ka daw jong ka jingsarong .
Ka Congress pat ka lah ban duh noh ia ka Mizoram .
Hadien ba ka la jied ban mad nyngkong , ka Pakistan ka la rem ha ka bol namar ba ka India ka la thep 336 kol .
Kane ka lah ban jia ha uno uno u briew .
Lada ka seng nongtrei ka dei ka dkhot jong ka seng , ia ka kyrteng jong ka seng dei ban ai ha ka jingthoh kyllum .
Ka nongbah jong ka ka long ka nongbah Bacolod .
Ia kane ka rukom bret jaboh lah ban kiar da kaba buh ia ka jaka pynkhuid um jakhlia kaba iadei lang ha kaba ka kynhun jong ki karkhana ka don .
Ka Rani Mukerji ka pyni biang ia ka bynta jong ka heh pulit kaba khlem tieng bad kaba aiti lut ha katei ka phlim .
To long kiba iaishah bad to bat ia ka jingngeit .
Kata kam long kaba suk namar ka jingpynbna khubor ka long kaba rem dor .
Ka Haryana ka dei kawei na ki jylla kaba sniew tam ha kaba ïadei bad ka jingïapher jong ki kynthei bad ki shynrang katkum ka jingkheiñ briew jong u snem 2011 .
Ka Orbit Apparels ha ki jaka jong ka Kathgara ka la ujor mukotduma pyrshah ia 50 ngut ki nongtrei bym lah ban ithuh halor katei ka juh ka nongrim ha katei ka juh ka sngi .
U Krishna Raj u la long u Kongsan ha kane ka jingïalang bad u Myntri ka tnad Rep ka Jylla u Shri Parshottam Rupala u la long u Chairman jong kane ka jingïalang .
U mot jong u Lord Ram ha Ayodhya un long uba jrong tam ha ka pyrthei .
U Atreya , u doktor bad nonghikai ba nyngkong jong ka ri India u dei u nongshong shnong jong ka Taxila ha Pakistan .
Baroh shiphew ngut ki briew ki la iap , bun ki la mynsaw bad ka kali temple bad kiwei kiwei ki mar ki mata ha katei ka thain ki la shah pynjot .
Ka tnga jong u Sunil ka Menaka ka la ong ba ka la sngewsuk ban iohsngew ia u tnga jong u ha ka phone ha ka por ba ki ia kren kyrpang da ka kynhun shipai jong u .
La pynmih ruh ia ka jingpynbna .
Katkum ka khubor jong ka tnad khubor Khristan jong ka Iran :
" " " La kha ia u Shankara ha ka jylla Kerala kaba don shaphang sepngi jong ka ri India , katkum ki jingthoh kiba rim tam , ha kawei ka shnong kaba kyrteng ka Kaladi kaba teng teng la spel kum ka Kalati lane Karati " " ".
Kumta pyrshang ban wad ia kaei kaba ki briew ki ngeit shisha .
Pynlong dharna ki nongtrei jong ka DAV College
Ka kot jingkhein jong ka CBSE klas 12 ka Hansika Shukla .
Kynmaw ia ka lyngkha shini kaba la san kaba la shah pynshlei um ha ka lyngkha ba shadien .
Jingkylli : Phi lah ban iathuh shaphang ka lok jong phi ka Miheeka Bajaj bad ka jingkhawai shongkurim jong phi ?
Katto katne na kiwei pat ki nongbei tyngka ki dei ka IJM , Malaysia kaba bat 20 percent bad ka Maytas kaba bat 17 percent .
2 U Blei u la thaw ia u briew ha ka dur jong u .
Ki jingmut jingpyrkhat jong ki card ba suk jong u kpa 2019 : Peit ia kine ki kot ai khublei ba phylla jong ka sngi u kpa .
Nga la sngewkmen shibun ban iohi ia ka jingmih ha Maharashtra bad Haryana .
Ka dur jong u Mahesh Babu ba u kdup ia ka tnga jongu ka Namrata Shirodkar ka la paw bha ha ka twitter .
Ka im ha ka um bad ka jingialeh bad ki dohkha ?
U Shah u la shakri kum u nongap pahara jong ka Gulf bad u paralok ba kongsan pyrshah ia ka Synjuk Soviet .
Nga la bam palat , nga la dih palat , .
" " " La pynmih ia ki ain laisen thymmai kiba pynlong ia ka ban kham eh ban ioh laisen , bad la seng ia ka rukom synshar kaba treikam mynta " " " .
Hynrei ki briew kim sngap .
Na kita 12 tylli ki dei kiba iadei bad ka jingpynlong ia ka bor synshar bad ki kam pisa tyngka .
Hynrei u Chhaya u la kyntait ban ai ia u nombar jong u Salman ha kaba u la byrngem ban pyniap ia u .
Ka jingjngai jong une u namding thymmai la pynjlan sha ka 400 km na ka 290 km ba tynrai .
U chairman jong ka PEDA u Manjeet Singh u la ong ba kin kit lut ia ka jinglut jingsep baroh kawei .
Ki dang ia kren bad ka bor synshar district ban pynbeit ia katei ka jingeh .
Ki ngeit ba dei ban tap ia ki tyrpeng bad ki tyrpeng jong ka kynthei .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la plie ïa ka Atal Bhujal Yojana ha ka jingkren jong u ha Vigyan Bhawan ha Delhi .
Bad kane ka dei ka jingjop kaba khraw tam .
Sa shisien pat ka jingsngew sarong ka la pynlong ia ka jingbym burom .
U Akshay, u Ranveer bad u Ajay ha ka Sooryavanshi .
La kem ia u ha kajuh ka headquarter kaba u la plie ha ka 30 tarik Iaiong 2011 .
Ki seng pyrshah ki la rai ban pynbor ban phah ia kane ka Bill sha ka komiti ba la jied ban bishar bniah ynda la wanrah ha Rajya Sabha .
Kumta nga dang shu pynkhreh ban long uba la pynkhreh ha kano kano ka por ba ka lad ka wan .
Ha ka snem 1952 ka la long ka shnong spa kaba hynriew kaba heh tam ha Baden .
Nalor ba ka long kaba sniew dur , ka sboh ka la ai jaka kha khun ia ki khniang khlaw kiba long ka jingpang khlam ia ki briew bad ki masi .
U sohjew u dei tang u jingthung ba kongsan uba pynmih 553 lak tylli ki sohjew ha ka shisnem .
Kata kan iarap ban pynkiew ia ka ioh ka kot jong ki nongrep .
Ka CPC ba la pynkylla katkum ka jingtreikam jong ki tnat khaii pateng bad ki iingbishar khaii pateng kan long kaba khraw halor ki kyndon jong ka iingbishar ba la don lypa bad kiwei kiwei ki kyndon jong ka CPC kiba pyrshah .
Ka jingiapher hapdeng ki ri ka la nang duna .
" " " Ka don ka rukom kaba jrong bad kaba sngew sarong ban dih ia ka snam bsein kaba thymmai ha ka iing ka sem jong nga kaba la sdang naduh bun spah snem mynshuwa . "
Na ka bynta kiwei pat ki jait nongthied , ka jingkiew kaba pdeng ka long kumba 8 . 5 percent la pynlong ha ka bai bording .
Ka kitab u Isaiah ka don aiu bad ha kano ka rukom la thoh ia ka ?
Ka jingsumar ka kynthup khamtam eh ia ki dawai pyniap khniang .
Kumno ban wad ia ki jaka pynrung kyrteng Aadhaar kiba don hajan jong phi :
Ngi dei ban pynthikna , hangno hangno ruh , kam don lad ba kan shem ia ngi .
Kaei kaba kongsan ka long ban iohi ia ka kynhun ba kan ialehkai ia ka jingialehkai kaba janai .
Hooid , haba ki lap ha kane ka jingiadei ba ki khun kynthei jong ki ki tip ia ki khun kynthei jong u Poresh Babu , ki la shim ba ka dei ka kamram jong ki ban khang ia ka jingiakynduh shuh .
Ki langbrot bad ki nongap langbrot ki iakynduh shibun ki jingma .
La thoh ia ki ha ka Baibl , kaba long ka Ktien U Blei . Ka Jingthoh Bakhuid baroh ka long kaba la pynkylla mynsiem da U Blei .
Ki la shakri lyngba ki juk kum ki tiar mane bad ki khanatang .
Kawei ka kynroh bad ka tnum la iohi ba la bthei na ka jingbthei .
Kumno phi lah ban pyndonkam ia kaei kaba phi la nang ban pynbeit ne khanglad ia ka jingiakren kaba hadien ?
Ka Anupama Nadella kham mynshwa ka la noh synniang T.2 klur tyngka sha ka Telangana Chief Minister Welfare Fund ban pyndonkam ban iarap ia kiba duk ha kane ka por ba khang shnong .
Hadien kata la pyni ia u nongshah kynnoh ha ka iingbishar jong ka thain kaba la set ia u ha phatok haduh 14 sngi , u la ong .
Kane ka jingkhein ka la pynpaw thikna ia ki jinglong jong ka bor jong ka model Bohr .
" Dei ka jinglum lang kaba bteng jong ki kyntien bad ki kam kiba rit kiba paw man la ka sngi kiba " " pynkup " " ia ngi bad pynpaw ia kaei kaba ngi long . "
Lada ka iaid bha , te ka bha .
Hadien ba la bishar bniah ia ki jingthmu jong phi , kylli ia lade : ‘ Kaei ka jingshemphang kaba nga don kaba lah ban long kaba myntoi ha ka kam nongwei ?
U la iohi tang kawei ka jingshah thombor ha Pathankot .
" Kat kum ka jingong u John W. Garver , ka China ka la poi sha ka jingkut jingmut kaba bakla ba u Nehru u dang bteng ia ki " " jingthmu ba khraw jong u ha Tibet " " .
Ia ka tarik ban pynmih ia kane ka phlim ym pat lah ban pynbna .
Ka Kingfisher Airlines , ka SpiceJet bad ka GoAir ki ap khmih lynti ba ka sorkar kan wanrah ia ka jingshai ha ki kyndon jong ka FDI .
Ka paw ba kam shong shisha ha ka jinglong jong ka graph .
Ka jaka ieng kali ka long kaba biang .
Ka HP ka la rem ha ka mukotduma da kaba hukum ban siew 200 million tyngka , katba ki pat ki ujor halor ka 700 million tyngka baroh .
Kane ka jaka mane blei jong u Himalaya kaba la pynkyntang sha u Shiva ka dei kaba la leit jngoh bunsien da u PM Modi ha kane ka samoi treikam jong u mynta .
10 ngut ki la iap , 15 ngut ki la mynsaw hadien ba la bthei ka ding ha kawei ka karkhana shna tiar pynbthei .
U Ashok Leyland u la ioh order ia ki 200 tylli ki bos ha Bangladesh
Hynrei u Saurabh Sharma u ABVP u la ong ba ki seng left ki sheptieng ia ngi bad kumta , kane ka dei ka jingpynbna pyrshah ia ngi .
Ha ki katto katne ki ri ki nongshong shnong ki pyndonkam ia ki dieng ban tei ia ki iing jong ki , kynthup ia ka mala , bad ki pyndonkam ia ki sla ban shna ia ki tnum , ban shna ia ki lyngkhot lyngkhai , bad ban shna ia ki lyngkhot lyngkhai .
Ka England ka la sdang ia ka jingialehkai lottery kaba nyngkong eh naduh u snem 1826 , bad la ong ba ka jingdie ka long kaba stet bha .
Ka don shibun ha ka jingmut jong phi .
" " " Phi dei ban ai ki lad kiba biang ban pynshisha ."
Ka long kawei na ki ri kaba rit tam napdeng ki ri kiba dang kiew .
Ka masi kaba ieng hajan ka pla hajan ka jaka buh kot .
U Tamim Iqbal u nongtied ba nyngkong u la kylla long u nongtied ba 89 bad u nong Bangladesh ba nyngkong eh ban kamai 9 hajar ron ha ki lai tylli ki rukom ïalehkai kriket pyrthei ba kynthup ïa ka Test , Twenty20 bad ODI .
" Kum ki shakri ba la aiti lut jong U Jehobah , ngi don " " shibun ban leh ha ka kam U Trai . " " "
Ha ki katto katne ki khep ki bym lah ban iohi , ki ai ia ka jingshai kaba la jan kum ka sniehdoh ha kiwei pat .
R . Yn ai khublei ia ka Rao Award 2019 na ka bynta ka jingnoh synniang kaba pawnam ha ka liang ka jingkhein jingdiah ha ka por ba pynlong ia ka prokram .
Ka jingkhublei kaba khraw ia u Abhijit Banerjee uba dei u samla pule barim jong ka South Point School bad Presidency College Kolkata uba la ioh ia ka khusnam Nobel Prize .
Ha kawei ka por u nongpyniaid skul u la kylli ia u samla hato u la kloi ban weng noh .
Ia kine ki jingailad la ai da ka Sorkar Tamilnadu sha ki kad liengsuin RCS .
Ki nongthoh jong ka sor ki kynmaw ia u Khushwant Singh
Ka India ka la kyntu ia ki ri kiba la kiew ban pynbna ia ka plan treikam ba la pynbha jong ka na ka bynta ka por ba ar jong ka Kyoto Protocol .
Kumjuh ruh ka jingitynnad jong u Modi ha Goa bad Telangana ruh ka dang sah kumjuh da ka jingmynjur kaba 80 ngut. 35 na ka shispah bad 72 ngut . 03 na ka shispah , kawei hadien kawei pat .
Ym don um satia ha ka nongbah .
Kaei kaba dei ban buh ha ka jingmut :
Balei ? Namar ha ka por ka jingsynshar u Dabid bad u Solomon u syiem Tyros u la long uba iadei paralok bad ki Israel .
Ia u Sandeep la rah sha ka hospital shimet ban ioh jingsumar .
Ka la long ka jingjia kaba phylla , la ong ka Beitia ha ka jingiakren bad kane ka kot khubor .
Ia ka nongbah New York la pynbiang ia ka um dih da ka um ba la iada jong ki lum Catskill .
Ka la buh ban pynmih shen .
Wat kdew suloi ia u briew jong ka jain .
Nga la duh khyndiat ka jinglong thikna , hynrei nga .
Baroh arliang mamla ki la pynskhem ia ka jingkut jingmut jong ki ban pynjylliew ia ka jingiatreilang ha ka liang ka um , ha ki arliang mamla bad ha ki projek jong ki ri ba lai .
Ki pynphriang ia ka jingshun jong ki da ka jingiarap jong ka internet bad ki social media .
Kane la khmih lynti ba kan ai jingmyntoi ia 22 000 ngut ki nongleit nongwan ban sdang bad 31 000 ngut ha u snem 2021 kaba pynkiew ia ka jingmih jong ki DMRCs man la u snem da Rs . 8 . 00 klur .
Paralok , U Sheikh Mujibur Rahman u dei u paralok ba ieit eh jong ka ri India bad u nongialam ba jrong .
Ki slow ki la shah pynduh .
" " " Ha ka 5 tarik u Nohprah la rai pynrem ia u Hussein namar ka bynta jong u ha ka jingpyniap briew ha Dujail ha u snem 1982 ha kaba 148 ngut ki shiah ki la iap . " " "
Pynban , ki briew kiba pynlong bunsien ia ki jingshong jong ki tang hapoh 30 minit ki don ka jingma kaba duna tam ban iap .
Ki kynthei India ki la dep ban jop ia ka ODI series da kaba jop arsien lynter .
Kumjuh ruh ka tnad um ka la sdang ruh ban pynngat ha ka ain pyrshah ia ka karkhana shna kyiad kaba la leh kam sniew katkum ka ain Canal and Drainage Act .
Ki Ingdorbar Thaw Ain jong ki Jylla ki lah da ka ain ban shim khajna na ki kam , ki kam khaii , ki jingkhot ne ki jingtrei .
Ka jingmih baroh ka la kiew sha ka T. 349 . 7 klur na ka T. 321 . 8 klur ha ka quarter kaba iadei jong u snem ba la dep .
Kane ka tnad ka peit ia ka jingsiew penshon man u bnai sha ki nongsiew penshon jong ki sorkar jylla , sorkar pdeng bad kiwei kiwei ki sorkar jylla .
U la shah pynduh noh ha ka bol kaba nyngkong eh jong ka jingim kriket jong u ha ka pyrthei .
Ka daw , ki nongpeitkai sain pyrthei ki ong ba ka dei ka jingai burom ia u khun jong u KCR u KT Rama Rao ha ki kam sengbhalang ha ka jingduhnong jong u Harish Rao .
Nga burom ia u aktor ba u Kamal Haasan u long , hynrei ka kyrteng jong ki phlim jong phi ka la pynmih mynshuwa ia ka jingiapher hapdeng ki jaitbynriew bad nga pyrshah ia kata .
Ka jingkiew ka lah ban kynthup ia ka jingshong bad sngap ia ki ba ki iathuh ia kaei kaba ki la pyndep ha ki snem kiba la leit noh .
Ka jinglong shipor jong kine ki kyrtong kan neh tang ha ka por kaba hynriew bnai naduh ka tarik ba pynbna ia ka Final result .
Hynrei ha ka BJP kane kam ju jia .
La pyllait na ka jingshaniah ha ka League , u Fazlul Huq mynta u lah ban khmih lynti ban sdang ia ka prokram kaba lah ban treikam na ka bynta ban kyntiew ia ka imlang sahlang jong ki paidbah ba rit paid .
Nga tharai ba ka dei ka rai kaba bha bha ong u Musharraf .
Ka don ha ka jaka kaba itynnad bha ha ka duriaw bah jong ka Varna , kane ka nongbah ka la long ka jaka pdeng kaba kongsan ha ka liang ka ioh ka kot , ka imlang sahlang bad ka kolshor la jan lai hajar snem .
Kumba 500 tylli ki jaka la ker ha ka jaka kaba heh kumba ar akar .
" Ka la don ka jingduna kaba khraw ia ka um kaba khuid , kumta ban pyndep ia ka , ka jingtrei ruh ka dang iaid ha ka rukom mishon " " u la ong . "
" " " Ka jinglong jaitbynriew, " " la ong u Joseph S. Nye, Jr., u nongpyniaid jong ka Harvard Center na ka bynta ki kam pyrthei, " " ka nang khlain ha kiba bun ki bynta jong ka pyrthei, ym nang tlot. "
Ka sorkar Delhi ka la pyntip sha u Meena ba um lah ban rung sha ka ACB namar ba kam don satia kano kano ka kam Joint Commissioner kaba la ai jingbit (sanctioned post) ha ka tnad tohkit hynrei
Ka long ka kot kaba bha kaba la thoh da ki katto katne ki briew kiba stad , u la jubab , hynrei ka Baibl kam dei ban shim khia . Hato phi la ju pule ia ka Baibl ?
" " " Nga kwah ban ai khublei ia ki nongkyrshan ."
U Sayyed u la mynsaw jur bha .
Watla ki jingmyntoi ha ka imlang sahlang kin palat shibun ia ka jinglut ia ka sorkar , hynrei la kumno kumno shi bynta na ki jingtip ba la pynmih dei ban pynlong pisa ban pynduna ia ka jingeh ha ka pisa sorkar .
Ki myntri ka sorkar pdeng u Radha Mohan Singh bad u Subhash Bhamre bad u myntri ka jylla Maharashtra u Girish Mahajan la donlang ruh .
Ka jaka tep jong ka thma ha Gaza ka sakhi sngap jar ia ki jingshah pyniap kiba la kham jur ban ia kaba la iathuh ha ki paidbah jong ka ri Bilat .
Ka tnad pathai khubor jong ka jylla IRNA ka la iathuh ba ki skul ha ka thain Alborz ba shatei lam mihngi ruh ki la khang na ka bynta kane ka taiew .
Ki khniang kiba ju shem ha Bangladesh ki dei ki jait khniang kiba don hapoh ka jait bad .
U nongshah kynnoh u la phet krad bad ka scooter jong u .
U la iap kumta .
Ka kriket jong ngi kam pat kut bad ngim shym la duh jingkyrmen na ka bynta ka pisa .
Ka Anushka Sharma ka la rakhe ia ka sngi kha ba 32 jong u Virat Kohli ha UAE .
Nga kren khamtam shaphang ka jingshngain jong ka ri .
U la bynrap ruh ba ka jingthmu jong ka niam Hindu ka long ka Satyam Shivam Sundaram .
Ha katei ka por u Partho Gopal Banik u la long u DIG ha phatok ha Chittagong .
Ki samla pule ki lah ban ioh ia ka result lyngba ka website , jac . nic. in , lait na ka , kan sa don ha jacresults . kom, jak. Jharkhand . sorkar . hapoh
Ngi baroh arngut ngi la ia sngewtynnad bha ha ki set .
Nga tharai ngi donkam ban ailad ia ka jingpyrshah .
Ka Forum jong ki nongialam sektor jong ngi ruh ka la don ia kata ka jingdawa .
Ka Samsung Galaxy S10 kan sa pyllait paidbah ha ka jingïalang jong ka kompeni Unpacked ha San Francisco ha ka 20 tarik u February .
Ka skhim jong ka sorkar Telangana ka kynthup ia ka jingai beit beit ia ka pisa kaba T. 8 hajar shisnem shi akar sha ki nongrep , bad ka jingiarap kam iadei bad ka jaka bat .
U la kren ha ki nongthoh khubor ha collectorate hangne ​​hadien ba u la long u nongpyniaid ia ki jingialang bad ki nongseng kam rit kam ria , ki nongrep bad ki heh sorkar .
Ngi long ki host na ka bynta jong ki ban kha khun .
Hadien ba u Maliks u la mih noh na Bihar u nongialam ba rangbah jong ka BJP u Lalji Tandon u la thung kum u Lat ka Bihar .
Nga la bitar bad nga la kylli ia ki hato ki wan na Pakistan .
U la pule ha ka skulbah Osmania .
Pyrshang ban pynthut ia ka jingtohkit halor ka mukotduma shalan ksiar kynnoh u K Surendran .
U Pandit Bhimsen Joshi u la leit kylleng ka ri ban wad ia u guru uba eh ban shem.
Ka Nupur ka la pynmih ia ka video kaba sngewtynnad ha ka Instagram ha kaba ka Kriti ka dang thung ia ka jingkyndit ha ka rmiang shyntur jong ka para jong ka kaba kham rit.
La dep ban kem ia lai ngut ki nongshah kynnoh ha katei ka kam .
Don ki briew kiba iohi ia ka jain kum ka dak jong ka jingshah lehbein ki kynthei .
Baroh ar tylli kine ki phlim ki la iaid lyngba katto katne ki jingkylla ha ki tarik pynmih jong ki .
Ka kamram jong ka jingbym shim liang ha kawei pat ka liang , la buh ha u nongpyniasuk .
Hynrei ki kritik ki lah ban ap .
Pynïasoh ïa ka ISL sha ka Premier League , La Liga ha ka World Leagues Forum , 7th Asian league ban ïoh shuki .
U lum Girnar u dei ka jaka shong jaka sah jong u Ma Ambe .
Ha ka rta kaba 80 snem u la pyni ia ka jingpdiang sngewbha kaba phylla ia u Dabid bad ia ki shipai jong u , da kaba pynbiang ia ki da ka bam bad ka jaka sah ha ka por ba u Absalom u la leh pyrshah .
Khatduh khatwai ka Jean bad ka Nadine ki la pynpaw ïa ka jingaiti jong ki ha U Jehobah da kaba pynbaptis ha ka um .
Ngam shym la peit ia ka kumta .
Ka case kan sa mih biang ha ka taiew ban wan .
U la ai khublei ia ki nongialehkai na ka bynta ka jinglehkai kaba bha jong ki .
Lait na u Salman , ka Sonakshi bad ka Saiee , kane ka phlim ki ak kti ki dei ki nongtrei jong ka Sudeepa Kichcha , u Arbaaz Khan , u Amole Gupte , u Mahie Gill bad u Nawab Shah bad kiwei kiwei .
" " " Ki shipai Pakistan ki la don ka jingsynshar halor ka Comilla , ka Khulna bad ka Sylhet hynrei ki shipai Bengali ki la iaieh ban ialeh pyrshah ia ki .
Hangta la ri ia u da kawei ka longiing Muslim , la pynkylla ia u sha ka niam Islam bad la pynbaptis biang ia u kum u Rahmatullah .
La kyrshan ia ka da ka battery kaba 3 010mAh ryngkat bad ka jingkyrshan ia ka jingpyndap stet 3 . 0 ka teknoloji .
Ka thma bah ka la khie ha ri Bilat .
Ki kyrtong ki lah ban rung da kaba pyndonkam ia u nombar aplikeshon bad ka tarik kha jong ki .
" Ka India ka dei ka ri kaba nyngkong eh kaba la plie ia ka consulate jong ka ha Vladivostok." " "
Katba ia ka jingpynmih pat ngin sa pynmih nyngkong ia ka phlim ha India .
U lah ban long u Myntri Rangbahduh .
Baroh ki dukan bad ki jaka treikam ki la khang bad ki kali paidbah ki la jah na ki surok , watla ki kali shimet ki iaid beit ha ka nongbah bad kiwei kiwei ki nongbah bah jong ka Valley .
Ka jingthep vote baroh kawei ha Anantnag kaba la thep vote ha ki lai bynta ka long 8 ngut . 76 na ka shispah .
U kpa jong nga u ju pynksan ia ka jingdonkam jong ka jingpule .
" " " Kane ka ïew ka long mynta " " " " bym lah ban poi , " " " " namar ka jingpynjot kaba la jia ha ka kad liengsuin bad ka kad liengsuin , la ong u Myntri Rangbahduh ka ri Dutch u Mark Rutte . " " "
Dei na kata ka daw ba nga trei .
NEW DELHI : Ka dei kawei pat ka sngi kaba shit bha ha ka nongbah ha ka sngi Saitjain namar ba ka jingshit kaba heh tam ka la poi sha ka 40 . 7 digri , ar tylli ki jingshit palat ia ka jinglong kaba thikna .
Hynrei don kaei kaei shaphang une u briew .
Ka jingweng noh ia ka Sasikala bad ka jingtohkit ia ka jingiap jong ka Jayalalithaa ki long ar tylli ki jingdawa ba kongsan jong ka seng Panneerselvam .
" " " Ka jingpynthikna kaba bha tam ia ka jingiada ia ki jingbei tyngka ka long ka rukom synshar paidbah kaba skhem bad kaba synshar paidbah , ka jingngeit ha ka synshar ain , bad ka rukom ain kaba shai bad kaba laitluid . "
U heh pulit u la pynthikna ia ki nongiakhih ba un sa tohkit ia katei ka kam .
Ka Covaxin jong ka Bharat Biotech bad ka Covishield jong ka Serum Institute ki dei ki ar tylli ki dawai kiba la ioh ia ka jingmynjur jong ka ain ha kaba sdang jong une u snem .
Ha katei ka jingjia kaba sngewsih 11 ngut ki briew ki la iap bad 1, 000 ngut ki la shah ktah ha ka .
Ki pulit ki dang don ha ka jingpahara man ka por ha ka por ba jia kane ka jingjia .
32 , 877 Km ka jingjrong jong ki surok BT kiba la shah pynjulor la pynkhlain .
Ia ka jingdonkti jong ki la dang tohkit mynta .
U la long u nongsynshar ba ha khlieh duh ha ka tnad pynroi nongkyndong ha ka por ba u PV Narasimha Rao u long u Myntri Rangbahduh .
Ka Shiv Sena ka la ïateh bad ka Congress bad ka NCP kaba ngeit ha ka rukom pyrkhat pyrthei .
Ka jingkylla gear : Ka jingbei tyngka jong ki riew shimet kum ka nongpyniaid ba kongsan jong ka jingroi , ki kam , ka jingshalan mar shabar ri bad ka jingdawa .
Ka bamsap ka la jur bha ha ri India .
Ki Makabi ki la seng biang ia ka jingmane ha ka tempi shuwa ka jingwan U Messaiah .
Kane ka jingmut ka la nang kham pawnam , namar kawei ka size kam iahap ia baroh .
Nangta u Shreyas Iyer u la synran lang ïa u Kohli ha madan .
Iai long kiba khuid ha khmat U Jehobah .
Ka dei ia phi ban wad bniah balei ba ym shym la shna ia ka haduh katne snem .
Ka NDA ka la jop ia ka jingbun paid kaba pura ha Bihar da kaba jop 125 tylli ki seat kaba long lai tylli kiba kham bun ban ia ka shiteng por kaba donkam na ka bynta ka jingjop .
Ka jingleit jong u Gadkaris ka lah ruh ban ïahap bad ka jingpynmih ïa ka Masala Bond kaba nyngkong eh jong ka NHAI kaba la khmih lynti ba kan sa paw ha ka LSE shen .
U Symbud Symbud ba kyrpang jong ka tnad MSME jong ka Sorkar Odisha u Mr . L . N . Gupta , u la ong ba ka Quality bad ka Standards ki long kiba donkam bha na ka bynta ki kam khaii .
Ka daw tynrai jong ka jingsma kaba don bih la pynshong nongrim ha ka jingthang sboh da ki nongrep ha ki jylla ba marjan kum ka Punjab bad Haryana .
ka bus kaba itynnad bha kaba la pynitynnad da ki light ka ieng ha surok ha ka por miet .
Baroh ki dang phet rieh mynta .
Ki leit ban leh aiu ia ka ?
Katto katne ki jylla ki la pynkhlain shuh shuh ia kane ka kyndon .
Ban pynbiang ia ka mariang ban sngewtynnad ia ka khlaw , ban pynbiang ia ka jinghikai bad jingpynbyrngia .
Ki syiem jong ka pyrthei ki pynlong ia lade , bad ki nongsynshar ki iasyllok lang pyrshah ia U Trai bad ia u nongsleh jong U .
Step 2 : Ha ka tab ba kongsan , nion ha ki kam ba plie .
U myntri ka tnad sam um jong ka jylla Maharashtra u Babanrao Lonikar
Ka dorbar Lok Sabha kaba la mynjur ia katei ka ain ha u bnai Naiwieng , la pynsangeh noh mynta ka sngi .
Ki khynnah ki lah ban pyndonkam ia ki kot kha kum ka jingpynshisha ia ka jinglong .
U Viceroy India bunsien u ju leit da ka lieng na Calcutta sha ki iing syiem harud wah jong ka Dhaka na ka bynta ki ball bad ki party .
Khyndiat sngi mynshwa la iathuh ba u Horan u la iakhlad noh na ka samla model jong u ka Barbara Palvin namar ba ka jingbunkam jong ki ka la wan ha ka lynti jong ka jingiadei jong ki .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh dang shen ka la phah ia ka jingpynbna sha ka sorkar jylla ban pan jingmut ha kaba iadei bad kane .
Kumta ki myllung , ki nongthoh , ki nongrwai bad shisha baroh ki briew kiba stad ki la long ki nongshun ba kynja met jong ki nongsynshar donbor , ka la bynrap .
Baroh ki jingai kiba hapoh ka December Delight kin treikam haduh ka 31tarik December 2015 .
Haba kren sha ki nongthoh khubor hadien ba la dep thep vote u la ong ym tang hangne ​​hynrei man la ka por ba ka jingthep vote ka long , uwei pa uwei u nongshong shnong u dei ban thep vote .
Hynrei ki jaka bam kin dang khang .
Ka jaka ba lait khlem da pyntip
Ki donkam ban long ki riew shemphang ha ka jingkit mar bad ka jingpynkhuid .
Kaei kaba la pynlong ia ka jingkyrpad jong ki Israel ban ioh syiem kaba ym dei ?
Dei na kata ka daw ba ka Congress bad ka BJP ki pyrshah ia kum kane ka jingthmu .
Ki nong India ba shathie ki long kiba jemnud bad kiba jemnud hynrei u Kumble u la pynkylla ia kita baroh da ka jingsngewtynnat jong u .
Ka Kashmir ka dei ka bynta jong ka India bad kan dang long kumta .
Ha ka jingïaid lynti jong ka Yatra u Shri Kedilaya u la ong ba u la poi beit beit sha ki 9000 tylli ki shnong .
U myntri rangbah ka Delhi bad u heh jong ka AAP u Arvind Kejriwal .
Ka tnad sam marbam paidbah ka dang pynbeit ha kane ka bynta .
U Sunil u trei bad kawei ka kompeni shimet .
Washington : Ki nongsumar Ayurveda bad ki nongwad bniah ha India bad US ki thmu ban sdang ïa ki jingpyrshang lang na ka bynta ki dawai Ayurveda pyrshah ïa u khñiang jingpang coronavirus , ong u nongkit khubor jong ka India hangne ​​.
Ha ka shyntur kaba shapoh u hati um don ki bniat ne ki bniat .
Ka tnad pathai khubor jong ka Taiwan ka ong ba ka jingbakla ha ka jingtreikam ka la pynlong ïa ki hynriew tylli ki kor pynmih bor ding ban sangeh treikam ha ka jaka pynmih bor ding kaba heh tam ha Taiwan .
Ka jinglong jingman ka dang long kaba shyrkhei ha Karnataka , Maharashtra bad Gujarat ha kaba 97 ngut ki briew ki la duh noh ia la ka jong ka jingim haduh mynta namar ka jingjur jong u slap .
Ka khusnam ka kynthup ia ka takma ryngkat bad ka diploma bad ka kot pynshisha na ka bynta ka khusnam pisa .
Ka tnat jong ka economics kaba pyrkhat ia ka jingiadei hapdeng ka jinglum pisa kaba heh , ka jingbym don kam don jam , ka jingmih jong ka ri bad ka jingbei tyngka bad kiwei kiwei .
Kane ka dei kawei na ki lad ba bha tam kaba lah ban ioh hapoh ka Sec 80C .
Ha kawei pat ka liang dang shen la ïohi ïa u Manoj Bajpayee ha ka program TV jong ka Amazon Primes kaba la tip kum ka The Family Man .
La pyllait ia ka AIMA MAT September admit card 2019 , hangne ​​ka rukom ban download .
Ha kane ka phlim yn sa pyni ia ki bynta ba kongsan jong u Kartik Aaryan bad ka Sara Ali Khan .
Ka dak sangeh kaba saw ha lyndet jong ka jingker ba la pyniasoh da ki kynjri .
Kane ka pynmih ia ka bor kaba bha ha ka iing .
U heh ka BJP ka Delhi u Manoj Tiwari u la ong shuh shuh ba lada ki wan ha ka bor , ki subsidy kiba la don lypa ha ka um , ka bording bad kiwei kiwei ki skhim ruh kin dang bteng .
La khmih lynti ba katei ka lieng kan poi ha Kochi lashai ka sngi .
Ki kaiphod synshar bad kiwei kiwei bad ki kot ki sla ba la buh ha khmat kawei ka iing dorbar ne ki iing dorbar thawain .
Ki Nongsakhi U Jehobah ki la shah kem ha ka jingkulmar bad kumba 50 ngut ki la iap .
Ka NASA ka jied lai tylli ki kompeni ban shna ia ki lieng hiar briew na ka bynta ki jingleit sha u bnai Artemis
Balei u leh ia kine baroh ?
Ki nongleit lyngkha ki don hajan , nga lah ban sngew ia ka jingsma jong ki .
Hato u nongiathuhlypa Samuel u la wan phai na ka jingiap bad u la iakynduh bad u Syiem Saul ?
U la sdang ban iaid lyngba ki shithi kiba dang sahteng ?
Ym don lad ba ngin lah ban bat ia ki baroh shilynter sha ka kut .
Ia ka dur jong ka jingthew kaba khlem jinglong la batai kum kawei ha kaba baroh ki ain jong ka physics ki shim ia ka dur kaba suk tam jong ki .
Ia ka kopi jong ki minit jong man la ka jingialang jong ka Parishad dei ban pynpoi sha ka Sorkar hapoh shiphew sngi naduh ka sngi ba la pynlong ia ka jingialang .
Ym don ka sorkar jylla bad sorkar pdeng kaba la ju ai jingmut ban pyrkhat shaphang ki nongrep ha Delhi .
La ai burom ia u Vidyasagar namar ba u la ialeh pyrshah ia ka kam pule puthi khamtam ia ki khynnah kynthei , u la bynrap bad pyntip ba u Vidyasagar u la seng katto katne ki skul na ka bynta ki khynnah kynthei ha kaba sdang jong ka spah snem kaba 19 .
Kumno ka ktah ia ka koit ka khiah
Ka Platinum Studio ka dang iai bteng ban don ka bynta kaba kongsan ha ka kam jong u Liefeld .
Ka Tamil ka don ki jubab .
Shuh shuh , ki tyllong kiba dang don mynta , kiba la thoh naduh ka spah snem kaba ar , kaba lai bad kaba saw AH , ki long katkum ka jingong u Donner kham bunsien ki jinglum lang ia ki jingthoh kiba la shim na ki tyllong kiba kham mynshuwa .
U PM um don ka jingshlur ban iakynduh ia ka iing dorbar .
U la ong ba ka politik jong ka jingshun ka la phiah bad pyniakhlad ia ka India bad ka la pynlong ia ki million ngut ki briew ban sngew ba kim don lawei ha la ka jong ka ri .
Ka BJP kan shaniah ha kata .
U la kynnoh ia ka liang pyrshah ba ki pyrshang ban khanglad ia ki kam pynroi .
La kha ia u Pompeu Fabra ha Gracia kaba ha kata ka por ka dang long kyrpang na Barcelona ha ka snem 1868 .
Kumno ki khlur ki ia thew .
Wat tang uwei u briew uba la shah pynshitom , u dei u nongshah pynshitom uba bun palat .
U la die noh ia kiei kiei baroh , kumba ong , u la iehnoh ia ka kyrdan kaba donburom ha bneng ban long u briew uba rit paid .
Ka jingpyniaid kaba iadei bad ka jingshngain ha surok , ka jingdheng kali bad ki jingtip shaphang ka jinglong surok .
Kane ka long 52 percent na ki vote .
Hynrei teng teng ka pynshitom ia u shibun .
Ha ka por ba die , ka Xiaomi kan ai ïa ki jingai sngewbha bad ki jingpynhiar dor ïa ki phone , ki tiar bad kumjuh ruh ïa ki tiar ba pyndonkam ha ka ïing .
Namar ba don kawei ka kpu , ngi kiba bun ngi long kawei ka met . namar ngi baroh ngi iashim bynta na uwei u kpu .
Ki la kyntait ban file ia ka .
" Ka Miss Brooks ka dei ka nongtrei kaba tynrai bad kaba husiar bha bad kaba don ki bor jingpyrshang kiba bha bad nga ngeit skhem ba lada la thung ia ka kan leh ia ki kam wadbniah kiba bha tam ha ka Physics " " .
Hadien la pynkynriah noh ia une u khynnah sha ka jaka sumar ha Ernakulam na ka bynta ban shah sumar kyrkieh .
Ia kane ka drama la thoh da u Shahid Anwar .
U Yeddyurappa u la long u Myntri Rangbah ha ka sien kaba lai .
U la leit khatduh ia ka ophis jong u ha ka 23 tarik u Risaw .
Nga la long u nongrwai choir , bad ka jingangnud jong nga ka long ban long u lyngdoh . Ha ka snem 1929 nga la rung ha ka kam pulit .
Kiwei pat ki riew donburom na ka ri India bad na bar ri .
Ka Maa Saheb Jijabai ka la shongkurim ha ka rta kaba dang rit bad u Shahaji Bhosle u khun jong u Maloji Bhosle na ka shnong Verul , u rangbah shipai uba shakri hapoh ki Nizam Shahi sultan .
Mar mar hadien ba la jia kane ka jingjia , ki bor pynïaid kyrkieh ki la wan rung sha katei ka jaka .
U Jakob u la shu poi hangta .
U Commissioner jong ki pulit ka Faridabad u Sanjay Kumar u la hukum ban sospon ia ki head constable u Baldev bad u Rohit , bad ban beh kam noh ia ki SPO u Krishan , u Harpal bad u Dinesh .
Palat 500 ngut kiwei pat ki la mynsaw .
" " " Ha kine ki khyndiat snem ba la leit noh , ka pisa kaba heh bad ka jingkhang ia ka Washington pyrshah ia ki kynhun nongshong shnong ka khanglad ia ngi ban pyrshang ban pynbha ia ka ri jong ngi ."
Ha ka sngi palei , la pynjari biang ia ki jingkhang kiba tyngeh ia ka jingleit jingwan jong ki briew ha kylleng ka them namar ka jingtieng ia ki jingeh ha ka ain bad ka suk ka sain hadien ki jingduwai balang .
U Myntri ka tnad pla tyngka u Shri P . U Chidambaram u la wanphai sha la iing mynta ka sngi hadien ba u la pyndep ia ka jingleit kaba jop kaba ar sngi jong u sha ka Hima Saudi Arabia .
Shisien ba ngi la ioh ia ka jubab na ki ngin sa shim khia shuh shuh pyrshah ia kiba donkti .
U la ai jingmut ba ka Sorkar ka dei ban ai jingiarap 100 percent na ka bynta ban shna ia ki thliew composite ban pyndap biang ia ka um .
Ka India ka la jop ia kiba bun ki jingeh ha ki por ba la leit noh .
" " " U myntri rangbah ka jylla u Vijay Rupani u la pynlong ia ka jingialang mynta ka sngi ha Gandhinagar bad ki heh ophisar ka tnad ka koit ka khiah ban shim ia ka jingkhein ia ka jinglong jingman " " " " u secretary ba kongsan jong ka tnad ka koit ka khiah bad ka tnad ka koit ka khiah u Jayanti Ravi u la ong . " " "
U la long uba thrang ia ka bor .
Pa , ngin ia kren shaphang ki khynnah shynrang ?
Kumta kane ka wanrah ia nga sha ka jinghikai kaba nyngkong :
Ka thoh ba hadien kata la rah noh ia ka ban shah leh beijot .
kumba ngi tip da kaba suk ba u nongai party u dei u briew uba riewspah , uta uba pynrung ia ki proverb ha ka jingkren u dei u briew uba stad .
U Myntri Rangbahduh u la kdew ia ka jingdonkam jong ka jingkhuid jingsuba . Ka dei ka kamram jong ngi ban pynurlong ia ka jingangnud jong u Mahatma Gandhi ban ioh ia ka Swachh Bharat , u la ong .
U dei u samla bad baroh ngi donkam ban ialam ia u .
Ym tang ha Kashmir , ki la don katto katne ki tweet ha kaba u Imran Khan u la thombor ia u Narendra Modi .
Kawei pa kawei ka jaka ba la pyndap ka dei ban don ka jingpyniasoh bad ka jaka ba don ka OSPF .
La register case bad ki pulit ki dang thwet ia ki briew kiba la tip kyrteng kiba la phet krad naduh hadien katei ka jingjia , la iathuh ki pulit .
Nga kwah ban ai khublei ia phi naduh ka dohnud .
Hynrei ka phang kan long kumjuh .
Namar kane , ki briew ki la sangeh noh ban tuklar .
Kane ka long ban lum ia ka vote . Namarkata ngi la ong ba donkam ia ka jingpynkylla ia ka riti synshar shwa kata .
La ka long ka ktien Arab ne Hindi ne Tamil bad Telugu .
Kan buh ia ka Saudi Arabia ha ka kyrdan kaba bha bha ban long ka bor ha ka thain ban kyntiew ia ka jingsuk bad ban long ka nongpyniaid kaba hok ha ki jingiakren hapdeng ki nong Palestine bad ki nong Israel .
Hapoh ka jingpeit bniah , ka sorkar ka lah ban kyntait ban wanrah ia ki tiar .
La ju pyndonkam ia u ha ki jingbam jong ka ri India , ki jingbam jong ka ri Mihngi , ki jingbam jong ka Asia Sepngi , ki dawai tynrai , bad ki jingleh niam .
Ka kompeni ka la ujor pyrshah ia kane ka rai ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka paw shai ba ka jingnang jingstad ka don ka bynta kaba kongsan bha ban thaw ia ka bor briew .
Ki nongtrei ki la pynher ruh ia ka cap ia u pulit .
Nalor kata , ka khajna jingshakri ka la kiew da .
Palat 46 spah snem ha ki jingiakop pyrthei ha kawei ka sngi .
Ha ka jaka kata , u Joe u thmu ia kawei na ki kut ba la seng jong ka Jane .
Ka pyrthei pule puthi ka dei ban pule ba kaei ka jait karkhana kaba lah ban long ha ki 20 snem ban wan .
Kam don jingmut ei ei ia nga !
Lah kem ia u admin jong ka Facebook jong ka Moja Losss
Ka jingshim kaba kongsan na ka jingkren jong u PM Modis Davos ka long ka jingpynpaw jong u ia ki jingtip kum ka pisa thymmai jong ka bor pyrthei , lehse ka sien kaba nyngkong ba u PM jong ka ri India u la leh kumta .
Ka jingiaid ban pynrung kyrteng ia ki samla thep vote
Mano ba don ka jingstad bad ka jingkut jingmut ban iada bad pynim pat ia ka mariang ?
Sa shisien , ka mat ka long , ha kawei ka liang ngi don ka kyndon . ha kawei pat ka liang ngi don ia u dak .
U apostol Paul u la sngew kumjuh shaphang ka jingkhot jong u sha jrong .
Ki jingthoh jong u ki pynpaw ia ka jingmut jingpyrkhat kaba ialeh pyrshah jong u shaphang ka jingim bad ka pyrthei .
Kum u riewstad shipai u la don ka bynta kaba kongsan ha ka polisi nuclear jong ka Pakistan .
Ka mang tyngka jong ka jylla man la u snem ka long tang Rs .
" " " Hadien kane ka rukom treikam , dei ban rah ia ki nongwan buhai shnong sha ki jaka ba ki leit da ki bus , " " u la hukum . "
Ka CBI kan thwet ia ka kam thok pisa chit
Ki nongmihkhmat u Ghulam Nabi Azad bad u Ashok Gehlot ki la shong ktem ha Bengaluru .
Watla ka seng Erdogan ka la pynshitom bein bad pynshitom bein ia ki nongpyrshah , ki lad pathai khubor bad ki rit paid Kurdish , hynrei ki nongpyrshah ki la ieng skhem pyrshah ia ka jingleh donbor shipai bad ki la pynskhem ia ka synshar paidbah .
Paralok , ka India ka long kumta , ka ri jong ki lad ki lynti kiba khraw .
Ngi pyndonkam ia u ha ki sohjew , ki soh bad ki sohjew .
Ka jingialang ka la jia ha ka jinglong kaba sngewtynnad bha .
U la pynlong ruh katto katne ki jinglehkai na ka bynta ki samla pule .
Ha ka 16 tarik u Risaw u Mirza Abbas u la aiti noh ia lade ha ka iingbishar jong u Chief Judicial Magistrate bad u la ujor ban ioh jamin hynrei ka iingbishar ka la set phatok ia u .
Ka India ka sngew sarong ia ki jingjop jong ki nong India kiba sah sha bar ri .
Kaei kane ka kam jong ki angel ? U la pyrta da ka sur kaba jam u da ong : Ka la kyllon ! Ka Babilon kaba khraw ka la kyllon noh !
Hato u snem 2019 un long uba pher ?
Hynrei ngam tip ia kaei kaba nga ngeit .
Ym don ba tyrwa ban iarap ia nga lait noh tang ka Smriti Irani kaba la iohi ia ka jingeh jong nga bad kaba la pynthikna ba ngan poi suk sha iing .
Ha ka jingiakhun kaba saw jong ka 2017 ka Dakshin Dare rally ka la rung sha Maharashtra ha ka sien kaba nyngkong .
Ka ïing > Ka Koit ka Khiah > Phi kwah ban pynduna ïa ka jingkhia ?
Ka la kyntu ruh ia ka G20 ban dang tip ia ki jingkylla ha ka iew umphniang ha ka pyrthei bad ban pule ia ki lad ki lynti kiba lah ban wanrah jingmyntoi ia baroh ar ki ri kiba shalan bad kiba wanrah umphniang .
Ha ka elekshon Lok Sabbha jong u snem 2004 bad 2009 ka Congress ka la jop ia katei ka shuki .
Phi lah ban lap hi dalade lada phi peit ia ka bneng miet katto katne bnai .
Kaei kaba uno uno u briew u la ioh ban duh ?
Baroh ar ki nongbei tyngka bad ka sorkar ki don ka jingshaniah iwei ia iwei pat .
Dei une u Joseph Taylor uba long u kpa jong u J . V . S . U Taylor .
Ia ki jhur la pyni ha ka barel dieng shabar .
Ngi lah ban iohi na ka Ktien jong u ba um dei ka Trinity kaba phylla kaba ym lah ban sngewthuh .
" " " Pynbeit ia ka jingteh kaba la pynpra da ka jingsarong . " " "
U Rohit Sharma u la wan ryngkat bad ka tnga jong u ka Ritika Sajdeh.
Kane ka lah ban dei namar ka jingiakhun .
Ka jingshah pyniap ha skul Ryan : Register FIR da ka CBI
Kata ka long ka bor jong ka telebishon .
Ka jingbam ka la nang rem dor wat ha ki jaka nongkyndong ruh .
Ki pyrshang ruh ban pynjah burom ia ka sorkar .
kam shym la im , bad ryngkat bad ka ka jingiateh kular pynbeit kaba don ha ka ruh ka la jah noh .
Ka Ophis jong u Chief Commissioner .
Bad , na ka bynta jong nga , ka iarap beit ban shu pynpra ia ki bynta ba kongsan jong ka jingwad bniah .
4244 ngut kiba ioh pang thymmai 68 ngut kiba iap hynnin ka sngi ha TN .
Shiphew lak ngut ki khynnah , don kiba dang rit haduh hynriew snem , ki la shah khring sha ka jingialehkai tiar tang ha u snem 1995 bad 1996 , katto katne na ki kumta ki la kylla long ki mraw thma .
Kane ka pynduh ia ki khubor jong ki lad pathai khubor shaphang ki jingiapher hapdeng jong ngi arngut .
Ym don dor ei ei ia kane ka jingdon jingem .
Ha Pulwama , ki lehnoh kiba la suba ki la rahbor ia arngut ki dkhot jong ka jaitbynriew Bakrwal bad hadien ki la pyniap ia ki .
" Ka jingmut jong ka RSS ka iasyriem bad ka jingmut jong ki Muslim Brotherhood ha ki ri Arab " " ong u Rahul ".
U lah ban iakynduh ia ki paralok barim .
Hynrei ha ka sngi thohdieng , ka jingpynshisha ia ka jingkyrshan jong ka Congress da ki jingkhein bad ka jingbym lah jong ki MLA lehnoh Congress ban thep vote ka la long ka jingshah pynphaidien kaba khraw ia ka sorkar Modi bad ka BJP .
Kham mynshuwa ka Alambagh ka don ka iing syiem , ka mosque bad kiwei kiwei ki jingtei , bad kumjuh ruh ka kper kaba itynnad .
Kane ka jingpynkylla ka la pynkylla shibun ia ka riti synshar jong ka Pakistan .
Khamtam ha ri India u slap u la wan namar ka lyer kaba jur bha .
Ha ki 4 tylli ki kynhun la weng noh ia ka rekod pyrshah ia ka kynhun kaba ha trai .
Namar ba la tei ia kane ka mosque katkum ka jingbthah jong u syiem Mughal Babur la ai kyrteng ia ka da ka Babri Masjid .
Nalor u Vidyut Jammwal ha kane ka phlim Yaara la ak ruh ïa ka Shruti Haasan , u Amit Sadh , u Vijay Varma bad u Kenny Basumatary ha ki bynta ba pawnam .
" Dang shen , ka Facebook ka la ai jingtip sha ki nongpyndonkam da kaba ong " " Ki jingiakren jong phi ki iaid sha ka Messenger , " " ban pynkhih ia ki briew sha ka Messenger ."
Hynrei ka don beit .
Ka Mayawati ruh ka kwah ia ka Congress kaba tlot na ka bynta ka elekshon Lok Sabha 2019
Baroh lai jait lah ban lap da kaba peit ia ki khniang hapoh ka jingpeit bniah .
Kum kine ki jingpynhiar ki long kiba shisha ha kiba bun kiwei pat ki bynta ruh kumjuh .
Baroh ngi tip kumno ka long ban tieng .
U Balvantsinh Rajput u la mudui ia ka dorkhas elekshon ban tuklar ia ka elekshon Rajya Sabha , ha kaba u kyrtong ka Congress u Ahmed Patel u la shah jied .
Nangta la pyni ia ki jingialeh jong u Sidharth bad u Asim .
La pule ia ki jingthoh na ka Geeta , ka Baibl , ka Quran bad la pynlong Gurbani .
Ki daw kiba pynlong ia ka jingpang ki iapher katkum ka aiom bad ka jaka .
Ka board ka la ong ba ka la kyrpad ia u Mathews ban hiar shuki kum u kapten jong ka kynhun ODI bad T20I khnang ban plie lad ia u Chandimal ban ialam ia ka Sri Lanka ha kane ka jingleit jngoh ia ka Sri Lanka .
Ka khiew khyndew kaba thymmai . . . ka pynlong ia ka um ban thiang bha !
Kine kitei ki long shi bynta jong ka ‘ Defence India Startup Challenge ’ kaba la plie paidbah da ka myntri kam pohiing ka ri Nirmala Sitharaman ha Bengaluru ha ka sngi Saitjain .
Nga shu ngeit ha kaba pynsngewbha ia man la ka khyllipmat jong ka jingim jong nga .
Ngi ju don shibun ki jingiakren shaphang ki phlim .
" " " Ngam don ktien ei ei ia u ophisar shipai uba aiti ia la ka jingim ban iada ia ka ri jong ngi , ka dohnud jong u ka khih tang na ka bynta ka ri bad ban iada ia ngi ."
" " " Kane ka long kaba phylla , kane ka bym pat ju jia mynno mynno ruh ."
Ya kani ka 350X da pyndait da ka Engine 346cc kawa em 19bhp wei ka bor 28Nm .
Wat u PM barim u Manmohan Singh u la ong ba ka jingma kaba khraw tam ia kane ka ri ka dei ka jinglong naxalism .
Hynrei u la kyntait ban pynpaw ia ka agenda jong ka jingialang .
Nga la pyrkhat mardor ba ngan ioh ia ka jingshah set marwei . Hynrei kata kam dei ka jingthmu jong ki nongap .
Ka long kaba lah ban shah ia ka jingsniew jong ki tynrai bad ka jingpang sla Alternaria , Ka biang na ka bynta ka rukom thung kaba heh , Ka biang na ka bynta ki jaka rep kba , ki jaka ba ai um ha ka por lyiur bad ki jaka ba ai um ha ka por lyiur jong ka Tamil Nadu .
U la long u riewkhuid uba janai .
U Sanjay Dutt bad ka Sonakshi Sinha
Nalor kata , ka BCCI ka ioh ia ka jingkyrshan jong ka Jylla kum ka synjuk jong ka ri , kaba la ai da ka Sorkar Pdeng .
Nga nang kham bha man la ka jingialehkai bad nga nang kham sngewskhem .
To mih noh na ka iing syiem jong nga !
Katba ngi dang pynneh ia ka jingthmu jong ngi ha ka kam khaii , ban rah ia ka jaitbynriew shakhmat ka dang long ka jingthmu ba kongsan jong ngi .
U Sushant Singh Rajput Case : Ka Rhea Chakraborty ka la phet krad ong u DGP ka Bihar .
6 Hooid , ngim lah satia ban map ha ka rukom kaba janai kumba U Jehobah u leh .
Katto katne na phi ki don ka jingartatien shaphang ka mynnor jong ngi .
Ka thma hapoh ka CBI .
Ka Jingpule Mail jong ka jingkylla 1 . 5
Ka North Korea ka kyntait ia ka jingdawa pan map jong ka South Korea .
Kane ka phang kaba la pynshong nongrim ha ka Philipi 4 : 7 , ka la buh ia ka sur na ka bynta ka sngi kaba ar jong ka jingiaseng bah .
Ka Smt Keerti Tiwari Joint Director ka PIB Guwahati ka la kyntu ia ki nongthoh khubor ban pyntip sha ki paidbah ia ki prokram bad ki polisi treikam jong ka sorkar ha ki kyrdan ba shapoh .
Nga lah ban leh ia ki kali .
Ka jingsah jong u ha London ka la ailad ia u ban iasoh biang bad ki kynhun saian .
" " " U Virat u long uba kongsan bha kumno kaei kaba u pynsngew sha u Dhoni ."
U la pyntieng wat ia ka tnad bishar ban pyndem .
Hynrei kata ka treikam na ka bynta jong nga .
Kumba phi tip , yn sa pynmih shwa ka Diwali , la ong u Parrikar ha ki nongthoh khubor hangne ​​haba jubab ia ka jingkylli lano kan mih ka jingpynbna halor ka OROP .
Kaei kane ka sorkar baroh ?
Da kane ka machine ngi lah ban leit sha ka mynnor bad ka lawei jong ngi .
Ha ka khubor jong u CM u la ong ba ka tamasa Vijaydashmi ka dei ka dak jong ka jingjop jong ka jingbha halor ka jingsniew .
Ka jingkmen kaba khraw tam jong nga ka la wan na kaba iohi ia ka kti jong ki Nongsakhi ha kane ka dulir ha ki snem 1930 ba ki la nangroi sha palat 1, 100 ngut ki nongialap ba trei shitom jong ka Hima U Blei mynta .
Ngi hap ban pynkylla ia kane ka jinglong .
U VJ Bani , u Lopamudra Raut , u Manu Punjabi bad u Manveer Gurjar .
Kane ka jingshah thombor ka la jia tang shisngi hadien ba la kut ka ATP 500 Vienna Open .
Lada ka Maama ka ioh lad ban iakynduh ia nga ha kano kano ka jaka , u leh kum bym iohi ia nga .
U kpa u la bret ia ka khynnah kynthei na ka jingtei
Bad nangta ngin sa test ia ka jingtreikam jong ka ha ka jingpynshisha ia ka jingphiah . kata ka dei ka jingphiah kaba ar ha kane ka khep bad nangta kata yn pyndonkam ban jied ia ka model kaba bha tam .
U Dhoni, U Rahul Ajay Tripathi, u Rahul Chahar, U Rajat Bhatia, u R. Ashwin , Saurabh Kumar , Shardul Thakur , Steve Smith , Usman Khawaja .
U la thaw ia ka rukom treikam kaba iadei na ka bynta ban sumar ia ka jingpang khmat kaba kynthup ia ka jingjied ia ka rukom surgery kaba dei , ka jingpynneh ia ka jingpeit kaba sah , ka jingpule ia ki bynta jong ka jinglong tynrai bad ka jingai jingmut shaphang ka jinglong tynrai .
U Dharam u iathuh ha u Paramvir bad u Gajodhar ba u Paramvir u dei ban long ma u uba phet noh .
Ka jingkhein jong u ka long 134 . 01 ka long kaba itynnad bha ha kane ka jaka bat .
Ka Nagpur pdeng ka dei ka thain thaw dorbar ha Maharashtra .
Kum kata ka long ka Banl jong u Guru Tegh Bahadur .
Hynrei mynta wat lada um don hangta ne ka mar jong u , .
Hadien la kem ia lai ngut ki briew namar ka jingpyniap briew .
Kawei pa kawei ka kot ka long ha ka dur pulp , ka dor jong ka ka long 25 sen , bad ka jrong 128 sla .
" " " Ka jingim ka dap da ki jingeh ."
Ha ka histori baroh kawei , ki nongtrei kiba dawa ia kano kano ka hok ki la pyrshang ban bud ia ki jingmyntoi jong ki .
Mynjur ka Iran ban iakren nuclear hapoh ka jingbyrngem jong ki jingpynjari jong ka EU
U long uba phylla bad nga kyrmen shisha ba ngin iatreilang ha kawei ka sngi .
Kane ka phlim ka dei kaba la ai kyrteng Sarkar bad kan ak ka Keerthy Suresh kum ka nongkyrshan kynthei .
Hynrei u nongshah kynnoh u la iateh lok bad kawei pat ka kynthei katba u dang don ka jingiadei bad ka nongshah lehbein .
Kane kan dei ka sien kaba ar ba kine ki ar tylli ki kynhun kin ïakynduh ha kane ka lympung .
U Chandar u dang pule kot .
To ngin sdang ia u snem 2016 da ka dohnud kaba thymmai ! !
Ha ka por ba ki jingeh ha ka imlang sahlang ki nang kiew , ka jingiateh ka ai ia ka sorkar ia ka jingkyrshan kaba donkam bha .
Ki NEET ki dei ban pule doktor shabar ri
Ka jingtrei ba khatduh jong ka Manisha ka dei ka dur jong ka Nargis ha ka phlim biopic jong u Rajkumar Hirani kaba la tip kum ka ‘Sanju’.
Hadien katto katne sngi , uta u khun ruh u la iap .
La plie ia ka Hostel jong ki samla pule nabar ri ha PAU
U la ong shuh shuh ba nalor ba pynshlur ia ka jingpynkylla ia ki jingthung , hap ban ai jingkyrshan ia ki jingtei ha kaba iadei bad ki surok nongkyndong , ka bording , ki jaka buh marbam khriat , ki godown nongkyndong bad ki kali pynkhriat .
Kiba duk tam ki don hangta shapoh .
Ki leh katba ki mon .
Nga la nang ia kawei pa kawei ka
Ha ka jaka ban phong ia ka linga , ki la teh ia ki brinjal kiba rit ha ka jain bad ki la don ia ki ha ka met jong ki .
Pynshlur ia ki nongpynbna ban shna la ki jong ki jingpynbna .
" Ki lad pathai khubor ki la shim ia nga " " u ong .
Ka don ka jinglah ban ktah wat ia ka prokram shna jong ki sorkar ha ri India .
Ka Iran ka la kyntait ba ka don ka jingkitkhlieh na ka bynta kita ki jingshah thombor .
Kam shym la long ka kam kaba suk .
Ka jingdon jong ki khynnah ba la shah pynrung kam kaba phylla
Nga thmu ban dang iai bteng ban ialehkai na ka bynta ki nongkyrshan jong nga bad ban leh shuh shuh ia kum kine ki jingrwai ha ki por ban wan .
Balei la khot ia ka jingbha kum u soh jong ka mynsiem ?
U bsein u ieng hajan ki maw kiba heh ha ka jaka kaba jyrngam .
Ha lynti , ki briew ki iathuh ia ngi ia kaei kaba la jia .
Ka jingmih kaba khlem khmih lynti jong ka kam ialap jong u ka la pynlong ia u Jonah ban bitar lep .
Ka Ottaal ka la dep ban pyni ha ka tamasa phlim ha Mumbai bad ha ka tamasa phlim jong ka pyrthei jong ka Kerala .
Pynmih thymmai ia ka suzuki india ka hayate ba la pynthymmai
Katba ki shipai Soviet ki nang wan na mihngi , ngi la shah pynbor ban leit shaphang sepngi . Ban batai ia ki jingma baroh kiba ngi la iaid lyngba kan long ka jingiathuhkhana kaba jrong .
Ka pyrthei baroh kawei ka dang iai bteng ban pynkhih ia ka rukom iakynduh , pynlong ia ka kam , pule bad sngewthuh ia ka pyrthei sawdong jong ngi .
Dei ha ka rta kaba san snem ba kawei ka kjat jong u ka la tyrkhong hadien ka jingshah aksiden bad ka baicycle .
Ka kamra shet kaba rit ka paw ha kane ka dur .
Ia kane la pyndep da kaba pynkhih ia ka gas shadien bad shadien hapdeng ki nongpynkylla jingshit kiba shit bad kiba khriat , bunsien da ka jingpynkylla jingshit hapdeng u nongpynkhriat bad u nongpynkhriat .
U Baba Ramdev u long u mascot ba donbok jong nga : Shilpa Shetty .
Dei ban pynsangeh noh ia kane ka jait kam runar .
U PM u la ai jingkren ha ka National Convention jong ki Swachhagrahis , u la plie ia ki kam pynroi ha Motihari .
Ia ka kynja kynja kynja kaba heh la weng noh ha ka snem 1830 .
Ym shym la lah ban pynlong klas ha ka kolej na ka bynta ka sngi .
U la long uba sngewrit bad uba khlem tieng .
Hato kam long kaba sngewtynnad ba u FM uba la pulom ha ka sorkar Congress kaba bamsap u buh jingkylli pyrshah ia ka sorkar kaba jop namar ka jingsngewsih jong u , la kylli u Sharma .
Katei ka kynthei ka la kynnoh ba u Farooqui u la leh beijot ia ka ha ka 28 tarik u Risaw 2015 ha ka iing sah jongu ha Sukhdev Vihar .
Ka jingiakhun jong ka Rajini ka lah ban ai jingkyrshan kaba khraw ia ka BJP ha TN .
Ka sniehdoh kaba la ih ka long kaba jem rong bad kaba dap da ka umsohjew .
Ym don kawei ruh na kita kaba long ka jingim bashisha .
Baroh kiei kiei ha ka mariang ki ai hi dalade .
Ka kyrteng jong ka shnong ka mih na ki dieng chestnut kiba bun kiba don ha katei ka thain .
Jammu bad Kashmir : Ki pulit ki la ujor FIR hadien ba la kynnoh ba la pynieng kyllain ia ka lama ri ha ka jingialang paidbah .
Ka Jingsdang bad jingpynmih jingmut thymmai jong ka Tamil Nadu .
Hynrei ka jingmynjur jong ka UGC ka la sahteng .
Ki la don shibun ki jingshah kynthoh kham mynshuwa katkum ka kam ak phlim , khamtam eh ha kaba iadei bad ki kynthei .
Nangta tang ki surok , ki jingkieng , ki lynti rel , bad ka lynti liengsuin la shna da ka teknoloji kaba stad bha .
La phah ban pynlait im ia ka liengsuin jong ka Indian Naval stealth frigate , ka INS Satpura ryngkat bad ka Chetak Helicopter bad ka tanker INS Jyoti kaba treikam ha Indian Ocean .
" U la long ruh u Chairman jong ka " " Hindustan Times " " naduh ka snem 1924 haduh ka snem 1946 . "
Ka 4GB ka RAM bad ka 64GB ka shong dor ha ka Mi 10,999 tyngka. com bad ka Amazon India .
La ong ba u blei Vishnu u pahara ia ka Hima Mahabali kum ka dak jong ka jingburom ia ki jinglong babha jong u .
Uwei u pulit u la khlad noh bad 11 ngut kiwei pat ki la mynsaw ha katei ka jingshah bom grenade .
Wat la katta ruh , kumba phi lah ban pynkylla ïa ka jingmut jingpyrkhat jong phi shaphang u briew uba ka jinglong jong u ka pynsngewsih ïa phi man ka por , U Jehobah ruh u kylla katkum ka jingkylla jong ki jinglong jingman .
La kren bein bad pynjah burom ia ki , la beh ia ki da ki kynhun runar , bad la shoh ia ki . Kumba u Jisu u la iathuhlypa , ki la kylla long ki jingshun jong ki jaitbynriew baroh .
Sngap , Hal ym pat ju don kano kano ka jingjia jong ka jingbakla ha ka kompiwtor kaba jia ha ka 9000 Series , em ?
Bun ki kmie ki kpa , pynban ki lah ban mutdur tang ia ka jingsngew jong u tang palat . Ha kine ki por ba dum mynta , ka jingleh pyrshah ia ka bor bad jingpynshitom jong ki kmie ki kpa ka long ka jingpang khlam .
Ka koit ka khiah bad ka jingbam , ka pule puthi , ka rep ka riang bad ki marpoh khyndew , ka jingpynrung ia ka pisa tyngka bad ka jingpynroi ia ki sap ki phong bad ki jingtei ba kongsan ki dei ki bynta ba kongsan ha kaba la pyrkhat ia ka jingkylla kaba stet .
" " " Ka Pulwama ka la ioh ia kane ka jingithuh haba ki briew shimet jong kane ka jaka ki la rai ban leh ia kaei kaei kaba thymmai , ki la shim ia ki jingma bad ki la aiti ia lade sha ka . "
Ka tank Kausar kaba don hajan ka Tempi Ksiar ka dei ka mawkyrteng ba la tei kum ka jingburom ia ka .
Kane kan pynjur ia ka jingiatai .
Ka khynnah ka la pyntip sha ki kmie ki kpa jong ka ia katei ka jingjia , bad ki ruh ki la ujor sha ki pulit .
Ngam pat ju mad ia kum kane ka jingeh ha ka jingim jong nga .
" La khot ia u " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " Tit " " " " " " "
Ka MG Motor ka la pynpaw ruh ba 40 percent na ki kali ZS SUV ba pyndonkam da ka bording la book online , bad kaba sah 60 percent ki wan rung lyngba ki jaka die kali bad ki jaka pyni ia ki kali .
Ngam ju leh kum kata ka kam .
Da ka jingsngewthuh , nga kwah ban thied ia uta u maw .
Ia ka khlaw Molai la ai kyrteng na ka kyrteng jong u Jadav Payeng , u nongialeh pyrshah ia ka mariang bad u nongtrei khlaw jong ka ri India .
Na ka bynta ki katto katne ki topology lah ban buh bun tylli ki winding ha u transformer ban pynmih bun tylli ki voltage ba mih .
Hynniew ngut ki khynnah ha hospital hadien ba la lap ia ki miaw ha ka jingbam shiteng sngi
U briew uba kmen ha ka bus bad kiwei pat ki nongleit jingleit .
U Phadar Petre bad u Phadar Bonnet ki la hiar ha Nicobar ha ka snem 1711 hynrei baroh arngut ki la iap namar ka jingshit bad ka jinglong ka suinbneng kaba sniew .
Ka Pankaja Munde bad u Vinod Tawde ki lap ïa ki kam ba thymmai ha ka kynhun nongsynshar jong ka seng BJP.
Lane ki dei tang ka jingmih na ka jingmutdur ?
Ka jingwan ki nongwan jngohkai pyrthei nabar ri sha India ka la kiew bunsien ha une u snem ba la dep .
Ka jingbatai shaphang U Allah ha ka Surah Ekhlas ka long kumne .
Ia ka result yn pynbna ha ka por 10 : 30 baje mynstep , la pynthikna da ki paidbah .
Ki lad ki lynti kiba treikam kiba mih ki lah ban long kiba iaid lyngba ki ri .
Shuwa ban shim ia kano kano ka kam leh ia ka jingwad bniah kaba biang .
Ka jinghiar thma ia ka Baghdad , la ka long kumno kumno ruh ka jingmih kaba kloi , kan pynshisha ia ka jingduhnong ha ka sain pyrthei ia ka jingsynshar Bush bad ka jingsynshar khadar jong ka ri America .
Katba ka dang bud ia ki polisi jong ka roi ka par , ka Sorkar jong nga ka la wad ban pynthikna ba kan ym don kano kano ka jingktah kaba sniew ia ka mariang .
Kine ki kynthup ia ki jaka rep um bad ki jaka rep sboh duriaw .
Baroh ar ka ktien bad ka jingrwai ki long ki jinglong jong ka jaitbynriew briew kiba i kumba ki long kiba kyllum , ong ka kot The Musical Mind .
Ka la rkhie bein haba u Singh u la ong ba ka Indira ka long thik kum ka nongleit kurim jong ka Kashmir Pandit ha ka sngi shongkurim jong ka .
Kumta U Trai u la phah ia ka jingpang ha ki Israel : bad ki la iap hynriewphew hajar ngut na ki Israel .
Ha ka 28tarik September 2018 ka Supreme Court ka la ailad ban rung ki kynthei ha baroh ki rta hapoh ka Sabarimala Temple .
Kane ka mosque ka don hapoh ka jingpeit jong ka tnad wad bniah ia kiei kiei kiba rim jong ka ri Bangladesh .
Ym shym la don ka jingpyrkhat kaba biang ia ka jingeh jong ki baduk khamtam ia ki nongtrei bym don jingpynbeit , kaba baroh ki jylla ki la pynbor , la ong u Myntri Rangbah ka Jylla .
Ka jingbun ka lah ban nang kiew shuh shuh katkum ka jingdonkam .
Ka England ka la jop da 271
Kumta , Lada u briew um pyniap ia U Blei , 2 .
Ha ka tweet jong u Jaishankar u la ong ba ka sorkar ka dang ïakynduh ruh bad ka tnat treikam jong ka Somalia kaba don ha India .
Kumta ngam shem ba donkam ban ïadon bynta ha kano kano ka kam bad ka liang pyrshah bad nga pyrkhat ba kita ki dei ki jingkylla kiba ïai bteng ban jia suki suki katba phi nang ïaid shakhmat , u la ong .
Nga la ioh jingphohsniew mynmiet .
Ka jingmih baroh ka la kiew sha ka T. 5, 120 . 03 klur na ka bynta ka lai bnai kaba kut ha u bnai Iaiong 2016 na ka T. 4, 583 . 86 klur shisnem mynshwa , la ong ha ka jingthoh jong ka ain .
Ia ka sur jong ka phlim la shna da u A . R . Rahman bad ki kyntien ba la thoh da u Vivek .
Balei ka kyrteng Anushka Sharma ka paw haba ngi wad ia ka ' Rashid Khan Wife' ?
Nangta la pyni ia ki tiar kiba don ha ka kyrdan ba ha khlieh duh sha u nongpyndonkam .
" U Rahman un long u " " nonghikai ba khraw " " jong ka show ."
Lah ban kdew ba u Myntri Rangbah ka Punjab u la leit ban ïashim bynta ha ka jingïalang pyllait kot halor ka mat jingjia ha Saragarhi ha UK .
Bad lada ngi pyrkhat ia kaei kaba jia , haba ka don ha ka .
" U heh jong ka Sikkim Krantikari Morcha bad u CM ka Sikkim u Prem Singh Tamang u la ong ha kane ka jingiakynduh ba " " ngi don ka jingshaniah kaba pura ha u PM ."
Hynrei ia kane ka jingthmu la pyrshah da ka sorkar .
Ki dei ban leh bakla .
Ka party ka hap ban tei ia kane .
U la ong , katto katne ngut ki briew na ka pyrthei ki phlim bad ki telebishon ki la leh ia ka kam kaba khraw haba iadei bad ka jingpynpaw pyrthei ia ki jingmut jong u Mahatma Gandhi .
Nga kyrmen ba kin nang bun ki samla kiba shim ia ka jingialehkai .
Namar kim pat tip ia ka jingthoh ba u dei ban mihpat na kiba iap .
Ki la don ha ka jingiakren kumjuh .
Ha Pakistan , ka jingdon jong ki nongwan buhai shnong ka la kiew da 63 percent sha ka 6 , 25 , 203 ngut ha u snem 2019 kaba kham bunsien ka dei namar ka jingkiew ar shah jong ki nongwan buhai shnong sha Saudi Arabia , la ong ka khubor .
Ia ka jingtei baroh kawei la pyndonkam kum ka ' American Base Hospital ' ha ka por jong ka thma bah ba ar . Ynda ki nong America ki la leit noh la seng ia ka hospital kaba shispah jingthiah ha ka .
U nongthoh khubor ba la khlad noh na America u Daniel Pearl
Uwei um lah ban lait shisha na ka .
Yn sa iohi ia u ba un ak kum u kpa jong u Salman ha ka phlim Bharat kaba dang wan jong u Ali Abbas Zafars.
Ka dei kajuh ka jait bom kaba la pyndonkam ha Jaipur , Bangalore bad Ahmedabad .
U Mohanlal u la iasoh bad ka kynhun hadien .
U Shimron Hetmyer u la long u riewshlur jong ka jingialehkai ha ka jingialehkai kaba la dep .
La tyrwa ia ka skhim thymmai ban pynroi ia ki jaka ba la don lypa , kiba thymmai bad kiba kham duna ka jingtip ha kylleng ka Jylla beit beit bad lyngba ka rukom PPP kaba pynshong nongrim ha ki DPR . Rs. 25 klur la pynbiang na ka bynta jong ka .
Nangta u myntri rangbahduh u wanrah katto katne ki jingtyrwa pynkylla bad la mynjur lang ia ka mang tyngka .
Ka seng ka la don lypa ia ka jaka thep vote ha kane ka thain .
Ïa kane ka rai la pynbna da ki 5 ngut ki nongbishar ka Constitutional Bench jong ka Supreme Court ba la khlieh da u Chief Justice ka Ri India u Dipak Misra .
56 klur ban siew shen sha ki nongrep shini : Sukhjinder Singh Randhawa
Mynta ngin ym don kot ain shuh ban pyrshah ia kano kano ka jingdawa jong ki pulit .
Ai Jingkyrshan Khlem Jingteh Ïa U MLA Shimet U Dharampal Gondan Ïa Ka BJP
La pynkup burom ia u da ka khusnam Dada Sahib Phalke Award kaba dei ka khusnam kaba heh duh jong ki phlim ha ka ri India ha u snem 1985 .
Ia kane ka projek la pyntreikam ha ka jingiatreilang bad ka College of Architecture ha Thiruvananthapuram .
Ka jingthmu ba la pynpaw jong kiba bun ki jingiatreilang ka long ban ioh jingtip .
" Nga la kwah ban pule ia ka " " Harry Potter " " ha ka jaka jong ka namar kata ka dei ka kot kaba nga sngewtynnad eh ha ka por ba nga dang rit bad nga la pule ia ka bunsien ."
Kiba ioh pang coronavirus ha Pakistan ki la poi sha ka 2, 500 ngut .
Kiba pawnam kiba la shah kyntait na katei ka thup ki long u general secretary jong ka seng u Subrata Bakshi bad u Sugata Bose .
Ha ka app MyJio pynrung kyrteng ia ka plan ba la siew katkum ka jingkwah jong phi .
U Myntri kam bar ri jong ka ri India u S . U Jaishankar , bad u Myntri kam bar ri ka China u Wang Yi .
Ki la lute ia ki paidbah , ki pyniap briew na ka bynta ka bam bad ka spah .
Khublei shibun ia phi baroh . Jai Hind
U Washington Sundar ruh u la kiew da kaba phylla da ki 151 tylli ki kyrdan ban poi ha ka kyrdan kaba 31 .
ka la leh da ka kyrteng rajaja chola syiem .
Ka Jingthoh Bakhuid baroh ka long kaba la pynkylla mynsiem da U Blei . 2 Timothi 3 : 16 .
Ia ka jingpynshitom dei ban ot na ka tulop jong u ha ki ar bynta kiba iaryngkat man u bnai na ka bynta u bnai August bad Naiwieng , la ong ka komishon .
Namar ba ka jingkhein briew ka pyni ba ki khun nyngkong jong ki Israel ki palat ia ki Lebi ha ka jingbun , la siew ia ka dor bai lutksan ban pyndap ia ka jingpher .
15 Ki Pharisi ki pynleit jingmut tang ha kaei kaba u nongpop u la leh ban ia kaba pynleit jingmut ha mano ba don ha ka dohnud jong u nongpop .
U la bthah ia baroh ki SDM ba ryngkat bad ki SHO ki dei ban ithuh ia kito ki jaka kumjuh ha kaba ka jingeh jong ka jingdih drok ka dang jur bha .
Arngut na kitei kiba mynsaw kiba la tip kyrteng kum u Javaid Ahmad Bhat bad u Suhail Javid Lone ki la khlad noh namar ka jingmynsaw , ki la iathuh .
Ia kine ki Kitab la ai kyrteng kumne :
U myntri rangbah duh um shym la kdew ia ka Pakistan ha ka jingkren jong u .
Nalor ka Diesel , ka Deepika kan iasam jaka ruh bad ki aktor ka Nina Dobrev , u Donnie Yen bad u Tony Jaa .
Harum ki don katto katne ki dur kiba lah ban shim laitluid na ka jinglum jingtip jong ka The Met .
U Abdul Momen kham mynshwa u la ong ba ka jingkren jong u Amit Shah hapoh parliament shaphang ki rit paid ha Bangladesh ka long kaba lamler .
Nga la lap shaphang ka Poland lyngba ka jingpyni ia ka jinghikai kaba la pynlong ha ka skul jong nga .
10 000 tylli ki dieng soh ki la shah pynpra ha ka shi miet ha Naogaon .
U Bukkal Nawab u dei uwei pat u kyrtong Muslim uba don ha katei ka thup .
Ki jaka kiba sah ki long kiba bun ki lum bad ki jaka rep kiba duna ne ki jaka park bad ki don shabar u pud u sam jong ka jaka sor .
Ka jingshit kaba duna tam ha ka sngi Thohdieng ka long kaba kham heh ia ka jingshit jong ka aiom kaba long 8 . 9 ka jingshit .
Ki jingtyrwa jong ka Sngi jong ka Republic ha Amazon
La jied ia ka sha ka iing dorbar thawain ha u snem 2004 .
Ka por ka lah ban pynjlan haduh san sngi .
Ka phone ruh ka ioh 3 . 5 mm ka jingsawa .
Une u nonghikai shimet uba la poi sha ka jingïalang ha ka sngi Nyngkong , u la lum haduh 31,500 pound na ka bynta ka seng ai jingïarap ïa kiba pang cancer Macmillan , da kaba pynrem ïa ka thong kaba long 29, 100 pound .
Ka rukom ai pisa kumba la ai ha ka Policy jong ka Ri na ka bynta ban sumar ia ki jingpang ba duna ha ri India ka long kumne harum :
Ki , namarkata , ki la nang jur ha ka jingsniew jong ki bad ha ka jingpynshitom bein ia uwei pa uwei napdeng jong ki uba la pdiang ia ka niam Islam bad bud ia u Nongiathuhlypa .
Em , ki kynthei ki kylla long ki nongleh jadu tang hadien ba ki la iap .
U la pynpaw ba kito kiba don ha ka balang ki ju don hajan jong nga ban ai mynsiem ia nga .
Ki khana kumta ki treikam kum ka jingbud ryntih jong ki doll Russia , kawei ka jingiathuhkhana ka plie hapoh kawei pat , teng teng lai ne saw tylli ki jingjylliew .
Nga bad u Sahdev Soni bad u Manoj Sau ngi la sdang ban tan ia ka met sha jrong .
Ka Kajal Bhai ka la mih noh na ka kamra .
" " " Ia kane la khot ka shithi ? "
Lada pyniasoh lang ia ki jingiathuhkhana , ngi lah ban iohi ba ka Mari ka la dei ban buh ia ka umphniang , kaba u Ioannis u pynskhem ba ka dei ka umphniang nard ba shisha , ha ka khlieh bad ki kjat jong U Jisu .
U nongñiah kali ne ki kmie ki kpa kiba leit ryngkat bad ki khynnah skul kim lah ban rung shapoh skul .
U Shri Naidu u la ong ba u Dr Kalam u dei shisha u ' Raidbah Rangbah ’ , uba la ieid ialade ha uwei pa uwei u nong India khamtam ha ki samla .
Kumta ngi ai ia une u piston ia ka jingstet kaba rit bad kaba rit haduh katta katta dC .
La iathuh ba la khmih lynti ba ka jingpynmih ia ka OnePlus 7 kan sdang ha u bnai Naitung mynta u snem .
FALSE lada kane ka pyni ia ka jingpynmih kot ba shisha
Ka long kumba ki dei hok ki shah iehnoh man ka por .
Ka la don ka jingpyrta tang shu pynbna ia ka result .
" " " KI 30 NGUT KI NONGIALEH SKATE KIBA KHLEM JINGKYNTIEH HA KI POR BAROH : 2 . "
Hynrei em , um shym la pyndep ia kaei kaba U la hukum ia u .
Ka jingpyndonkam ia ka bor ding mynta .
Ka don ruh ka jinglah ban siat beit ia ki thong ha ka jingjngai kaba 11000 km na kane ka jingjrong .
Kim sngewlehrain ban leh ha kane ka rukom .
U nongdro dur u Satish Acharya u pynpaw ia ka jingiarap bad jingpyllait im ia ki nongshong shnong jong ka Kerala da ki shipai iada ri jong ka ri India .
Kaei ka ktien halor kita ki kali haduh mynta ?
U khynnah u la jan iam .
Ka trailer jong ka phlim Race 3 kaba la pyni da u Salman Khan bad ka Jacqueline Fernandez ka la ïoh ïa ka jingieid kaba khraw na ki nongpeitkai .
To ngin ia mih noh nangne ​​shuwa ba ka Mama kan paw .
U Loader u Prashant Patel bad u nongthep pisa jong ka stock market u Mehul Shah lem bad arngut kiwei pat ki sakhi ki la don lang ha ka por ba ki pulit ki la kurup ia ki jain jong ki Sheikh , ong ka khubor jong ka PTI .
Ka phlim ka la jop ia ka khusnam jong ka phlim ba bha tam ha ka khusnam shna phlim jong ka Asian Academy .
Ka tnad pynroi surok jong ka jylla Maharashtra
Ka BJP ka dei ban pule ia ki rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh bad ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Kam lah ban ai ia ka jingkmen kaba neh .
Ka jingthep kol kaba heh tam jong u Handscomb ha ki saw tylli ki jingïalehkai ba la dep ka long tang 34 kol .
Kumba baroh ki tip bha , ngam don account shabar ri ruh .
Ki pulit ki la ioh kurup haduh 46 tylli ki pisa thok na ki nongshah kynnoh u Mohammad Siraj Hamid bad u Amin Kadri .
U kpa jong u u Shri K . U Padmanabhan Nair , u la long u briew uba donbor ha ka imlang sahlang uba la long ruh u Ophisar Khajna uba don ka kyrdan kaba khraw hapoh ka Hima Travancore .
Ka jingpynwandur jong ka snem 1834 Ki jingpeit ia ka ri America shatei lam mihngi ki sahkut ha ka kamra pdiang sngewbha jong ki nongmihkhmat jong ka iing lieh .
Ka Silla ryngkat bad u Baekje bad u Goguryeo ki la pynlong ia ki Lai tylli ki Hima Korea .
" Nga ai khublei ia ki paidbah ka jylla kiba iai bteng ban ngeit ha ka BJP " " u la bynrap . "
Haba kren shaphang kane kajuh , ka nongak phlim Bollywood ka Sonam Kapoor ka la pynpaw ïa ka jingsngewkhia jong ka ha ka Twitter jong ka .
Lyngba u Isaiah u ong : Khmih ia la ki khmat baroh sawdong bad khmih ! Ki la lum lang ia ki baroh . ki la wan sha phi .
Hynrei ha kata ka por ka bor pyrthei kaba hynriew bad kaba khatduh ha ka histori jong ka Baibl ka la mih .
Ka jingkhynra ka dang iaid ha kylleng ka Quetta hadien ka jingbthei ha ka sngi Nyngkong .
Kumta kiar na kaba pyrkhat ia kaei kaba lah ban long . Kynmaw ba ha kane ka pyrthei , baroh ki jingkmen ki long kiba la buh pud ha kano kano ka rukom .
Ka Sorkar Jylla ka la pynbiang T.3 klur ha ka mang tyngka jong u snem mang tyngka . . .
Ki sa duh noh ia kata shen bha .
Hadien ba la ioh ia katei ka file ka kynhun kaba la ialam da u ACP Surender Gulia bad u inspector u Virender Kumar ki la iakynduh ia katei ka longiing bad la ai kopi ia ka Aadhaar card jong u .
Ki nongmihkhmat na Indonesia , Pakistan , Thailand bad India ki la ia shim bynta ha kane ka sngi .
Ki nongshong shnong hadien kata ki la pynlong ia ka jingiakhih ha khmat ka thanat jong ka thain .
Shah dung u khynnah Punjabi ha Vancouver
U Akshay Kumar u don ha ka bynta ba kongsan ha katei ka phlim .
Ka jingroi jong u Irfan Khan ka long kum ka jingrwai kaba pawnam .
Ka kot lyngkdop kaba don ia ka kyrteng Ka khanatang jong ka pyrthei kaba khlem lah ban jop , ka don ia ki jingthoh kiba la pynmih ha ki 25 tylli ki kot khubor jong ka pyrthei shaphang ka jingkren jong u Modis ha Davos .
Dei ban pynneh ia ka jingsuk ha kylleng ka ri .
Ngan iathuh ia phi ha ka taiew ban wan !
Ki jinglut ba la siew lypa ki mut ki jinglut ne jingsiew na ka bynta ki mar bad ki jingshakri ban ioh ha ka por ban wan .
U Kejriwal u la kynnoh ba katba ka BJP ka la buh lut ïa ki pisa rong saw jong ka ha ki bank bad ki jaka die ïing , ka dang ïalap sha kiwei pat ki ri halor ka jingbamsap .
Hynrei la kem ia ki hadien ka jingbeh slem .
Kiwei pat ki 50 ngut ki nongtrei ki trei ha ka jaka wad bniah jong ka kompeni ha Europe lane ha ki tnad ai jingshakri bad die jong ka .
Ki Jingpyrkhat Shaphang Ki Thuk Motor Jawa Bathymmai Ki Model India
Ka Ghatal ka dei ka nongbah bad ka nongbah jong ka Paschim Medinipur district , West Bengal , India .
Hynrei ka um bunsien ka long kaba eh ban shem ha ka por tlang .
" " " Ka kynthei kaba la shongkurim ka ong ia kane ."
Ki Pharisi bad katto katne ngut ki nongthoh kiba la wan na Jerusalem ki la ïawan lang ha U Jisu .
U Sunil u la dap 71 snem mynta ka sngi .
Pynthikna ba kin sngur bha .
" Ki don bun ki mat ha kata . " " "
Ka Hyundai Xcent kaba thymmai jong u snem 2017 la khmih lynti ba kan don ïa ka engine diesel kaba thymmai bha ryngkat bad ka jingpynwandur ba la pynkylla bad ki jingdonkam kiba ïadei bad kiba la lap ha ka Grand i10 kaba la pynkylla dur.
Patna , Oct 14 : Ka jingïalap elekshon ka la kut ha ka janmiet jong ka sngi Thohdieng na ka bynta ki 32 tylli ki assembly konstitwensi jong ka Bihar ha kaba ka jingthep vote kan long ha ka sien kaba ar ha ka sngi Palei .
Ka Jingpynbha bad Jingpynbha ia ka lynti pynpoi umsoh ha Thandarampattu Taluk jong ka Elaka Tiruvannamalai ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 0 . 82 klur ka dang iaid shakhmat .
Ki 6 ngut na kitei ki la mynsaw bad la pynkit ia ki sha Civil Hospital .
Bapu , ka la lyngngoh biang .
Ka shnong Coimbatore , Karur , Tiruppur bad Erode .
Haba u kpa jong ka nongleitkurim u la kyntait ban ailad ia ka jingpynbna jong ki , ki la pynsangeh ia ka jingpdiang sngewbha da kaba paidbah .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pynmih shibun ki jingbthah sha ka Centre ban ai ki lad jingiada , jingpynbeit bad jingpynshitom ban ialeh pyrshah ia kum kine ki kam runar .
U la donkti ha ka kam thok jong ka Panama .
Mynta u khun jong ki u Isaak u la dap 40 snem ka rta bad wat la u Elieser um dei shuh u nongioh pateng ba kongsan jong u Abraham hynrei u dang long u shakri jong u .
Haduh ba kin da shah pyniap , kin dang pyndonkam da ki buit thymmai .
Hynrei ngi la slem ha ka liang ba shadien .
Ka Parish kan sa don hangne ​​shipor .
Ki jingkhang jong ka jingiakren ki plie .
Mynta ka sngi da kane ka skhim da ki lak ngut ki nongdie madan bad ki hawker ki la sdang ban ioh ia ka ram kaba rem dor haduh 10 hajar tyngka .
U ioh jinghikai na ki jingbakla jong u .
Ka seng jong ngi ka don ka jingmut kaba pher kumno ki jaka treikam ba kongsan ki dei ban kyrshan ia ka ri .
Hadien ka jingkhlad noh jong u Sushant Singh Rajput kawei na ki jingkren jong u na ka phlim Chhichhore ka la saphriang bha ha ki social media .
Nga lah ban im ha ka ha ka jingim jong nga baroh kawei .
Ka Jannatul ka la nang ban niah bike na u kpa jong ka ha ka por ba ka dang 14 snem ka rta.
U MP ka Ludhiana u Ravneet Singh Bittu bad ki MLA ka Congress ki ju pynlong ïa ki jingïalang bad ki nongshong shnong .
Ki deck ba la shna da ka Standard bad ka Urza Block ki long kiba stet haduh katta katta ba bunsien ki lah ban jop shwa ban kylla lai .
Ka iingbishar jong ka UK ka la bishar ia ka mukotduma jong u Vijay Mallyas .
Ki dak jong ka jingdro ki dang lah ban iohi ha ka jingkhang .
Ngi donkam ban pynbeit ia kane , u la ong .
Hadien ka jingmih noh jong ka India na ka World Cup , u Sunil Gavaskar u la buh jingkylli balei ba u Virat Kohli u dang bteng hi dalade ha ka kam khlieh wat la ka jingthung jong u ka la kut noh da ka jingïalehkai kaba itynnad bha .
Ka jingpynbna ia ka jingkhuid nongkyndong ha ka ri la pynheh sha palat 78 kaba long 40 ha u snem 2014 .
Kane u la ong , kan pynkhih ia ka jingtreikam ha kiwei pat ki bynta jong ka Jylla .
Ka jingkhein ka la dep bad baroh ki liengsuin ki la don bad la khein , ong ka kaiphod da kaba shim ia ka ktien jong u heh sorkar .
To ai ba ka mynsiem jong ki kan shongthait ha ka jingsuk .
Baroh kine ki jaka pule kin don 15 percent ki jaka ba la buh kyrpang na ka bynta ki samla pule kiba sah ha Himachal Pradesh .
Ki jingpyrta bad ki jumla ki la bujli ia ki jingkhein jingdiah bad ki jingkynthoh science .
Ar tylli ki jingkhang rit kiba long sawdong ki don ha ka liang mihngi bad shathie , kiba don pdeng hapdeng ka bynta ba shalor bad ba shapoh jong ka tower .
Pynrung ia u nombar pynrung kyrteng bad u nombar roll .
Kum kine ki jingduna percent ki pyni ia ka jingpynkha khun kaba duna bha .
" " " Baroh ki la iaid lyngba ki khmat jong nga ."
Ka iarap ban pynkiew ia ka jingbun ki platelet .
Katba hynriew tylli ki lynnong ki iadei bad ki jingjia kiba la ialam sha ka thma . kawei ka lynnong ka long kaba la aiti ha ka jingbatai shaphang ka thma .
Kitei ki runar ki dei kiba la tip kyrteng kum u Ravi , u Rajendra , u Asghar Khan , u Satish Kumar bad u Sanjiv Kumar .
Ka jaka shet jingshet kaba don ki shelf , ki counter bad ki shuki bar .
La ju ong ba u Surender Reddy u dang thmu ban ring phlim bad u Allu Arjun .
Ki nuksa ki kynthup ia ki jingjia ba rit kiba lah ban paw bha , kum ka jingsma , bad ki jingktah kiba kham rit kiba iadei bad ka jingpynkylla dur bapher bapher .
Hynrei , ka sorkar Chandrababu Naidu kam shym la jubab ia katei ka jingpynbna .
Nga kwah ban iohi shuh shuh ia ka Shefali Shah ha ki phlim bad ha man la ki lad ki lynti !
Ha ki Jylla , ki Metro bad ki District , ha kaba ki nongpang ba dang shitom ki bun ha ka jingbun , ka jaka jong ka jingpynbiang bad jingbuh ka long kaba biang .
Namar ba ka Long Thanh kan ym long kaba la pynkhreh ban shakri haduh la kumno kumno u snem 2025 , ka Tan Son Nhat ka dei ban pynheh ban pyndap ia ka jingdawa kaba nang kiew .
Hynrei kane ka long kaba jngai na kaba long ka jingjia kaba kyrpang hapoh ka niam ba la pynbeit mynta .
Kaei kaba suk bad kaba suk tam ban aiti ka long ka por bad ki paralok .
Ka tnad liengsuin kam shym la jubab mardor ia ka jingkyrpad ban ai jingmut .
Nga la rai ban kyrshan ia u Rohit ha kane ka jingialehkai , ka la iathuh ha ka TNS mynta ka sngi .
Ka jingdawa ia ka ksiar ha India ka lah ban hiar namar ka jingkiew dor .
U la shah kem namar ka jingshah lehbein jong u khynnah rit .
Ha u snem 2015 , ka jingiadei ka la long kaba jynjar hapdeng ka America bad ka Venezuela .
Khatduh eh , ka Komiti jong ka pyrthei halor ka jingai kyrteng ia ki khniang jingpang ka la tuklar bad la pdiang ia ka kyrteng jong u khniang jingpang ba pynduna ia ka bor met jong u briew ne HIV .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Akashdeep Sabir .
U President u la ong ba ka riti dustur jong ka ri India ka la neh haduh 5000 snem namar ka jingshah shitom jong ka .
Ka kad liengsuin ha Brussels ka ong ba kan dang khang ha ka 30 tarik u Risaw
Dei ban ai jingiaroh ia kita ki khynnah namar ba ki la shim ia ka nongrim kaba skhem .
Ka sorkar Das ka dei kaba nyngkong eh ha ka histori jong ka Jharkhands ban pyndep ia ka samoi treikam jong ka .
Ki jingkhluit jong ka sngi kin thew tang ki jingkhluit jong ka sngi kiba shit na kane ka jaka .
Ngi kren shaphang ki kyrdan burom jong ka , ki kyrdan bad ki khusnam jong ka .
Ngam don , hoid , ka jingpynshisha .
U nongialam ka Congress u Abhishek Manu Singhvi u la ong ba ki kyrteng jong ki lak ngut ki nongthep vote ki shah pyndam online khlem da pynshisha met .
Ka jingbun ki khlur bad ka jingheh jong ka suinbneng ka pynlong ia ka jingtieng .
Ka dei ka iing kaba heh tam kaba shiphew ha ka ri America .
Ka nongbah jong ka kolshor, ka spah jong ka Ecuador jong ngi.
U Quijano, ka jingring mynsiem jong u mynta ka la shitom, u la dei ban iohsngew.
Kiwei pat kiba don ha katei ka thup ki kynthup ïa u rangïalehkai boxing ba pawnam u Muhammad Ali , u Michael Jordan ba pawnam ha ka jingïalehkai basketball , u Nick Faldo u rang ïalehkai golf bad u coach ka Real Madrid u Jose Mourinho .
Ka jingmih jong ki jingkha khun bunsien ka don jingiadei bad ka rta jong ki kmie hynrei kam don jingiadei bad ka jinglong ka suinbneng ne ka jingbun jong ka jingpang malaria .
Baroh arngut ki la shah pynhap na ka kali .
Nga la ai ia ka jingkular .
U dei uwei na ki nongjop na Hyderabad .
Kiba bun na ki ki leit sha ka ri Europe Sepngi .
ki shithi ba la thoh naduh kata ka por ki long wat haduh kine ki sngi kiba pynpaw ia ki jingpyrkhat jong u .
Kaba kham pawnam ka long ba u Biden ba 77 snem ka rta u la shakri ruh kum u Vice President jong ka US naduh u snem 2008 haduh u snem 2016 ha ka sorkar jong u Barack Obama .
" " " Ka long shisha ka jingjop kaba khraw ."
Katto katne tylli ki ri kiba kynthup ïa ka US , UK , Israel Canada bad Singapore , ki la bthah ïa ki nongshong shnong jong ki ba kin long kiba husiar haba ki leit sha ki thaiñ shatei lam mih ngi jong ka Ri India .
La shim ia ka jingsumar bad jingsumar kaba biang .
Ka Committee ka la kyrpad ia ki paidbah ban kiar na ki jingleit jingwan bad ban iatreilang bad ka jingiakhih .
Lym kumta ka jingpynsah ia ki data kam lah ban neh .
Ka tempi Durga Devi ka dei ka tempi krem ​​kaba pawnam kaba don ha ka jingjngai kaba kumba 25 km na Lansdowne .
Ym shah iano iano ban rung hapoh ka tempi .
Ka jinglong jong ka met namar ba ka jingtuid ka snam ka sdang ban sangeh ne slem .
Nga kwah ban tip mano ba leh ia kata .
ki nongshong shnong ki la iohi ia ka met iap ha ka por mynstep bad ki la pyntip sha ki pulit .
Ka jingpule ka la ai ruh ia ki jingai jingmut .
Katkum ka jingbthah thymmai jong ki State Council halor ka jingtei , ki iing ki dei ban long kiba biang , kiba lah ban kamai , kiba jyrngam , bad kiba pynsngewtynnad ia ka khmat .
Ka tip ba ka jingbun kan pynkyndit wat ia u Maximilian Kohler uba khraw.
U la pynpaw ia ka jingshaniah kaba pura ba ka party jong u kan ioh ia ka jingbun paid kaba shai ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain .
Ha ka spah snem kaba 1 5 .
Ia ki khusnam yn ai da ki nongwan jngohkai ba kongsan jong ki jingialang ha la ki jong ki jong ki distrik .
Ki bahaïing jong utei u nongmihkhmat ka Congress ki la kynnoh ba la pynïap ïa u da ka jingbthah jong u Bhagwanpuria uba don ka jingshun barim bad u .
U la ong ba ka Rel ka don ka bynta kaba khraw ha kaba ai kam ai jam ia ki nongbylla sngi bad ruh ban wanrah biang ia ki lyngba ki rel ba kyrpang jong ka Shramik .
Ia kane ka jingrwai la buh dak kum ka jingrwai ba nyngkong eh jong u .
Kumta , hapoh ka akor jong ka mariang , ki don katto katne ki jingiatai ba kongsan , ki jingkylli ba kongsan , bad kine ki don jingiadei bad ki rukom bapher bapher ha kaba la peit ia ka mariang hi .
Ka por na ka bynta ka taiew jong ka 4 tarik u Naitung
Ka bynta ba kongsan jong ka Water Mission ka dei ka skhim Kudimaramath na ka bynta ban pynioh biang ia ki nala pynlang um , ki nala bad ki tank , kaba la ioh bor shuh shuh da ka jingiashim bynta jong ki briew .
Hadien haba ki bahaïing jong ka Sukhpreets bad kiwei kiwei ki la ïakynduh ïa u Gurjit , ka jingïakynad ka la wanrah ïa ka jingïakynad .
U peit ia ka jingshai .
Ki projek ki shongdor haduh 30 hajar klur tyngka .
Ka pyndonkam ia ka khlieh silinder EF7 .
Kaei kaba phi tip shisha shaphang ki Nongsakhi U Jehobah ?
U Manpreet Kaur ha ka dope net biang , ban duh noh ia ka jingialehkai pyrthei .
Kata kam mut ba baroh ki mynjur ia kajuh .
Ki long kum kito kiba u apostol Paul u la batai haba u ong : Kim shym la iohi ba ka long kaba dei ban ithuh ia U Blei .
Hynrei ka jingshisha ka la long kaba pher .
U long u kpa ba ri ia U Jisu Khrist bad u tnga jong ka Maria kaba dang theisotti .
Ki pulit ki la kurup ruh ia ki dawai pynbha ia ka jinglong kynthei na katei ka jaka .
Ha kiba bun ki jaka , ki nongrep kiba duk mynta ki ialeh pyrshah ia ki jyntang bad ki jyntang , ka khyndew kaba duk , ki ri khlaw kiba wan rung , ka jingkyrduh bad ka jingwan hiar thma jong ki khniang kiba pynjot .
Kane ka la pynlong ia ka jingsynshar jylla ha ka jinglong kaba sniew .
U la khlad noh ha ka PGI ha ka sngi U Blei .
Ki don 18 ngut kiba iap ha UP .
Ka jingpynwandur pyllun ia ka nongbah ka long ka jingpynpaw beit ia ka jingpynwandur sor tynrai jong ki nong Persia Sasanian .
Ka sink bad ka sabon ka jaka buh jain bad ka jain
Ka jingkynmaw ia ki nongshah pynkulmar
Ka ïew rit jong ka Anegada kaba heh 20 mail la ïohi ba ka pynmih ïa ka surok lyoh namar ka jingktah jong u lum ba shit .
Ka jingpynkhreh na ka bynta ka jingtreikam kaba heh tam .
Uwei sngewbha iathuh ia nga ba kane kam dei kaba shisha.
Ki nongthaw jingtip bad ki nongpyndonkam jingtip ki donkam ban iatreilang .
Ha ki jaka la iathuh ba ka unit ka don ka dewbilat lieh ha ka tduh .
Baroh ki la shah pyntip .
Phah ia u ryngkat bad ngi lashai , ban ialehkai bad ialehkai . shisha ngin sa peit ia u . '
U nongpyniaid kolej u Dr Paramjit .
To leh ia kata ban pynsngewbha ia ka .
Haba la aiti ia u Rakbar ha ki pulit , u la don ha ka jinglong kaba shngain .
Kumta , kata ka long kaei kaei kaba kyrpang ia ka jingpynbeit jong ki karkhana , ngin sa wad bniah ia ka ha kawei na ki klas ne ki klas kiba bud mardor .
Ka kyndon 30 jong ka riti synshar ka ailad ia ki jaitbynriew rit paid kiba don ha ka niam bad ka ktien ban seng bad pyniaid ia ki jaka pule katkum ka jingkwah jong ki .
Ki dang hap ban tip la ka dei ka jingpyniap briew ne ka jingpyniap ialade .
Kham mynshwa ia ka la shah sumar ha Delhi ha Safdarjung Hospital .
Ki mawsiang bad kiwei kiwei ki mawsiang ki don ha kylleng ka thain .
Mano ? la kylli u Somnath da ka jinglyngngoh .
Kawei pa kawei ka sla ha ka Citizen and Society ka pynpaw ia ka jinglong jong u : ka jingpynpaw kaba jem bad kaba pynjanai ia ki bor histori , ki jingmut bad ki jinglong .
Ka long kaba phylla shibun ba ka seng Congress kaba la ngam jyllop ha ka jingbamsap ha Bofors nalor kiwei pat ki jingthied ia ki tiar ialeh ka buh jingkylli halor ka jingiateh kular jong ka Rafale .
Ha ka jingmih jong ka jingbthei kaba nyngkong , ki kompeni jngohkai pyrthei ki la tyrwa ban leit peit ia u lum mawsiang .
Ki dei ban rai , hato un dei u Akhilesh Yadav ne u Mulayam Singh Yadav ne u Mayawati ne lehse u Rahul Gandhi lada ka Congress kan iasoh bad ki .
Uwei u briew u don ha ka kamra shet pizza .
" " " Kam dei ka cinema , ka dei kaei kaei kaba pher ."
Mynta u snem nga la ioh ruh ia ka lad ban mynjur ia ka coach kaba 900 jong kane ka karkhana .
Ia kiba mynsaw la pynkynriah noh sha ka hospital shimet kaba don hajan , la iathuh ki pulit .
Katba katkum ka ain ym lah ban plie online ia ka account ha ka bank Switzerland , u nongthied um donkam ban leit sha Switzerland ban leh ia kata .
Hynrei ha ki por ban wan kan poi ka por ba phin donkam ban pynbiang ia lade .
U nongai jingmut barim jong ka ioh ka kot u Arvind Subramanian u ai jingmut kumne harum .
Ka jingong jong ka polisi bar ri kaba ong ' ka jingiadei paralok bad baroh bad ka jingsngewsih ia uwei ruh ' ka la long mynta ha ki snem 1970 , la jan 40 snem mynshuwa .
Hynrei kaba kham sngewtynnad ka long ba u la ai ruh ia ka term pynbeit , Rn , na ka bynta ka jingbakla hadien ba la khein ia ka jingkhein haduh n terms .
La thaw 6 tylli ki kynhun pulit ba kyrpang ban kem ia ki nongleh kam sniew .
U la shong hangta hynriew snem .
" " " Ngi la ithuh ia ka jingdon jong ki briew kiba don ia ki jingpang sniehdoh kum ka jingsma ha ka jabieng kiba kham bun ban ia kaba la khmih lynti , ki bym ju iadei bad ka jingjur jong ki dak jingpang ha ka jingring mynsiem . " " "
Ha ka jingialang , la pynksan ba mynta ka donkam ban iaid shabar na kaba shu pynieng ia ki shynrang bad kynthei sha ka jingpynsngewthuh ia ki shynrang bad kynthei jong ka synshar paidbah ha ka thain .
Ka ain kren bein Blei ha Pakistan ka la pynmih , la slem bha ia ka jingiakren bad ka la shah kynthoh bad shah kylli jingkylli ha ki nongialeh pyrshah ia ka hok longbriew manbriew .
Kane ka surok ka phiah ia ka ghetto tang kumba shiteng .
Ka lama kaba pyni ia ka jingbymsuk ha ka imlang sahlang kaba ka Spain ka im .
Ki la dawa bai lutksan kaba T.10 lak sha ka longiing Pankajs bad ka kam Sorkar na ka bynta uwei u dkhot jong kata ka longiing .
Uwei u heh ka ED uba kwah ban nym pynpaw kyrteng u la iathuh ha ka IANS , Ia ka Palam Farms ha Delhis la thied ia ka Bijwasan na ka pisa ba la lum lyngba ki kompeni shell ba dei trai da ka Bharti bad u tnga jong ka .
Ki kyrtong kiba jop ki la mih sha surok ban ai khublei ia ki nongthep vote .
U briew uba shong ha ka thuk thuk bad kawei ka kynthei ha ka tyrpeng
Jawaharlal Nehru , India ? s Myntri Rangbahduh ba nyngkong , u la bat ia kijuh ki jingmut .
Lada ka thuk thuk ka brake , ka baicycle kan long ka jingkit kaba bha .
Ki jingangnud jong phi kin sa urlong ha kane ka taiew .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Sh Rajnath Singh un leit ban iashim bynta ha ka Raising Day Parade kaba 55 jong ka ITBP
Katno ngut ki khynnah ki leit skul ?
Ka la long tang kum kata ka jingleit .
Kine ki district ki kynthup ia ki jaka sor ba kongsan kum ka Mumbai , Ahmedabad , Delhi , Chennai bad Pune nalor kiwei kiwei .
Kumba 800 ngut ki nongiashim bynta kynthup ia ki samla pule , ki ophisar , ki heh bad ki nongmareh ba tbit ki la iashim bynta ha kane ka jingiakop mareh .
Ka admit card ka dei ka kot kaba donkam bha na ka bynta ka eksamin .
Mynta u Bhadauria u dei u heh shipai suin .
Ki skul bad ki kolej ha U . P .
Haba jubab ia ka jingkylli u la ong ba ia ka tarik eksamin jong ka NET yn sa pynbna shen bha .
U Netanyahu u la kylli biang halor ka jingkynnoh bamsap
Ka CBI ka la kem ia 6 ngut ki briew ba kynthup ia 4 ngut ki heh sorkar , ha ka sngi Thohdieng ha kaba iadei bad ka jingkynnoh bamsap ha ka Sports Authority of India .
Phi lah ban iohi ia kine baroh ar tylli ha ka Vivo V17 Pro ruh kumjuh , hynrei ia ka jingpynkylla kaba khraw tam ha kane ka model ba thymmai lah ban iohi ha ka camera .
Ngin phiah ia ka case ha ki 3 .
Baroh lai ngut la pynkit mar mar sha Rajawadi Hospital .
Bad kata ka dei ka art .
Ha ka 14 tarik Iaiong la lap ia u Sushant Singh Rajput ba u la iap ha ka iing sah jong u ha Bandra .
Hynrei , ka jingpyrshang jong u ka la long lehnohei , u la ong .
Nalor kata , ka pyntreikam ia ka jingtreikam jong ka jingpyndonkam .
Darren lehse ngi dei ban pyrkhat . . .
Ka Congress ka don ka buit kaba kum kane .
Ki don 130 tylli ki longïing ha ka imlang sahlang .
" " " Ngi shim khia tang ia kino kino ki seng kiba don hapoh ka kyndon haba kim bud ia ka ain " " u la bynrap . "
Ki stamen ki long lai tylli ha ka jingbun , kiba iaryngkat bad kiba kiew ban ieng .
U PM Modi u ai khublei ia u Prez jong ka Indonesia ha ka jingsdang jong ka samoi treikam kaba 2 jong u .
namar ki la batai shisha ia kaei .
Ha kylleng ka jylla , phra tylli ki iing ki la shah pynjulor jur .
Ïakhih ki jaidbynriew Sindhi ha Canada ban pyrshah ïa ka jingpynkylla niam jubor ïa ki khynnah kynthei Hindu kiba dang rit ka rta ha Pakistan
" Haba kren shaphang ka jingthmu jong ka US ban ithuh ia ka Jerusalem kum ka nongbah jong ka Israel , u Macron u la pynpaw biang ba ka long " " kaba pyrshah ia ka ain jong ka pyrthei bad kaba ma ia ka jingsuk " " ".
Hynrei ynda ki la iohi ia ka ki la ong , Ngi la bakla .
Pyllait paidbah ia ka YouTube ia ka rukom pyni beit lyngba ki mobile
Hynrei hato ka la pitch shabar kjat ?
Kim dei tang ha ka kyrdan jong ka ri hynrei ha ka kyrdan jong ka pyrthei .
Ha kane ka jingialang bad ki nongthoh khubor la don lang ruh u President ka Uttarkhand Congress u Kishore Upadhyay .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la ai khublei ïa u nongïalam ba kynja mynsiem u Sri Sri Ravi Shankar uba la ïoh ïa ka khusnam ba heh tam jong ka Colombia .
Ki dei ban lyngngoh kumno kane ka lah ban long .
Ki la dawa ban kem ia u nongniah kali uba donkti ha katei ka jingjia aksiden .
" Kane ka jingiatreilang kan wanrah ia ki jingmyntoi kiba lah ban iohi ia ki ri jong ngi bad ia ka pyrthei " " la ong u Bolden .
Ka Yes Bank ka dei tang kawei ka stock kaba la hiar na ka Nifty .
Une u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Vijay Kumar uba shong ba sah ha ka shnong Jodhpur Pakhar .
Kane ka dei ka jingleit kaba khatduh jong u kum u myntri rangbahduh .
Ka China ka la pynjur ia ka jingiarap jong ka .
Kawei pa kawei ka cell ka ai 2 . 1 volt na ka bynta ka jingkhein baroh 12 . 6 volt ha ka jingpynlut kaba pura .
Ki kynthup : Ka jingkiew na ki cell kiba thikna sha ki cell kiba lah ban pynlong ia ka jingbun kaba lah ban lap sha ka jingpang cancer kaba pura ka kynthup ia ki bun ki sienjam kiba la tip kum ka jingkiew kaba sniew .
Hato phi kloi ban tei ia ki jingiadei paralok bad kito kiba shabar ka rta jong phi ? U Jehobah un siew kylliang shisha ïa phi na ka bynta ka jingpyrshang jong phi .
Ka Supreme Court ka la ioh arngut ki nongbishar ba thymmai
Ka sim kaba ieng ha ka jaka khlaw kaba don ki sla sawdong .
Ka jingiatehlok jong ka Congress ka la shah khanglad haduh 21 tylli ki seat .
bad Kumno phi sngew ban pynjot ia ka ri ?
Hadien kumba saw snem , la phah ia u ban shakri kum u shakri tnad ha Australia .
Mynshuwa ka la ioh 567 . 50 point ha ka 29 tarik u Naiwieng 2011 .
La pynkit noh ia ki sha GTB Hospital .
Ka long ka jingkynthoh kaba khraw .
Kham mynshwa ha kane ka sngi , u president ka BJP u Amit Shah u la pynsangeh noh ia ka jingleit jngoh kaba u la thmu ban leit sha Tamil Nadu .
U CM u la ong ba u PM Modi u pyrshang ban pynurlong ïa ki jingangnud jong u PM barim u Atal Bihari Vajpayee , da kaba une u rangbah u la pynlong ïa ka Jharkhand kum ka Jylla ba kyrpang .
Hynrei hato ki long kiba lait im shisha ?
Ka nongak phlim jong ka Bollywood, ka Malaika Arora, dang shen, ka la iathuh ia ka dur jong ka jingleit kai jong ka ha ka por janmiet .
La iohi ba la shim ia ka VAT ba la pyndap haduh Rs10 . 12 shi litar ha ka petrol bad Rs3 na ka bynta ka diesel .
La pynkynriah ruh ïa ki nongpang sha ka hospital jong ka Madrid District kaba la don ki jingtwa ha ki kynroh konkrit jong ka , u la bynrap .
" " " Ngi dawa ia ki kot ki sla bad ki jingtip ba bniah shaphang ki kam ba la leh pyrshah ia kito kiba la thombor ia ngi " " la ong u Dutta .
Ki nongshah kynnoh ki dei ki tnga jong ki aunts jong ki khynnah kynthei .
Ka jingpynheh ia ka jingpynkhreh da kaba buh 11 tylli ki mashin pynkhreh thymmai .
" U nongiasaid ain ba rangbah u Mr Raju Ramachandran , uba la iada ia u Kasab ha ka iingbishar ba ha khlieh duh kum u amicus curiae , u la ong ba u " " dem khrup " " ia ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh , kaba la pynskhem ia ka jingpynshitom iap jong u ."
Nalor jong ki ki don bun kiwei pat ki jingtyrwa .
Hynrei ka jingap kaba slem ka la kut noh khatduh tang hadien ka por 10 baje mynmiet jong ka sngi Balang , namar ba ka Ahmedabad ka la ioh ia ka jinghap slap kaba rit .
Hynrei nga kwah ban pynpaw ba lada ngi iehnoh ia ki jingeh baroh kiba la wanrah da ka sorkar bym lah ban leh ei ei , ha kawei ka sngi baroh ngin sa kylla long ki nongshah pyndik .
Ka rukom jied ia ka kompeni China kam long kaba dei .
" Ym bun kiba tip shaphang kane ka jingiathuhkhana ." " "
Ki briew ki i kumba ki la pynmih ia ka jinglong tynrai na ka bynta ka jingitynnad kaba la rung jylliew ha ngi .
U nongïalam ka YSRCP u Balineni Srinivasa Reddy u la ong ba ka longïing jong u Myntri Rangbah ka Jylla ba la khlad noh u Dr . Y . S . U Rajasekhar Reddy u dei uba la aiti ban bat ia ki kyntien ba la ai da ki .
U MP u Anil Madhav Dave u la ong ba baroh ki dei ban soi da ka ktien Hindi .
Khublei, ko samla. Nga kren phareng . Nga pynkylla ktien na ka bynta u Mr . Ka Jang .
Kane ka dei ka nuksa ba pawnam jong ka pisa kaba iaid na kawei ka pla jong ka Sorkar sha kawei pat .
Ugadi ka mut ka jingsdang jong ka spah snem .
Ka Flipkart ka la ïatreilang bad ka SBI ban ai ka jingpynhiar dor kaba 10 percent ha ka jingthied lyngba ka SBI card debit bad credit card .
Ka lah ruh ban ktah sniew ia kiwei pat ki bynta jong ka jingim jong ki kum ka jingpule bad ka kam ka jam jong ki , u la bynrap .
Ka jinglong shimet jong ngi ka dei ban im ha ka jingsngewthuh ba marwei jong ka jingkhih kaba shapoh bad kaba shabar kaba la aiti sha Kaei kaei kaba shabar jong ngi bad kaba kham khraw ban ia ka jinglong jong ngi .
Narendra Modi : U Mahatma Gandhi u i kumba um biang khlem u Sardar Patel .
Bad ka la ong ba ka dei ka nongwan jngohkai .
Ka la sah ha Argonne haduh ba kan da shongthait ha ka snem 1964 .
Ha kano ka rukom ki Nongsakhi U Jehobah ki shah kyrkhu da kaba pdiang ia ka Baibl kum ka Ktien U Blei ?
Baroh ki long 47 ngut . 5 million ngut ki samla pule ki shah pynjulor ha kane ka jingkulmar ha ka sain pyrthei .
Katkum ka jingkhein jong ka sorkar , ym duna ia ka 4,000 ngut ki briew ki la iap tang hapoh katto katne kynta .
Wat nym tieng ko jingieit jong nga . Ki la ieit ia phi , kumba ngi ieit ia phi .
Kaei kaba nga la wan ban tip ka long ba wat la ka jaka ri khunswet jong nga ka long kaba bha katno katno ruh , kam shym la ai satia ia kita ki khynnah ia kaei kaba ki donkam shisha : ki longiing jong ki .
Kane ka jingkylla ha ki dawai ka ktah jur ia ka jinglah jong ki jingthung ban shim ia ki marpoh khyndew kiba kongsan kum ka calcium bad ka magnesium .
Ha ka por jong ka jingsynshar u Obama , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la shim bun tylli ki sienjam ban kynjoh sha Pakistan kynthup ruh ia ka jingleit sha Lahore ha u snem 2015 .
Ka kot khubor ka ai jingmut ba ki nongpule kin husiar na ka jinglong thikna kaba bakla , na ka jingkiew dor kaba paw , bad na ki nongthoh khubor kiba ju pynpaw pyrthei .
Katba ngi pule ia ka Baibl , ngi lah ban iohi shano bad kumno katto katne na ki briew U Blei ki la jah lynti bad kumta ki la kylla long ki nuksa kiba maham .
Kumno ka la sdang bad balei ? Ka jingialeh bad ka Rome .
Hapoh kane , ka tnat pynroi ka la don 25 percent na ka jingai ram ba la pynkiew sha ki karkhana haba ianujor bad 26 percent ha kajuh ka por jong u snem ba la dep .
Katba u la kyntu ia ki briew ba kin bud ryntih ia ki jingbthah ba la ai da ki bor ba dei peit .
7 Hato phi iakynduh ia ka jingeh kaba pynshitom ?
Ngi la ap khmih lynti ia ka sngi kha jong ka .
Pynbna ka sorkar ia ka skhim ban pynkiew ia ka ioh ka kot jong ki nongrep
U nongujor u la pynshisha ia ka jingduna ha ka jingshakri na ka liang jong ka bank .
Ki nongpeitkai ki la ia risa bad ia rkhie .
Kiwei pat ki ri ki pynjari ia ki jingpynjari kiba kum kine . Ki jaka ba pawnam ban leit jngi , kum ki lum Cayman ha Caribbean ki don tang khyndiat ki jaka ba la shah ban jngi .
Namar ba ka POCSO ka pynlong kam runar ia baroh ki jingleh beijot na ka bynta ki briew kiba hapoh ka rta kaba 18 snem , la pynbor ia kawei ka seng kaba iada ia ka hok jong ki khynnah ban ujor sha ki pulit .
U la kren ha ka jingialang kaba 5 jong ka Northern Region Police Coordination Committee kaba la khot hangne ​​da ki pulit ka Punjab .
Hooid , U Jehobah u long u Kpa uba bha tam uba lah ban mutdur . Lada ha ka jingngeit ngi pan na u ia ka mynsiem bakhuid , kam long kaba lah ban mutdur ba un kyntait ia ngi ia kane ka jingai .
Ka jinghap ka liengsuin AirAsia Flight QZ8501 : Ka Indonesia ka ong ba la lap ia ki ping ha ka jingwad ia ki jet black box
U la hap ban pynphai biang ia ki ktien jong u ha kaba kut .
Ka jingkynthoh jong ki sorkar jong u ia ka kaiphod ba la shna , ha ka jingshisha , ka la thoh shai ia ka jingieng jong ka halor kino kino ki jingpynkylla , u la bynrap .
" " " Nga la sngewtynnad shibun ia kane ka phlim ."
Ym shym la don kano kano ka jingkynthoh na ka NICED halor kane ka mat haduh mynta .
Baroh ar tylli ki phlim ki long kiba pawnam bha .
Da kaba kam ba kane ka jingleh lah ban ïohi kum ka jingpynbor bym dei ïa ki kynthei , u nongpynïaid u la kynnoh bunsien ba ka long kaba dei ban kyntiew ïa ka kolshor Khmer .
Lada ianujor bad ka , kiwei pat kiei kiei baroh ki long kiba rit eh .
" " " Nga kwah ban iohi ia ki briew kiba la ailad khlem da pyrkhat ia ki nong Australia ban shah pyniap . " " "
Lane kan ktah ia ka kam jong phi .
Phi dei ban sumar ia ki hukum bad ki jingbishar jong nga : ia kiba lada u briew u leh un im ha ki : Nga long U Trai .
Hadien kata , u President ka US u la kren ha ka jingïalang kaba la long ha Motera Stadium ha Ahmedabad ryngkat bad u PM Modi , ha kaba baroh arngut ki nongïalam ki la ïaroh ïa ka jingïadei kaba nangroi hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
Ka long ka jingpynbor ia uno uno u briew, hynrei ka don ka jingpynbor ia baroh 22 ngut ki rang ialehkai ha ka park, la ong u Langer da ka Cricket.
Ha kane ka jinghikai ki don haduh 35 ngut ki nonghikai skulbah bad kolej na kylleng ka ri .
Kata ka phiah ha ki 13 tylli ki kol bad hynniew tylli ki jingïarap .
Ki don kumba 150 tylli ki temple kiba la saphriang kylleng ka shnong .
U Hardik bad u Krunal Pandya ki ioh iing thymmai ha Mumbai
U Akshay Kumar u la ialeh pyrshah bad u Rohit Shetty
Kawei na ki ka lah ban long kaba pynmynsaw .
Watla katta ruh ki nongialam ba rangbah jong ka RJD ki la ong ba ki kam jong ka Tejs kin ym ktah ei ei ia ka RJD ha kane ka elekshon .
Hapdeng kane , ki bor synshar ki la buh thong ban pynlong ia ka jingbun briew kaba palat shi billion ngut ki briew ban kren ia kajuh ka ktien .
Kumta , kiei ki lad ki lynti kiba bha kiba ngi lah ban shim ban ialeh pyrshah ia ki jingduh jingkyrmen bad ban rep ia ki jingkhmih lynti kiba don jingmut ? Ki lad ban pynroi ia ki jingkhmih lynti kiba don jingmut .
Ka jingmih ha ka kylla miet kan long ka bonus : Ka Sania Mirza .
Katba u nongialam ka Congress u Ramesh Chennithala u la kylli hato u Modi u la pynkhreh ne em ban iakhun ha Kerala .
Pynkiew ia ka lyngkot hapoh Rs 1 , 245 .
Ka CPM ka la rai ia u P Jayarajan namar ki donkam ia u kyrtong uba khlain ban ioh biang ia ka konstitwensi kaba la shah rem arsien .
Katkum ka jingong ki paidbah la ong ba u Ashwani Lohani uba dei u chairman bad managing director jong ka Air India u la dep ban pyntip sha ka tnad halor ka jingkyrduh pisa .
Peit bha lada u khynnah u dang ring mynsiem .
Kawei pat ka mat kaba pynshisha ba ka long kaba don jingeh ha ka jingïamir jingmut jong ka Trai dei na kata ka daw ba ki jingai jingmut jong ka ki nang slem !
Kane ka sim kaba bam ia kiei kiei baroh ka bam ia ki phlang , ki tnat ba dang rit jong ki jingthung , u kew , ki jingthung um bad ki mrad bym don shyieng kiba im ha khyndew bad ha um .
" " " Kum ka ioh ka kot kaba kiew stet tam ha ka pyrthei , ka jingdonkam bor ding jong ngi ka long kaba khraw . " " "
Palat 50 ngut ki pulit ruh ki dang shah tohkit .
Peit ruh ïa ka nuksa ba katno ka jingpynbeit jong ka Hima ka la nangroi haduh katta katta .
U don lai ngut ki hynmen kiba kham rit bad arngut ki para kynthei .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia hynriew ngut ki briew ha katei ka kam runar .
Kiba bun eh ki Sikh ki dei ha Punjab , Haryana bad Chandigarh .
Hynrei ka pynjur ia ka jingtieng , kane kan ym kylla .
Ki Bill Pisa : Ka Riti Synshar ka pyniapher hapdeng ki Bill Pisa bad ki Bill Pisa .
Ka don ka jinglong kaba jynjar ha ki thain .
Ka jingialehkai ka sdang ha ka por aiu ?
Kaei kaba jia ka long ba ka tnga jong nga ka long kaba riewspah .
U nongialam ka seng Congress u Kapil Sibal u la pyrshah ia ka ain pynkylla nongshong shnong .
Kane ka la buh ia ka lynti na ka bynta kawei ka taiew kaba la poi sha kaba kut ha ka jingkylla kaba mut jong ka histori jong u briew .
Kumjuh kum ka jingjia drama ha ka phlim , ha ka set , u Sunil Dutt u la pynim ia ka Nargis na ka jingshah thang ding bad jop ia ka dohnud jong ka .
Ka Apple iPhone 8 ha ka dor Rs 54 , 999 .
U kulai masi Australia u dei u kulai uba khlain , uba don ki shyieng bad uba jem bha uba ai ia ka jingsngew ba u long uba stet bad uba khlain bor .
Hynrei kiar na ki jingkren thylli kiba pynkhein ia kaei kaba khuid . namar kin nang kiew sha ka jingbymriewblei , bad ka ktien jong ki kan saphriang kum ka jingpang sniehdoh .
Hangta u Hlderlin u la pynlong ia ka jingktah kaba kongsan ha ka jingpyrkhat u Hegel .
Ka jingjop jong u Emmanuel Macron ha ka elekshon ha France . . . more Ka jingjop jong u Emmanuel Macron ha ka elekshon ha France ka pynlong ia u kum u president ba khynnah tam jong ka France .
Hato ka dei kaba ngi khot ka jinglong riewlum ?
Ka Pakistan ka la pyrshang ban ïoh ïa ka jingïarap jong ka pyrthei da kaba pynpaw ïa ka mat Kashmir ha ka United Nations .
Ka lama ri ka pyni ia kaei ?
U dei uwei u briew , ngi lai ngut .
2 tylli ki kopi jong ka dur passport
Kane ka dei ka kmie jong nga bad nga dei u khun jong ka .
HATO phi tip ba ka Maria ka kmie u Jisu ka la mad ia kita ki jingeh baroh ?
Ki pulit ki la pynshitom bein ia ki nonghikai bym don kam
Ar tylli ki lynti ki la iapher ha kawei ka dieng , bad nga .
Haba kren ha ka jingialang jong ki nongialam shipai , hangne ​​, u Shri Antony u la kyntu ia baroh ki nongialam shipai ban pynthikna ba ia kine ki nongrim yn pdiang bad bud ha ka shithi bad ka mynsiem .
Ki kham bunsien ki pyndonkam da ki rhino bad ki sniang .
Namar kane ki hap ban mad ia ka jingeh kaba jur bha .
U nongaiktien jong ka tnad kam pohiing um shym la jubab ia ki jingkylli haduh ka por ba pynmih ia kane ka kaiphod .
Hynrei kine ki jingkhein ki lah ban long ka jingkhein sting .
Hangno ha ka jingshisha u doktor uba khatduh ?
Nyngkong eh to ngin peit ia ka . . .
Ha ki snem laiphew ka kynhun Yugantar ka la synshar ia ka komiti treikam jong ka BPC .
Nga tharai ba nga la leh bha shibun kiei kiei , la ong u Nadal .
Hooid lah ban pdiang ba haduh mynta ym pat don ka ktien kaba lah ban pynskhem ia lade kum ka ktien ri .
Ka iing hyndai jong ka Bebe Nanak ka para rangbah jong u Guru Nanak Dev ha Sultanpur Lodhi .
Ka jingjaboh ka lyer ha Delhi ka la kiew sha ka kyrdan kaba jur bha
La ki pyrshang katno katno ruh kim pynpaw pura ia ka rukom ba U Jehobah u pynpaw ia ka jingieit kpa jong u .
Lada ngi phai biang sha ki 500 snem ba la leit noh , hangne ​​ki don 5 tylli ki ri kiba la duh noh ia ka pansngiat spah jong ki .
Lada ki kmie ki kpa jong phi ki lap , ngan pynmong ia ki . Ym don jingkut ia ki buit thok bad kiba sniew kiba kum kine ki briew kin pyrshang .
Hynrei kata kan ym jia satia .
Don ki briew kiba shim ia ka jingpang jong kiwei kum ka lad ban leh aiu ?
Mynta , ki briew ki la jan klet noh ia kita .
" " " Da ki hajar ngut ki nongbylla sngi kiba sah ha Delhi ki leit phai noh sha la ki jong ki jong ki jylla ."
Ha ki snem 1960 s , ka la don kawei ka zone jong ka nongbah kaba la khot ka thain kaba shai tam .
Ka Ophis jong ka Returning Ophisar
Ka jingpynkylla email ka mut ia kaei kaei kaba pynkylla email .
Lada ka pyrthei jong ka spah snem kaba 21 ka dei ban long ka jaka kaba kham bha ban ia ka pyrthei kaba ngi la iohi haduh mynta , kine ki jinglong ki dei ban jop .
41 tylli ki skul hapoh ka district ki ioh ia ka jingpynbna khang skul
Ha ka rukom kaban sa pynbud biang ha ka histori elekshon jong ka Pakistan baroh kawei , bun na kito kiba la rem ki la kynnoh ba ki nongjop ki leh thok bad leh thok ia ka elekshon .
Ka Asia , namar ba ka dei ka dewbah kaba heh tam bad kaba bun briew tam , ka long ka jaka jong kiba bun ki kolshor , kiba bun na ki ki don la ki jong ki jingbam ba kyrpang .
" 9 U Jisu u la long " " uba dap da ka jingaiei bad ka jingshisha " " bad " " kam shym la don kano kano ka jingshukor ha ka shyntur jong u . " " ".
Haduh 500 ngut ki nongtrei ki dang don ha ka kam ha ka por ba jia katei ka jingjia .
U Fakhrul u la khot ia ki briew ban thep vote ia ka Sheaf of Paddy ban ' pynioh biang ' ia ka synshar paidbah bad ia ka jinglong trai jong ki ia ka ri .
Nga tharai ba baroh ki don la ka por .
Ngi la pyni ia baroh ki rekod kiba iadei bad u Bhagat Singh bad ki paralok jong u ha ka jingbishar ha ka jingpyni , la iathuh u Director ka tnad buh jingthoh jong ka Punjab u Abbas Chughtai ha ka PTI .
Kane ka dei ka jinglong kaba sngewsih .
U Harper Lee u nongthoh jong ka kot To Kill a Mockingbird u la khlad noh ha ka rta kaba 89 snem .
U Kohli u dei uba la jop lypa ia ka World Cup , hapoh ka jingialam u Dhonis , ha u snem 2011 .
Bad shisien ba u la mih , ngi dang pyrkhat kumne , ‘ Kata kan ym jia , ngin ym jop ia kane ka jingialehkai .
Hynrei ki jingtreikam ha ki nongai ram jong ki riew shimet kum ka ICICI Bank , Axis Bank , HDFC Bank bad Kotak Mahindra Bank ki iaid beit iaid ryntih , la iathuh ka PTI .
Ka Komishon jong ka lad kaba marryngkat kaba don ia ki bor bad ki jingdon jingem kiba treikam bha ka lah ban long ka atiar kaba kongsan ban pynthikna ia ka jingpher bad kumjuh ruh ia ka jingiaryngkat .
Bad kiwei pat ki myntri ki la bud ia ka nuksa .
Ka Mi 4i ka wan ryngkat bad ka MIUI 6 kaba la pynshong nongrim ha ka Android 5 . 0 Ka jingbam .
Kaba sngewsih ka long ba u Rajiv Gandhi bad ki nongiarap jong u kim shym la sngewthuh ba haba ka la poi ha ka jingeh , u la iadon bynta bad ka jaitbynriew , da kaba kyntait ia ka jingshim kabu ha ka sain pyrthei .
Lada u la die ia ka warehouse sha u Sohel Murad kumno ka pisa ka wan na u PK Halders company ?
Ka jingpynbeit jong ka jingpyni kam long kaba treikam ha ki jingpynkylla .
Hadien 13 tylli ki jingïalehkai ka Chennaiyin kaba bakla ban thep bakla ka dang ïaleh ban wad la ki kjat .
Ka dei ban pynim ia nga .
U la ong ba ka jingpyniasoh ia ka India da u Sardar Patel , ka la pynlong mynta ka sngi ia ka jingiaid lynti jong ka India sha ka jinglong ka ri kaba khraw ha ka ioh ka kot bad ka bor treikam .
Kajuh ka rukom treikam kum u Nirav Modi .
Halor ka jinglah ban ioh ia kawei pat ka kompeni liengsuin , u Sharma u la ong : Ngam tharai ba uno uno ha ka kam u don pisa mynta ban pyrkhat ia kane .
La iathuh ia u syiem ba un sa ioh khun .
Nga la sngewlyngngoh ba ia u myntri rangbahduh ba donburom la khot kum u Dear John !
Ka ordinance ka khang ia ki iingbishar ban shim ia ki mukotduma bamsap pyrshah ia ki nongtrei paidbah kynthup ia ki nongthaw ain , ki myntri bad ki heh sorkar khlem ka jingmynjur jong ki sorkar .
Ia ki phlim ha ka ktien Konkani la pynmih kham bunsien ha Goa .
Ka la don hangta la katto katne por .
Ka kut Gurramkonda ka dei ka kut lum ha ka elaka Chittoor jong ka jylla India .
Ki phra tylli ki jingrwai ha kane ka phlim la thaw da u Chaitanya Adkar bad la thoh da u Abhay Inamdar bad u Prakash Holkar .
" Ka kyrteng hi ka long ka jingphet kaba shlur na ka riti dustur , kaba kyntait ia ka jingpynbna ia ka Baibl kum kaba la thaw da ki " " Barim " " bad " " Bathymmai " " . "
Ngi la pynlong ruh ia ka jingialap kaba heh ban pynthikna ba ki nongrep jong ngi kin pynkylla ia ki jaboh rep sha ki jingbam ba kordor ha ka jaka ban thang ia ki .
Ym shym la don ki nong Israel kiba la shah pyniap ha ki jingshah thombor rocket .
Ki don haduh 25 ngut ki samla Sikh kiba la shah kem , la iathuh ki pulit .
Ka don ka jingpang kaba jur .
Ki nongshalan shabar ri ki don haduh 294 ngut na ki 11 tylli ki jylla kata ka Gujarat , Haryana , Maharashtra , Madhya Pradesh , Delhi , Rajasthan , Tamil Nadu , Telangana , Uttar Pradesh bad West Bengal kiba iashim bynta ha kane ka IIGF kaba 60 .
La iathuh ba u dei u nongshna ba kongsan jong ka jingshimkhia lang kaba kynthup ia ka Russia kum ka paralok ba thymmai bad u Assad bad ka Hezbollah .
U Jackson u dei u nongpyniaid na ka bynta ka jaka khein jingkhein jong ka sorbah Jackson , Mississippi .
Ki nongpyllait im ki la iathuh ba ka jingbthei bad ka jingpluh kaba jur kaba bud ka la pyniap ia baroh ki dkhot ha ki katto katne ki longiing .
8 ngut ki khynnah ki la iap na ka jingshah tynrah ka bus kaba iaid stet ha ka skul van hajan Udupi
Ka nongrim jong u ka long ba ia kane dei ban leh da kaba kyntiew ia ka jingbam dohkha kaba don akor .
Ka dur ba kyrpang jong u ka dei ka penguin ba la ai kyrteng thymmai Tux , kaba la pyndonkam bha da ka imlang sahlang jong ka Linux kum ka dur jong ka kernel jong ka Linux .
U la don ha ka karkhana ha ka por ba jia ka ding .
Ka Alia Bhatt ha ka jingkhawai shongkurim jong u paralok jong ka .
Ha u bnai August 1839 hadien laiphew snem la pynshong biang ia u Shuja ha Kabul .
Nalor kata ngi la shim khia ban pynpoi pisa bad kiwei kiwei ki jingai jingkyrshan beit beit sha ki nongrep lyngba ka mobile banking .
Ka bor kaba donkam ka long kaba la pyndonkam .
Ka don ka jingiadei tynrai bad u Hanuman bad ka don ka tempi ba la pynkyntang sha ka Anjani ka kmie jong u Hanuman .
U Bunny u la pynmih ia ka dur ba thymmai jong u ha ka Instagram .
U nongrep u shim ia ka buit rep kaba mynta
Khnang ban ithuh ia ki , phin donkam ia u nongpyniaid lyngkha ia ki sim jong ka ri ne ka thain jong phi .
Kane ka dei ka jingleh kaba khraw .
Ka Baibl ka don ki mawkordor jong ka jingstad halor kita ki sobjek bad kiwei kiwei . Hooid , ban wad ia kine ki mawkordor ka lah ban shim por .
Wat ha England ruh u la pynneh ia kane ka jingbymdih bad ki paralok jong u kiba na England kiba u la don bun .
Ki briew na katei ka thain ki la tip ia katei ka jingjia ha ka por kumba 6 : 00 baje mynstep jong ka sngi Nyngkong .
Ka jingthmu jong ka kan sah ha ka jingpynbha ia ka jingmih bad ka jingtei kaba bha .
Mynta ki briew ha kylleng ka pyrthei ki pyrshang ban pynim ia ki .
La pdiang ia ka ha ka jingialang .
Ka kamra thiah kam don jingkhang .
U la pynkhuid ia ka mala da ka jaket jong u bad u la thiah , da kaba pyndonkam ia ka kot kaba u dang shu dep pule kum ka jingthiah .
Ka nongialam kaba thymmai ka long kaba donkam lada ka seng ka kyrmen ban kiew biang .
Ka tnad riewlum ka aiti ban kyntiew ia ka jingpynneh pynsah ia ka kolshor riewlum jong ka ri India bad ban kyntiew ia ka jinglah ban ialehkai jong ki jaitbynriew riewlum jong ngi .
" La khot ia ka jingpang shini " " ka jingpang jong ka engine jong ka jingim hi " " bad na ka daw kaba biang ."
, ka mala kaba lai , ka jaka sah jong ka Lakshmi , K . R . Surok , Opp .
Ki pulit ki la kem ia lai ngut ki briew kiba kyrteng u Suhail , u Ganesh bad u Raja ha kaba iadei bad katei ka kam .
Kiei ki kyndon ban pynshitom ?
La pynkit mar mar ia ki sha Narsingdi District Hospital ha kaba ki doktor ki la pynbna ba ki la khlad noh .
Ym don kawei ruh na kine ki jingeh kaba la mih kynsan kynsan .
Ka pisa kaba ym dei kaba shisha hynrei kaba la shna da kaba thok .
" " " Ka Raihan ka la shongkurim arsien , ia ka Sumita Devi ha ka snem 1961 bad ka Shuchonda ha ka snem 1968 , baroh arngut ki dei ki nongak phlim " " "
U Nagarjuna u nongpyniaid ia ka phlim Bigg Boss Telugu Season 4 u la jop ia ka dohnud jong ki nongpeitkai da ka jingtbit jong u ban pyniaid ia ka phlim kaba khlain bha .
Ka seng jong ki nongtrei phlim ka la batai ia ka jingiap jong ka kum ka ' jingpyniap briew ha ka imlang sahlang ' bad ka la kynthoh ia ka jingbymhok kaba la jyllei ha ka kam shna phlim .
Ka jinglong jingman jong ka sain pyrthei mynta ka long kaba khlem thikna .
Ophisar : Phi lah ban tip satia .
Lada don kiba jubab ia ka mynta kan long ka kam kaba pher .
Ki kynhun ïalehkai arngut jong ka India kiba dang ïalehkai , watla katta ki la mih noh ha ka kyrdan kaba ar .
Ia kine lah ban shna da kaba suk .
La kem ia u nonglam khubor jong ka France uba la shah kynnoh leh beijot
Ka khun jong u Shafiullah Khan ka la shongkurim ia u Syed Mohammad Ali uba dei u khun jong u Khan Bahadur Syed Sultan Ali na Bagerhat .
Yn sa pyntreikam noh shen .
U heh ophisar u la pyntip ha ka jingialang bishar bniah ba la shna ia ki challan kiba shongdor T.4 core da ka tnad Transport bad Pulit katkum ka ain kali .
Bun ki briew ki sahkut namar ka jingeh ha ka kamai kajih .
Hynrei u kapten barim ka India bad u rangïalehkai ba pawnam jong ka spin u Anil Kumble u ngeit ba um shym la shah pyndik ha ki Aussie ha ki sngi ïalehkai jong u .
Ka projek ba la tyrwa kan shongdor kumba 47 klur tyngka .
Ka komishon ka la ai jingmut ban pynkiew ia ka pisa jong ka Plan da shiteng na ka shispah man la u snem .
" U nongaiktien ka Congress u Randeep Singh Surjewala u la kynnoh ba ka sorkar NDA " " ka la pynjah burom " " ia kawei pat ka tnat treikam bad ba ka jingmih noh jong u ka dei ka jingmih na ka jingpyrshang ban khanglad ia ka jinglaitluid jong ka RBI ."
Ka Shalini Yadav ka dei ka jingiatreilang pyrshah ia u Modi
Kane ka projek kan wanrah ia ka jingmyntoi kaba khraw ia ka rep ka riang jong ka thain Shahabad Bhojpur jong ka Bihar .
Lada kane kam ju jia satia , ki nongpyndonkam kin ym siew satia man ka taiew .
Ia ki jingkylli yn kylli na ka Physics , Chemistry , Botany bad Zoology .
Ka jingpynkylla ia ka string ka long ka jingkem kaba kham heh ban ia ka 1.
Kaei , thik , kaba u Luther u mut da kaba pynksan tang da ka jingngeit ?
Kiwei pat ki jaitbynriew ki la mih stet ha Ijipt hyndai , ha ka them wah Indus bad ha China .
" " " Ha ka kot jingkynmaw jong u ha ka snem 1854 u Login u iathuh ha u Dalip Singh, " " " " Da ka jingiateh kular Lahore phi la iehnoh da ka jingstad ia ka kyrdan sain hima sima jong phi bad ka jingleh kum ka jingsynshar na ka bynta jong phi bad ki khun ki ksiew jong phi . " " " "
Da kaba hikai bad pyntreikam ia ki nongrim akor ba ha khlieh duh jong ka Baibl , ki long ka jingdon jingem ia ka imlang sahlang jong u briew , kaba pynim ia kiba bun na ka jingleh bymman .
Hato kane kam dei ka jingshah thombor jong ki lad pathai khubor ia ki kynthei ?
U kwah ban pawnam .
Ka donkam ban pynrung ia ka mynsiem ieit ri ha ki samla .
Ha kaba sdang nga la ioh ia ka jingjahthait kaba bha bha bad nangta nga la ioh khyndiat ka jingpynkylla ia ki tyrpeng , la ong u Vettel ha ka miej .
U secretary ka PSPL u Pankaj Niranjan u la ong ba ngi dang ïakynduh bad ka Congress bad ka Priyanka Gandhi Vadra ban ïatreilang .
Ki samla ki dei ban wan shakhmat ban iasoh bad ka kynhun shipai India .
a sha u 0 ka long kawei , te kaei ka 1 la phiah da u a ?
U la rkhie bein ia nga bad u la pynkhih ia la ka tdong da ka jingbitar .
" Lada ka long kumta , ki Pharisi ki jubab , " " balei , te , u Moses u la bthah ban ai ia ka kot pynshisha ban pynduh kam bad ban pyniakhlad ia ka ? " " ".
" Ki don ka jingeh ba kim shym la ioh por ban pynkhreh ." " "
Naduh ki bun taiew ba la dep ka distrik ba marjan jong ka Meerut ka la mad ïa ki jingïakynad paidbah bad kine ki jingïakynad ki la nang ïaid sha Ghaziabad ruh kumjuh .
Ynda la lap ba u thok , la pynshitom bein ia u namar ba la suba ba u la pyrshang ban pyniap ia u Mudaliar .
To ai ba ka India kaba thymmai kan mih ha ka jaka jong phi . ?
" " " Kano kano ka rai ba la shim halor kane ka mat yn pynkut noh da ka Parliamentary Board " " " " . " " "
Baroh ar ki jingpyrshang ba stad bad ba thymmai ha ka met ki long kiba donkam ban ai ia ka jingmut kaba thymmai ia ka jingmut jong ka jingroi jingpar kaba neh .
La iathuh ba ka jingpyniaid kali stet ka dei ka daw jong ka jingjia aksiden .
Ki jingpynkylla thymmai ki wanrah shibun ki jingdonkam ha baroh ar tylli ki version .
Pule ruh : U Kane Williamson u la thaw ïa ka histori na ka bynta ka kriket ka New Zealand ha ka World Cup
Ka Auschwitz ka long kumjuh bad ka jingpyniap pathar ia ki Jiw , ki Roma bad ki Sinti bad kiwei kiwei ki kynhun ba la pynshitom bein da ki Nazi .
Ban leh ia kata , ngi dei ban mih shabar sha ka pyrthei .
Nalor kane ki myntri jong ka jylla Karnataka ki la iakynduh ruh ia u myntri ka tnad um jong ka sorkar pdeng u Pawan Kumar Bansal ban ai ia ka kam jong ki .
U nongïalam ka Congress u Digvijaya Singh u ïakhun na Bhopal ha Madhya Pradesh .
Nangta u la iasoh bad ka kynhun shipai jong u Husayn bad ka iing ka sem jong u .
Ka la dawa ruh ban siew biang ia ka FRP kaba T.200 shi ton .
Baroh kiba mynsaw ki la shah sumar ha hospital bad ka jinglong jingman jong ki ka long kaba jem , la iathuh ki pulit .
Shen kan sa wanphai biang sha India ban ring dur ia ka phlim kaba bud jong ka bad u Salman Khan ‘ Bharat ’ .
Halor ka jingujor jong u Manga ki pulit jong ka Mahilpur ki la ujor mukotduma halor ka jingshah rahbor jong u Rajni bad u Badal .
Ka jingiap jong nga ka dei ban long kaba khatduh napdeng ki nongtrei RTC .
U P Sivakumar u Director ka Kaziranga National Park u ong " " Haduh mynta 66 tylli ki mrad ki la iap bad 170 tylli ki mrad la lah ban pyllait im " " "
Ka jingpynmih khun ka long kaba dei lada leh khnang ban pynim ia ka jingim jong ka kynthei kaba armet ne ban iada ia ka met ne ka jingmut jingpyrkhat jong ka na ki jingma kiba khraw .
Ka jinglehkai jong u ha ka phlim ka la pynlong ia u ban shah jied na ka bynta ka khusnam kum u nongleh bymman ba bha tam jong ka Filmfare bad ka khusnam Zee Cine kum u nonglehkai ba bha tam ha ka bynta kaba sniew .
Kane ka long kumno ba ka la thok ia ki paidbah ka jylla , u la ong .
Lada la pynbiang ia ki sboh kiba bha kum ka charge sha ki tnum elektrik , te ki tnum ki lah ban pynmih ia ka nar kaba bha .
Kane ka pynlong ia ka jingdon jong ki nongleh kam sniew kiba la shah kem haduh mynta sha ka 22 ngut .
Kiei ki software ba ngi trei ?
U Kaushal uba dang sah ha phatok , u lah ban shah set phatok haduh 20 snem namar ka jingthmu thok wire haba la rai pynrem ia u ha u bnai Jymmang 2020 .
KA JINGPYNBNA KA BAIBL : Nga ngeit skhem ba phin kohnguh , . . . da kaba tip ba phin leh kham bun ban ia kaba nga ong . U Philemon 21 . Ka jingiaishah .
" " " Um donkam ban kynriah na Sydney " .
Ha kajuh ka por ka jingniew vote na ka bynta ki saw tylli ki seat Rajya Sabbha ha Gujarat ka la sahteng ha ka sngi Palei namar ba ka Congress ka la dawa na ka tnad elekshon ban pynduh pyndam noh ia ki ar tylli ki vote jong ka BJP halor ki nongrim bapher bapher .
U la pynthikna ruh ia ka karkhana shna kali shaphang ka jingkordor kaba ka sorkar ka ai ia ki bad u thrang ban kyrshan ia ka karkhana lyngba ki polisi kiba treikam .
Ka Mahindra Reva ka shna ia ka model E2O kaba dei tang ka kali elektrik kaba khuid jong ka ri India.
" " " Ka tynrai ba plie " " ka la ioh bor ryngkat bad ka jingkiew jong ka Internet . "
Ki kam jong ka ki long ban lum ia ki kot bad ki kot science .
Wat ai ba un lait im !
' ' Ki kynthei ki don shibun ka jingshah shitom .
Ka long kaba donkam ban kynmaw , pynkut ka khubor jong ka kot khubor , ba ki jingkhein jingdiah ba la pyniaid da ka tnad ka koit ka khiah ki pynpaw tang ia ka tduh jong u lum .
Pynsangeh ia ka . Nga la iathuh ia phi .
Ka kompeni pynmih umphniang bad gas kaba heh tam ha India ka ONGC ka la weng noh haduh 500 ngut ki nongtrei jong ka na ki jaka tih umphniang ha duriaw ha Bay of Bengal bad ka la pynkynriah noh ïa ki jaka tih umphniang sha ki jaka kiba kham shngain .
" Ki dang iathuh ei ei ia ngi ha ka rukom kaba thikna , hynrei ngi dang wad bniah ia kane ka kam ." " "
Ka Pakistan kam don kano kano ka jingkhang ban ailad ia ki nong India ban bei tyngka .
Kane ka dei ka sien kaba ar ba ka sorkar NDA ka la khot ia ki kompeni shimet ban thep ia ka kam kaba heh ha ka kam iada ri hapoh ka Strategic Partnership Model .
Ka pateng jong ka 42 . 50 MW ka bor sngi la antad ba kan pynim ia ka pisa kaba T. . 13 cr ha ka shisnem .
Hynrei baroh arliang mamla ki la kyntait ia ka jingai jingmut ban iakren iasuk .
Nalor ka Bengaluru , ka Hyderabad ka dei tang kawei pat ka nongbah jong ka ri India kaba la rung sha ka top 10 ha ka thup .
Ki pulit ki la register ia ka case jong ka jingshah lute bad sdang ia ka jingtohkit .
U Secretary Rangbah jong ka tnad Energy jong ka Andhra Pradesh u la pdiang sngewbha ia kane ka jingialang .
Ka IMD ka la thew nyngkong ia ka jingkhynñiuh jumai ha ka por 7 . 1 , hynrei hadien la pynkiew ia ka sha ka 7 . 3 .
Ha kane ka komiti la don lang da u Komitsioner jong ki pulit , u heh pulit , u ophisar jong ka tnad imlang sahlang jong ka distrik bad u ophisar jong ka tnad jong ka imlang sahlang jong ka distrik .
09 Hapoh kane ka kyndon la tyrwa ban bujli ia ka bynta 40 da kawei pat ka bynta .
Teng teng u ju sngewsih haduh katta katta ba um lah ban kynmaw ia ka jingduwai .
Pynduh bad shim ia ka jingthoh jong ki jingmih na ka bynta ban pyndonkam shuh shuh .
Haba plie ia ka innings jong ka Delhi Capitals , u Marcus Stoinis u la ioh ia ka bol kaba heh bha na ka bol kaba nyngkong kaba la rah beit sha u Quinton de Kock .
Ki kot lyngkdop kiba la sam ha Ohio ban ïakhun na ka bynta u Trump , ki la kam ba u Khalsa u dei u nongkyrshan Muslim jong u Trump .
Ka Sardinia bad ka France ki la iateh lok bad ki la jop ia ka Austria ha ka thma Solferino ha ka snem 1859 .
Hynrei ka BJP bad ka Congress bad ka AAP ki la dep ban pynkhreh na ka bynta ka Punjab .
Uwei u nongleit nongwan u la buh jingthoh ia u nombar jong ka kali bad u la pyntip sha ki pulit .
Ka teknoloji ka don ka jingdonkam bording kaba tang 10 Watts .
U Mearsheimer um pyrkhat ia ka jinglong akor jong ka jinglamler ha ka pyrthei , kaba u peit na ka jingpeit jong ki nongpyndonkam .
Ka dei ka jaka ba kongsan ha kaba u Gautam Buddha u ai ia ki jingialap jong u .
Kane kam mut , pynban , ban buh ia ki shipai America ha ka khyndew India .
Haba ngi phai biang mynta , ngi la long kiba dang rit bad kiba sngewthuh bakla .
Kane ka kamra shet ka don ki maw marble kiba itynnad ha ka .
Ka jingbym kohnguh jong ki ka la plie lad ia ka jingpynhiar dor ia ka akor bad ka met jong ka jaitbynriew .
U Hemraj bad u Sudhakar Singh ki la shah pyniap ha ki shipai Pakistan ha ka 8tarik Nailar ha Poonch sector ha Jammu and Kashmir .
Ngam lah ban pynpaw paidbah ia ki jingtip kiba nga don .
U Montri Rangbah ka jylla Arunachal Pradesh da yachem u leh ya u montri rangbahdooh ka ri ha 7 , Race Course Road ynne ka sngi .
Ka Maa Mahagauri ka dei ka Blei kaba la mane ha ka sngi kaba 8 jong u Navratri .
" " " Kaei kane lada ym dei ka jingpynshitom bein ? "
Kum shibynta jong ka National Science Congress , la plie paidbah ïa ka Rashtriya Kishore Vaigyanik Sammelan da u nongïoh khusnam Nobel u Prof . U Ada Yonath bad u Prof C . N . R .
U la jubab ia ka jingkylli halor ka jingleh jong ka Pakistan halor kane ka kam .
Kiba la khlad noh ki long u Siraj Mia u khun jong u Aftab Uddin bad u Ayub Ali u khun jong u Abdur Rahman jong ka upazila .
Kumta u la tei ia nga ia ka jaka ai jinghikai Barefoot kaba nyngkong eh ha Sierra Leone .
Shah rukh khan dubs ia ka jingrwai ' Lion King '.
Ngi la leh ia kata, Mr Hayes !
U Salman un sa paw ha ka bynta kaba arsien ha ka phlim kaba la phlim da u Sooraj Barjatya kaba la tip kum ka “Prem Ratan Dhan Payo”.
Kane ka ri ka la iohi shibun ki jingkiew bad ki jinghiar .
Bad ha kawei ka sngi , kynsan kynsan , hangta ka la don .
Ka system ka dang iai bteng ban long kaba khlain .
U briew uba ioh ia ka jingsngewbha kaba khraw na kaba pynshitom bein ia ki nongshah lehbein jong u .
