Dang shen , ka Sushmita ka la sam ia ka video bad u Rohman bad ka la don ka khubor kaba sngewtynnad na ka bynta jong u .
U nongbuh kot u sngew lyngngoh bad u kylli ia u Sikh hato kata ka kot ka dei jong u .
Ia ka um kum ka acid la theh ha ka kamra kaba shalor .
U Subhash Poonia u nongialam jong ki nongrep na Haryana u ong ba ym dei ban pyndik ia u nongrep ha ka jingpyntreikam .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la kren shaphang ka jinglong jong ka Indian Union ha ki katto katne ki rai .
Kumjuh ruh u Aditya Thackeray u khun ksiew jong u Bal Thackeray u la shah jied kum u dkhot jong ka National Executive jong ka Shiv Sena .
Kyntait ka White House ban ïatreilang bad u Trump ha ka jingtohkit ban pynhap shuki ïa u.
Ha kaba sdang nga la sngew lyngngoh shibun .
" " " Ym shah ban ialum palat ia ka san ngut ha ki jaka paidbah ."
Ha u Biden ngi lah ban don ia ka nongrim jong ka jinglong tynrai .
Watla ki kolej engineer ki la nangroi ha kylleng ka ri hynrei ka jinglong jingman jong ka jingpule bad ka jingpynrung kyrteng ia ki samla pule ka dang long ka jingeh kaba khraw .
Ka dei lehse ka sien kaba nyngkong ba u nongbishar ba shong jong ka iingbishar ba ha khlieh duh u la thoh sha u myntri rangbahduh da kaba lap ia ka jingbakla ha ka rukom thung ia ki nongbishar .
Ia kane ka festival cum exhibition kaba la pynlong hapoh ka phang pdeng ka jingpynlait ia ka jinglah jong ka iew ka hat jong ka ri India yn plie da ka Smt .
Ka iathuhlypa ia ka snem ban wan haba ki nongmane kin kylli shaphang ka lawei .
Katba dang thied ia ki symbai na ka Agricultural University , ia kine ki symbai yn pynrung ha ka paket .
Ka ksiar ka long katkum ka jingjop jong ki kynhun Hockey jong ka ri India ha ki jingialehkai Olympic jong ka snem 1948 .
Ia kine ki tiar la phah sha ka jaka buh dawai jong ka sorkar Bangladesh .
Ka India ka iakynduh ia ka jingbym iahap ha ka khaii pateng kaba jur bha ha ka liang jong ka China .
Ia kane ka phang la pynpaw thikna ha ka shithi u Jakob . Ngi dei ban sngap , nangta leh tang kumta !
U nongrwai Pop u Mika Singh u la ong ba u dang trei ia ka phlim kaba pynshong nongrim ha ka jingim jongu , kaba buh ia ka jingiaid lynti jongu ban long uwei na ki nongrwai playback ba pawnam tam ha Bollywood .
Baroh ki briew bad ki vampire bapher bapher ki i kumba ki don haduh kaei kaei kaba sniew bad kaba don jingkylli katba ka phlim ka nang iaid shaphrang .
Nangta ha ka snem 1839 , ha ka jingsngewsih jong ki nongshong shnong , ki Mormon ki la seng ia ka koloni kaba roi bha , kaba don la ki jong ki karkhana , ki karkhana , ki skulbah bad ki shipai , ha Nauvoo , Illinois .
Ia kane ka laptop la lah ban die ha Flipkart .
Em . 13, 3 U Dr. Ka lynti jong u Abdul Kalam , M . D . M Nagar , Thiruvallur 602 .
Ka jingialap ia ka Hima ka la nang stet , bad hapoh 30 snem la pynphriang ia ka sha ki jingthaw baroh kiba don hapoh bneng . Kolosai 1:23.
Ia kane ka jingialang kyrpang la pynlong ban pynkup burom ia u Manmohan Singh .
U Myntri Rangbahduh ka Ophis PM un leit jngoh lashai ka sngi sha Rajasthan katto katne ki projek surok bah ban plie paidbah , bad plie paidbah U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi un leit sha Udaipur , Rajasthan lashai ka sngi .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u SP Arora u ADC u Capt Shakti Singh u SDM u Kalka bad katto katne kiwei pat ki ophisar .
U la ong ba ka FIPB ka don phra ngut ki secretary bad ba ki bishar bniah ia ki mukotduma bad ki ai jingmut ban mynjur ne kyntait .
Kane ka jingkhein kan nang kiew lada ia ka rukom thaw thymmai la pynlong kum ka jinglong kaba neh ha ki jaka pule jong ngi .
Lai ngut kynthup ia ka kynthei ba la shah set namar ka jingshah shoh
Bad dei kata ka jingialeh kaba bat ia phi .
Ki bynta ba kongsan jong ka Prokram Pynroi Imlang Sahlang ki long :
Ka New South Wales kaba don bun eh ki trai ri trai muluk ha ka ri , ka don ka jingpyniap ialade kaba long uwei na ki 100 hajar ngut hynrei ha Northern Territory ka long palat ia ka 30 ngut na ki 100 hajar ngut .
Ka hok jong ka Pakistan ka la ong kumjuh shaphang ki Hindu bad ki Sikh .
Ha u June 1915 u Walter Kirke u la thoh ba u Mansfield Cumming u heh ba nyngkong eh jong ka SIS u dang pynlong jingwad bniah na ka bynta ki ink bym lah ban iohi ha London University .
Hynrei ka Maharashtra ka la pynduna ia ka VAT tang ia ka petrol ym ia ka diesel .
Ka dor tiket sha kawei ka liang ka sdang naduh 335 tyngka .
Ki nongkyndong ki kham bun ban ia ki nongsor kiba ioh ia ka jingpang .
Ym duna ia ka 22 ngut ki briew ki la iap ha kane ka jingshlei um ha Kerala , haduh mynta .
Ka jingïateh kular halor ka jingïadei Sister City hapdeng ka Mumbai bad ka Shanghai
La lap ia u nongialam ka JMM bad ka kurim jong u ha Dhanbad
Kaba sngewsih ka long ba bun na ki jingbei tyngka jong phi la leh ha ka por ba ka iew ka hat ka la jan kiew bha .
" Ki nonghikai ki leit ban iathuh ia ngi kumno ngi long kiba myntoi tam . " " "
Ki nongialam ka SP bad ka RJD u Mulayam Singh Yadav bad u Lalu Prasad , ki la kyntait ban kynran dien na ka jingieng jong ki mynshwa bad ki la ong ba ki dang iai bteng ban pyrshah ia katei ka bill ha ka dur kaba mynta .
Hynrei u nongaiktien jong ka tnad shipai u la ong ba ym shym la don ki nongap pahara kiba don tiar ialeh hapoh jong ka Island Ground colony hajan ka ophis treikam jong ka Tamil Nadu .
660 hectare yn wanrah hapoh ka jingrep jingbam da kaba pynbiang ia u cholam jingbam , u kew bam bad u soh masi khlem da siew ei ei .
Ki bank ki iew ki hat . Ka Nifty ka la poi sha ki kyrdan ba thymmai.
U Jahsh u la iateh lok bad u Harb ibn Umayya bad ka iing ka sem ka la sah hapoh ka jingiada jong ka jait Umayya .
Ka pynmih ia ka bor kaba heh tam kaba 168 bhp bad ka bor kaba 350 Nm.
Ki imlang sahlang ki kylla long ki jingpyniasoh na ka bynta ka jingiatylli jong ka jaitbynriew .
Ia kane ka skul la pyniaid da ka tnad pynroi SC bad ST jong ka Odisha .
U nongialam ka seng Congress u Partap Singh Bajwa bad u MP ka AAP u Bhagwant Mann ruh ki la leit sha katei ka shnong ban ai burom ia katei ka shnong .
Ka kynhun ka England u Eoin Morgan u la jop ia ka jingkynting pisa bad jied ban tied nyngkong .
Ka bynta kaba heh jong ka Kochi ka don ha ka sla duriaw , bad ka rud duriaw ka long 48 km .
Hynrei ki dang iai bteng ha ka kam .
Kaei kaba nga la ju kren , kine ki wan ha ki jingiakren bad ha kawei ka sngi kin sa urlong .
U myntri u la ong ba ka jingthaw ia ka sorkar synrop ka dei ka jinglehkmen ia ki nongtrei ka BJP .
Ha ka Pentekost 33 H . E . , u apostol Petros u la kyntu ia ki nongsngap jong u : To kylla kaba mut bad to yn pynbaptis ia phi uwei pa uwei ha ka kyrteng U Jisu Khrist na ka bynta ka jingmap ia ki pop jong phi .
" " " Baroh arliang mamla ki la pynlong ia ka jingiakren kaba bniah bad kaba tei halor ki bynta bad ki kyndon bapher bapher jong ka jingiateh ba la tyrwa bad ki la mynjur ban trei ban pyntreikam kloi ia ka Kartapur Sahib Corridor , " " ong ka kyrwoh . "
La bthah ia ki Deputy Commissioner ba kin pynmih ia ki hukum katkum kane , la iathuh uwei u heh sorkar ha ka IANS .
Uwei na ki heh ophisar ba la shah sospon ha kane ka por u la tuklar ia ka jingshah sospon jong u da kaba ujor sha ka iingbishar .
U rangbah shiv sena u Bal thackeray um don shuh
Ka jingpyrshang ban pynkyndit ia nga .
Katkum ki khubor , kitei ki arngut ki la kam ba ki la dih ganja ha ka por ba ki dang tohkit .
Haba peit sha lyndet jong ka facebook bad twitter .
U Rashid Haider u la shah shitom ha ka jinglong tymmen .
Ka jingpynkhreh ka long kaba la leh hi ha ka thliew .
= Ban pynpoi sha ka screen pyni sha ka jaka treikam ba kongsan . =
Kumba ong ha ki Jingthoh Bakhuid , nga la ialeh ia ka jingialeh kaba bha , nga la mareh ia ka jingiakop haduh kaba kut , nga la sumar ia ka jingngeit . 2 U Timothi 4 : 7 .
Pule ruh : Pynkhih ka India ha ka por ba ka China ka khanglad ia u Masood Azhar
Ka ai 2GB ka data man ka sngi na ka bynta 84 sngi , kaba long baroh 168GB ha baroh ka por ba treikam bad ka dor jong kawei ka GB ka long T.3 . 04 .
Ka kynhun jong ki ri ka la khot bad pynlong ïa ka jingïalang kyrkieh ha ka miet jong ka sngi Thohdieng ban ïakren halor ki jingshah thombor liengsuiñ ba khatduh jong ka Israel ha Gaza , bad ki jingshah thombor roket jong ka Hamas sha Israel .
Khlad saw ngut ki nongialehkai hockey na India bad lai ngut ki mynsaw hadien ba ki kali ki la kylla .
Yn thaw ia ki iingbishar ba kyrpang ban bishar ia ki mukotduma katkum kane ka ain .
Saw ngut ki shah set phatok shi jingim namar ka jingpyniap ia u kpa jong ki syiem shnong
La kem ia u nongkhaii drok ha Budgam
Haduh 300 tylli ki liengsuiñ ki la sahteng namar ka jingdum ha Delhi
U kwah ban poi kloi katba lah .
Pynlong ia kine ha iing da kaba bud ia kine ki rukom shet kiba suk .
Palat 50 tylli ki lorry ki sahkut ha ka jingleit jingwan namar ba la shah ban pynhap tang ia ki mar ba kongsan .
U Wolfgang Schuble uba la slem bha ha ka kam bar ri , wat hapoh ka jingsynshar jong u Chancellor barim u Helmut Kohl un shakri kum u nongai jingmut ha ki ri Europe bad ki kam bar ri .
U dei u nongtrei sain pyrthei bad imlang sahlang .
Ha baroh kiwei pat ki jylla la pynjari ia ka ain Safai Karamchari na ka bynta ki nongtrei kiba lehkhuid hynrei ki nongtrei ka Jammu Kashmir ki la shah pynduh ia kane .
Amaravati : U ophisar IAS ba la shongthait bad u symbud myntri rangbah barim ka jylla Andhra Pradesh u Ajeya Kallam u la shah thung kum u nongai jingmut ba kongsan jong u Myntri Rangbah ka Andhra Pradesh u YS Jagan Mohan Reddy .
Hangne ​​ka donkam ban kynmaw , kito kiba trei ia ki kam pynroi ki shakri ia ki paidbah jong ka ri baroh kawei bad ka ri .
Ka hap hapoh ka South Zone jong ka kriket India .
Ka jinglong jingman jong ka jingkhriat bad ka lyer kaba jur ka la bteng ban ktah ia ka jingim kaba man ka sngi ha Punjab , Haryana bad Chandigarh ha ka sngi Nyngkong , la iathuh ki heh jong ka mariang hangne ​​.
Ka kot khubor bad ki kot khubor jong ka Tamil Nadu
U la ong ba kito kiba la duh noh ia la ka jong ka jingim ha ki jingkulmar ba dang shen ki dei ka bynta jong ngi , ka jaitbynriew jong ngi .
Ia kane ka phlim yn pyllait ha India da ka Viacom18 Motion Pictures .
Uwei u dei ban sdang ban bei tyngka kloi katba lah .
U la ong ruh ba ka sorkar ka thmu ban seng ia ka skulbah duriaw bad ka jaka buh jingthoh ia ki duriaw ha Lothal .
U Abhishek Bachchan u la sam ia ka dur jong u Harivansh Rai Bachchan ha ka sngi kha jong u .
Katba u dang pule u la mad ia ka jingeh ha ka bor pyrkhat kaba iadei bad ka niam kaba la nang jur hadien ka jingiap u kpa jong u ha u bnai December 1845 .
32 wiket ha ki lai tylli ki Test .
U aktor Irrfan Khan ruh u la dei ban leh ia katei ka show hynrei u la hap ban weng noh namar ka jingpang jong u .
Ka jingai mynsiem jong nga ka dei ka Ranvir Singh .
Ki tyllong khubor kiba la ïoh jingtip ki ïathuh ba ka tnad pahara pohïing jong ka tnad kam pohïing bad ka tnad Jammu and Kashmir Affairs ki la ai ïa ki jingthoh ba kyrpang .
" " " Kam shym la don jingeh ei ei shaphang kata , namar nga shu phah ia ka card jong nga ."
Aiti noh ka China ia ki 5 ngut ki nong India kiba shah ' rahbor ' na Arunachal Pradesh : Khubor
U Ruidas u la wan slem hadien u Sant Kabir .
Na shadien jong kawei ka khlaw , nga la iohi ia uwei u briew ba la tied , kawei ka kynthei kaba iam bad ka Tajomaru .
Ka sorkar ka dei ban pynleit jingmut ha kaba pynbha ia ki jingtei kum ka jingpynheh ia ki surok ban pynsuk ia ki nongmane , ka la ong .
Toronto : Ki kynthei kiba mad ia ka jingpang snam ha ka por ba ki pun khun ki iakynduh ia ka jingma kaba khraw ban ioh ia ka jingpang dohnud bad jingpang snam hadien habud ha ka jingim , la maham ka jingwad bniah .
Kaei kaba ka Bangladesh ka donkam ka long ka ain paidbah kaba iaryngkat .
Ka bynta jong ka kompiwtor kaba buh ia ki jingtip na ka bynta ban pyndonkam ne wad biang hadien .
U nongïalam ka Bahujan Vikas Aghadi u Hitendra Thakur u la kynnoh ba baroh kawei ka mashin ka tnat elekshon ka treikam na ka bynta ka BJP ha Palghar .
Ka kaiphod ka ai jingmut ia ki karkhana paidbah ban bid na ka bynta ki projek pyrthei kum ka kynhun , da kaba pyndonkam ia ka jinglah , ki jingshemphang bad ki jingkhlain jong uwei pa uwei .
Ka kompeni shna kali ka thmu ruh ban don saw tylli ki jingpyni paidbah ha ka pyrthei bad ban pyni 14 tylli ki kali kamai bad 12 tylli ki kali kit nongleit nongwan ha ka Auto Expo kaban sa wan.
U Prof. U Sebastian Morris na ka Indian Institute of Management .
U la ong ba ka sorkar ka la shim bun ki sienjam na ka bynta ban kyntiew ia ka kyrdan pule ha ka jylla .
" " " Ngam shym la don jingthmu ban pyniap ialade satia ."
Ka hukum ia ka jingburom , jingshaniah bad jinglong ba iaineh na ki nongialam bad ki nongtrei jong ka seng ha kylleng ki pateng .
Ha kane ka elekshon Lok Sabbha , ki BJP ki Jaya Prada bad ki SP Azam Khan ki don ha ka thma kaba jur bha , ki bunkam ban shim ia ki jingkren bein shimet iwei ia iwei pat .
Hynrei ka kompeni tech jong ka Taiwan kam shym la kdew ia ka por ba kyrpang na ka bynta ban pynmih ia ka Android OS ba thymmai sha ki tiar jong ka .
Nga la sngew lyngngoh , ki kti jong nga kin sa sngur , bad nga la kren stet ngam lah ban pynslem .
Ka la ong ba ia ka projek test ban thep khajna jaka online yn sdang ha Karnal naduh ka 1 tarik u Nailur . TNS
Kiba sah jong ka kynhun nongleitkurim ki la sngewnguh kyrpang ia kine ki paralok theisotti na ka bynta ka jingiarap ba shlur jong ki ha kaba ialap ia kane ka khubor babha jong ka Hima ha kylleng ka pyrthei .
Pynkhluit ia kawei ka tbsp ka umphniang bad shet ia u sohjew bad u sohjew ryngkat bad kawei ka tbsp u sohjew , u sohjew bad ka umsoh .
Ia ki prokram la pynpoi da ki riew shemphang ha ka sobjek na ki tnat ka koit ka khiah , ka jingialehkai , ka jingbam , ka Yoga bad ka jinghikai ia ka jingmut jingpyrkhat .
Uwei u shipai CRPF u la mynsaw ruh ha katei ka jingiakynad .
Ngi hap ban pynkhreh ia ka jingkylla , u la pyrkhat , bad u la sngewnguh ia ka jingkhia bad jingshit jong ka jaket .
Ka Sara Ali Khan ka la shim ia ka Instagram ban iasam ia ka dur ba nyngkong bad kiwei kiwei ki jingtip ba bniah jong ka phlim bad ka la thoh , Ngam lah ban ngeit ia ka jingbhabriew jong nga .
Na kine , ka jingdon jong ki PAN ba la ai sha ki riew shimet ka long palat 36 tylli . 54 klur , na kine kumba 16 . 84 klur ngut ki dei kiba la pyniadei bad u Aadhaar .
Ki 8 ngut ki briew kiba la wan phai sha Kerala na UK dang shen ki la ioh ia ka jingpang coronavirus , la iathuh u myntri ka koit ka khiah ka jylla u K . K .
Ki kyndon ba la pyndap na ka bynta ki samla pule hapdeng ki kynhun ba la thmu kiba don jingduna ha ki dkhot met la pynrung ruh naduh ka 1 tarik u Risaw 1998 , da kaba buh khia ia ki kyndon jong ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met .
U im ha ki por lyiur bad por lyiur .
U Prakash Ambedkar bad u Asaduddin Owaisi
Ka dei ban don kano kano ka jingthmu ha lyndet jong kane , u la ong .
Ka rukom treikam kaba don jingmut bad kaba iadei dur ka long kaba donkam bha namar ba kiwei pat ki lad ki plie ia ki arngut kiba la iapynbeit ban pynkut noh ia ka jingshah pynngat ha ki kam runar .
Hato ngin ia kren ia ka tulop ?
Ngin kyrshan beit ia ki nongialehkai jong ngi bad ki bahaiing jong ki . khamtam eh haba ngi pyrkhat ia ka jinglong jingman kaba jynjar kaba ngi don .
La buddien ia ka lyngba ki dashboard ba la khot Rail Drishti ha ka kyrdan kaba ha khlieh duh ban kyntiew ia ka jingbud ryntih ia ka por .
Ki kyrtong kin hap ruh ban ai jingtip bniah shaphang ka jinglut jingsep ha ka por thep vote man ka sngi .
" " " Nga lah ban ong ba nga kwah ban don ha Barcelona katba lah bad pynkut noh ia ka jingim jong nga hangne ​​namar kane ka dei ka iing jong nga " " u la ong .
Ka BJP ka la ong ba kan sa rah biang ia kane ka mat ha ka dorbar mang tyngka ban wan .
Kumta ha ka Election Commission ruh dei ban don ka collegium ban rai halor ka jingthung ia ki nongsynshar elekshon .
Baroh ki nurse ki la pynrung kyrteng ha ka NORKA .
Kum kane ka jingleh be-ijot ka dang jia .
Kitei ki arngut ki la sam ruh ïa ki dur bad ki video ha ka Instagram na ki jinghikai jong ki .
Ka la long ka sorkar pdeng tam naduh ka por jong ka Indira Gandhi .
Ki lai ngut ki la mih jamin katba u Rajan u dang don ha ka jingshah set phatok .
Kumba la kdew , kine ki ar tylli ki ri ki shem ba ki kyrshan ia ki liang kiba pyrshah ha ka thma bah Chad .
Hato ka long ka jingtieng ban pynim ia lade na ka jingshah pynshitom bein ?
U la ong ba ka sorkar AAP ha Delhi ka la thaw ia ka nuksa ban iarap ia u paidbah lyngba ki jingthmu kiba bun ha ki bynta kum ka pule puthi bad ka koit ka khiah .
Ka jingdon jong ki jingialehkai ha kawei pa kawei ka series ka lah ban iapher hapdeng ar haduh san tylli .
Kumno ki briew jong U Blei ki la shah ia ki kti jong ki ban khlain ’ ha ka por u Sekharaiah ?
Ban tap ia ki jingbymlah ba khraw jong u , u pyrshang ban rong ia ka liang pyrshah kum u nongleh bymman .
Ia ka jingim jong u Sanjay Dutt la pynkylla dur ha ka phlim biopic jong ka Bollywood kaba la ai kyrteng Sanju .
U Koch u la wan ha ka bor ha u snem 1999 da ka jingïakhih pyrshah jaitbynriew kaba pynshong nongrim ha ka jingshun ïa ki jingtyrwa ban long trai ri .
Hadien ar tylli ki jingjia ba sngewsih la buh jingkylli ia ka rekod jingshngain jong ki liengsuin Boeing 737 MAXs .
" " " Nga bad ka Gigi ngi la don ka jingiadei kaba don jingmut , kaba ieit bad kaba sngewtynnad haduh katta katta bad nga don ka jingburom bad jingmane kaba khraw ia ka Gigi kum ka kynthei bad ka paralok ."
Ka jingiatreilang jong ka PIFD bad ki skulbah bad ki jaka pule jong ka pyrthei :
Ki MSF ki la shah pynbor ban mih noh na katei ka jaka ha u snem 1995 haba ki shipai Serb jong ka Bosnia ki la bat ia katei ka shnong .
10 : 29 Kaei ka lynti U Jehobah ?
Kawei na ki jaka mane blei ba pawnam hangne ​​ka dei ka Temple Surya kaba jrong 100 phut , kaba la shna ha ka spah snem kaba 10 .
U myntri pla tyngka barim u P Chidambaram u la kam ba ka jingpynduh pisa ka dei ka jingduhnong kaba sngewsih haduh katta katta ban tehlakam ia ka pisa thok .
Namar ba ka Baibl ka long kaba lah ban ianujor bad ka road map hato ka pyni shano ngi don ?
Mynta ki ophis jong ka NORKA ki treikam ha Chennai , Bangaluru , Mumbai bad ha Delhi .
Hynrei mynta ka sngi , nga lah ban ong ia phi ba u nongialehkai u shim ia ki jingshut kiba u nongialehkai NBA uba rit paid un leh 49 percent na ka por , bad ki kham sniew ar percent .
Katba u nongleit nongwan u dang sdang ban niah saikil , katkum ka jingjngai kaba u la iaid , kawei ka bar jong ka light ka iai bteng ban lip .
Dang shen la ai jamin ia u .
Hynrei ka don ha ka novel .
Ki jingshim na ka jingpynbna kyrpang jong ka IANS :
Haba kren ha ka ïingbishar , u Vishwas u la ïathuh ha u Justice Rajiv Sahai Endlaw ba ki jingkren jongu pyrshah ïa u Jaitley ki dei katkum ki jingai jingmut kiba la ïoh na u heh ka party u Kejriwal .
Ka Nyala ka dei ka nongbah jong ka jylla .
Phi tharai ba u mayor u la kylli ia nga kaei kaba nga kwah haba u la aiti ia phi ha nga ?
Kumno lada ngam jop ne pyndep ?
Pynmih ia ka Google Maps ia ki jingdonkam ba thymmai na ka bynta ki nong India .
Bad kumta , dei ka Congress , ym ka BJP kumba la ai jingmut da ki exit poll , kaba la thaw ia ka sorkar .
Ka bamsap ka mut ban leh ia kaei kaei kaba be-ain ne ban shim ia ki lad ki lynti kiba be-ain na ka bynta ka jingmyntoi shimet .
Ki don ki ram thymmai na ka bynta ki nongrep ?
Hato ka don ki scar ? Kaei ?
Baroh ki don ha ka koit ka khiah kaba bha .
Kata ka pyrthei kaba sniew ka la long kaba shyrkhei haduh katta katta ba U Blei u la pynkut noh ïa ka da ka jingshlei um ha ka pyrthei baroh kawei .
Ka karkhana bad ki riewstad kiba la don ha ka jingïalang ki la ïa mynjur lang ban wad jingkyrshan ban ïoh ïa ki jingtip kiba khuid na ka bynta ban pynwandur ïa ki lad ki lynti kiba treikam lyngba ka jingpyndonkam ïa ka AI .
Ha ka por ba thoh ia kane ka post ka eksamin phareng ka la kut bad u Abbas u dang don ha ka jingpynmih ia ki screenshot jong ka eksamin ba la bthei ha Facebook hangne ​​.
Ki nongialam liangpyrshah kiba kynthup ia ka president ka seng Congress ka Sonia Gandhi bad u nongialam liangpyrshah ha Rajya Sabbha u Ghulam Nabi Azad ki la don lang ha kane ka sngi .
" " " Ki liang pyrshah ki la kynnoh ba ka sorkar ka la pynsngap jar ia ka sur jong ki samla bad " " " " khlem jingisynei " " " " ia ki nongrim jong ka synshar paidbah . " " "
Ka U . S . ka sorkar kam shym la jubab bad ka la pynneh ia ka jingkhang jong ka .
Ia ka jingsiew ram kaba suk la tip ruh kum ka jingsiew ram kaba lyngkhuid .
Ym shym la pyntip sha ka CBI , ED ne kiwei kiwei ki kynhun jong ka sorkar .
Ka jingkiew ha ka Cipla , Coal India , GAIl , Tata Motors , ITC , Mahindra bad ka Mahindra bad ka Tata Power ka la pynjem ia ka jinghiar haduh katno katno .
Ki don ar tylli ki jingiapher ba kongsan hapdeng ki rukom treikam .
Tang 6 . 1 percent ki jingjia aksiden ki jia namar ka jingpynher bakla .
Ka jingthmu ba kongsan jong ka ka long ban pyndap ia baroh ki kam ba lait ha ki jaka sumar bapher bapher jong ka Sorkar ha ka rukom kaba stet .
Haba kylli kano ka kam ialehkai kriket kan iahap ia u Tendulkar hadien ba u la shongthait , u Laxman u la ong ba u thikna ba u Mumbaikar un iai bteng ban noh synniang sha ki jingialehkai jong ka ri India .
U PM Modi kham bun ka jingkren , kham duna ka jingleh : NCP .
U Amit Shah u la ong : Ka donkam ia ka kyndon ban pynbna ia u briew shimet kum u lehnoh .
Hadien kata u Mahmudur u la khlad noh ha lynti ban leit sha Gaibandha Sadar Hospital .
U slap uba jur u la pynduh ia ka mynsiem jong ka jinglehkmen .
Kumta , hangne ​​kawei ka liang , kawei pat ka liang kaba ar kaba don ha ka angle kaba beit bad kaba nyngkong , bad kawei pat ka liang kaba lai kaba don ruh ha ka angle kaba beit bad baroh ar ki liang kiba mynshuwa .
Ka tnga ka la shah kynnoh pyniap briew
1001 KI JINGPYNBNA HA BANGKOK .
Bad ki long kiba shyrkhei ha kata .
Kane ka dei ka jait jingpynbeit kaba pher , u la ong .
Uwei u lah ruh ban shim cab kumjuh .
Kumta u Boaz u la shim ia ka Ruth bad ka la long ka tnga jong u : bad haba u la shongkha bad ka , U Trai u la ai ia ka ban pun khun bad ka la kha ia u khun shynrang .
U Reddy u dei u myntri kam poh iing ha ka sorkar Siddaramaiah .
Pynban ka jingweng noh ia ki katto katne ki thanat pulit ba shipor ka la pynshlur ia ki kynhun runar .
U Dr . U Har Gobind Khorana u la ioh ia ka khusnam Nobel na ka bynta ka jingsumar ha ka snem 1968 .
U Rahuls Rant Halor Ka Rafale Deal , Bteng Ka BJP Khlem Pynsangeh .
U la jied ban pynim ia ka jingim jong nga ha ka jaka jong ka .
Kane ka blang Dragan ka phone ia nga .
Ynda ka la iohi ia nga ka la ong Ibu to wan shane .
Ki lieng kim ju sangeh ha kine ki kad lieng ban shim ne pynhap ia ki mar .
U Kamal Nath u ia kynduh ia ka Sonia Gandhi
U Jaganmohan Reddy lem bad ki MP bad MLA jong ka party kin ia kren bad u .
Ka Alstom dang shen ka la jop ia ka jingiateh bad ka Sydneys NRT ban pynbiang ia ki mar ba iaid bad ki mar ba ai dak na ka bynta ka kyrdan kaba bud jong ka surok bah Sydney .
Ka jingpynlong ia ki klas ba man ka por ha baroh kawei ka por pule ka long kawei na ki bynta kaba kongsan ha kane ka bynta .
Katba u coach barim jong ka New Zealand u Mike Hesson u la shah thung kum u Director jong ka jingtreikam jong ka Cricket da ka kynhun ïalehkai Cricket .
Ha ka sngi kaba nyngkong jong u ha ka kam lyngkha u la kylli ia nga ‘ Hato phi lah ban iarap ia nga ha ki jinghikai Baibl jong nga ? '
" " " Kam pat biang ban cast ia nga ."
Ki nongialehkai ki la sngewlem ia kane ka jingjia .
Ha ka por jong ki nawabi ka Nekmarad Khanqah ka la don ka bynta kaba khraw ha kaba pynphriang ia ka niam Islam , bad pynphriang ia ka jinghikai bad ka kolshor niam Islam ha ka thain kaba hap hapoh ka Tajpur sarkar .
Ym shym la don wicket ba la shah rem ha ka sien kaba ar jong ka jingialehkai .
Ka Priyanka Gandhi Vadra ka la kynthoh ia ka sorkar halor ka jingkiew dor jong ka dor
Phi bad u khun jong phi phin iaid kumjuh !
Ka long kaei kaei kaba ngim lah ban im khlem ka .
Ngi ngeit ba kane ka kam kan iarap ia ka jingiatreilang jong ngi ban pyniadei bad ka jingkylla ka ioh ka kot jong ka internet .
Katto katne na ki jingpang ki lah ban pyniap briew .
Ka India ryngkat bad ka jingbun briew kaba khraw jong ka , ka don ka jinglah ban long ka ri kaba pawnam ha ka pyrthei ha ka liang ka jingnang jingstad .
U la leit jingleit bad la ka iing ka sem .
Kane ka dawa na ki nongthied ban pynrung kyrteng ia ki nombar phone bad ki jaka sah jong ki kompiwtor .
Ka la sdang ia ka kam kaba iadei bad ka theatre katba ka dang pule ia ka kyrdan pule ha ka liang ka jingstad ba kynja met .
Bad kumno ngi lah ban ioh jingmyntoi na ka jinghikai jong u shaphang ka jingduwai ? Ki jinghikai na ka bynta jong ngi
U Myntri Rangbahduh ka ri u la bishar bniah mynta ka sngi ia ka jingiaid shaphrang ban pynroi ia ki dulir .
Ki don wat tang ka longiing ban sumar ia ki .
Katkum ka jingthoh jong ka ha ka Facebook , 8, 000 tylli ki jaka shong ki don hapoh kane ka jingai jingïarap .
Lada nga leit phai sha la iing , nga leit sha phatok hynriew snem .
Pynrwai ia ka mantra ' Om Namah Shivaay' 11 sien , ki jingthmu jong phi kin long kiba jop .
Ia kane ka jingiaid proseshon la ialam da ki Panj Pyaras .
Ki la ong ba ka seng kam shym la lah ban ioh ia ka jingjop kaba khraw ha Andhra Pradesh namar ka jinglong jingman kaba jur bha ha ki thain Seemandhra bad Telangana .
Kumta , kumta ka jingthew jingjrong ka long la kumno kumno kum ka jingthew milimeter .
Kane ka jingïalang ka dei ka jingburom kaba biang bha ïa u Marshal jong ka IAF u Arjan Singh ong u Dhanoa .
Namar ba phi don hangne ​​bad nga lah ban sngew ia phi .
" Bad U long Uba donbor baroh , Uba sngewrit . " " "
Pynkut ia ki jingthoh ba la jied sha ka clipboard .
U Sanjay u la iathuh ia ki jingmut jong u ha ki lad pathai khubor .
Ngi lah ban don ïa u nongïalehkai uba kham bha ban ïa u Virender Sehwag ha u Imran Nazir .
Ki CDS General Bipin Rawat , COAS General Manoj Mukund Naravane , CNS Admiral Karambir Singh bad u Air Chief Marshal Rakesh Kumar Singh Bhadauria ki la buh syntiew kum ka jingkynmaw burom ia ki riewshlur .
" Kane ruh kan don ka bynta kaba khraw ha ka elekshon " " la ong uwei u nongsynshar ka UDF .
Ia ka elekshon kaba la dep la pynlong ha ki san bynta .
Ka dawai , phi tip , ka long kaba lyngkot , khamtam eh ki dawai pynkhuid khun , ka jingbun kaba donkam ka long kaba bun palat .
Ka jingleit lyngba ia ka wah da ki lieng nongkyndong ka long kaba ma , ki la kynthoh .
Ki la wan shane kum ki nongwan hiar thma .
Kaei ka jingmut jong ka Isaiah 49 : 8 bad kumno la pyndep nyngkong ia ka ?
Mynta ba u nongpynmih u la jop ia ka jingeh pisa jong u , u Bharath ruh u long uba sngewrit ban mynjur ban pyndep ia ka phlim .
Nga tip ba kan long ka jingialehkai kaba eh shisha .
U la khur 414 tylli ki wiket ha ka Test bad 502 tylli ki wiket ha ka ODI .
Ka Lakshmi Narasimha Swamy temple ka don ha Kurnool district jong ka jylla Andhra Pradesh ha India .
U nongpyniaid jong ka ITI ha ka jingpeitngor net
Kane ka liengsuiñ ka dei ban hiar ha ka kad liengsuiñ Hazrat Shahjalal ha ka por 11 : 59 baje mynmiet ha ka sngi Balang .
Ka Bigg Boss kaba 12 ka la pulom bha ban rung ha ka thup jong ka TRP .
Hadien kane ka jingjia ki samla pule kolej bad skul ki don hapoh ka jingtieng .
04 Klur la pyndep bad kiwei pat ki 30 tylli ki projek ki don hapoh ki kyrdan bapher bapher jong ka jingpyntreikam .
La iathuh ruh ba katei ka smartphone, ka dei kaba la pyntreikam da ka Qualcomm Snapdragon 450 processor .
Ka jingjngai kaba nyngkong ha America ka sdang shaphang ka jinglong mraw .
Ngam ju peit ia ki khubor ruh .
" Ngi ieit " " ia U Blei jong ka jingshisha , " " kumta ngim sngewtynnad ia ki jinghikai ba la pynkylla khongpong kiba iapyrshah ia ka Ktien jong ka jingshisha jong u . "
Ka iing kaba don bun ki dieng kiba la dum .
Hynrei ka BJP ka la kam ba ka jingïakhih jong ka kan ym don jingktah ei ei ïa ka jinglong jingman ha ka elekshon .
Hangne ​​ka don kaei kaba u aktor u la pynpaw .
U la ong ruh ba dei ban pyrshang katba lah khnang ba baroh ki nongthep vote kin ioh ban pynrung kyrteng bha ha ka por kaba biang .
Katno sien ngi dei ban map ? U apostol Petros u la kylli ia U Jisu : Ko Trai katno sien u para jong nga un leh pop pyrshah ia nga bad nga dei ban map ia u ?
La kha ia ka Shahana Goswami ha New Delhi .
Ka Kangana kan don ryngkat bad u Rajkummar Rao ha katei ka phlim kaba la pynmih da ka Ekta Kapoor .
Ki katto katne ki ri ki la shim ia ka polisi jong ka khaii pateng kaba laitluid .
Kum u Kpa , U Blei Jehobah u kren ha ngi lyngba ka Baibl : Sngap ko khun bad pdiang ia ki jingkren jong nga .
Ki lah ban ngeit ba ka jingiap ka dei ka jingkut jong kiei kiei baroh .
Ka don 1 , 07 , 213 ngut kiba ioh pang baroh 1 , 00 , 374 ngut kiba la koit bad 3 538 ngut kiba iap .
Upload ia ka dur bad ka soi jong phi .
Ki rah ia ki jingtyrwa ban bei tyngka haduh T.5 , 62 , 847 klur .
na ka bynta Shuwa 40 sngi na ka tarik jong ka jingshongkurim .
Kan iarap ruh ia ki nongrep jong ki thain kiba don ki mar rep kiba palat ban ioh ia ka dor kaba bha bad ki nongthied jong ki thain kiba duna , ka dor kaba rem .
Ka phlim Super 30 kaba la pynmih thymmai da u Hrithik Roshan ka la long kaba jop bha ha ka box office .
" Baroh ki jingbhabriew Arvind Kejriwal u CM bathymmai " " "
Nga la ioh ia ka jingthew, Jules, na ka bynta ka jingshah lehbein kaba ngan shim.
Ha kata ka rukom , ka long ka jingkhein jingdiah .
U Hari Mohan Bangur uba dei u president jong ka CMA u la iathuh kham mynshwa ha ka Business Standard ba ha u bnai September kan kham duna bha ka jingroi .
Ka rukom jong u soh ka long kaba lyngkot ne kaba jrong .
U aktor Bollywood u Anil Kapoor u la phong da ka suit ba la rim bha , u la poi sha katei ka jingïalang da ka jingkmen kaba kmen ryngkat bad ka tnga jong u ka Sunita Kapoor .
Ia kane ka phlim lyngkot la ring ia kane ka phlim ha Rome ha kaba la ak bynta da ka Nora Arnezeder , u Guy Burnet , ka Munirih Grace bad ka Mariam Zohrabyan .
Palat 13 lak ngut ki samla pule ki la mih sha ka NEET 2020 mynta u snem .
Ym don daw ban ngeit ia ki jingong jong u .
Pyllait paidbah u Amit Shah ia ka jingpynbna BJP ha Odisha : Hangne ​​ka don kaei kaba ka don ban ai
La dep ban buh ia ki naka pulit ha ki katto katne ki jaka ha ka nongbah .
Ka komiti jong ki kam poh iing mynta ka don haduh 1, 500 ngut ki dkhot ha ka por ba ka sdang ka don haduh sanphew ngut .
ha kane ka por phi dei ban pynbeit lut ia ki jingjied .
Khnang ban pyrkhat ia kawei pa kawei ka bynta jong ka jingri dohkha , ka sorkar ka la rai ruh ban thaw ia ka tnad kaba kyrpang ha kane ka mang tyngka .
Ka jingkhein ia ka Nifty Bank bad ka Nifty Bank ki la kiew da 1 percent kawei kawei .
Ka Aasia Bibi , 47 snem ka rta kaba la shah pyllait na ka jingshah kren bein Blei , ka la shah pyllait noh , hapdeng ka jingbitar ha ka ri baroh kawei , na ka phatok ha Multan ha ka sngi thohdieng shiteng miet .
" Nga don hangne ​​ban peit ba ka jingbishar ka long kaba hok bad ki pulit ka Delhi kim ju pynkhein ia ka ", la ong u Swamy ha ki nongthoh khubor.
Ka pisa ka long kaei kaei kaba kongsan bha ha kane ka pyrthei .
U la ong ruh ba ka seng jong u kan jied pyrshah ia ka BJP bad kan pyrkhat ia ka lad ban thaw ia ka sorkar bapher lada ka sorkar BJP ka hap hadien ba ka Shiv Sena ka la jied pyrshah ia ka .
Nga shisha ngam kwah ban ai jingmut shaphang jong ka .
Ki jingkhmih lynti ba la pynkynriah ki lah ban pynduh mynsiem ruh .
U myntri u la jubab hynnin ka sngi ia ka rai jong ki dkhot shimet ba la wanrah da u MP ka RJD u Manoj Jha halor kane ka mat ha Rajya Sabha .
U CM u shim ia ka mat
Ka sorkar Pakistan ka kam ba ka la shim ia ki lad ki lynti kiba biang ban ialeh pyrshah ia kiba lah ban ioh ia ka jingpang coronavirus .
Ka long kumba ka mariang ka la shem biang ia lade .
U la ong ia u Adam ban ai kyrteng ia ki jait mrad baroh .
U Singh u la ong shuh shuh ba kane ka rukom kaba slem bad kaba jem ka pynthikna ba ki nongialehkai kim don hapoh kano kano ka jingeh .
Biang lut ! Mynta to ngin leh ia ki miej shiphew sien jong ngi .
Ki don palat 530 ngut ki nongpang coronavirus ha India .
U Sharma u ong kata ka jingphohsniew kaba jngai .
U Shri Rai u la pynpaw hok ba ka jingiadei kaba kongsan hapdeng ki briew bad ka sorkar ka long ka jingshaniah bad ba ki jaka treikam paidbah ki long ki nongsumar ia kata ka jingshaniah .
Ka sorkar ka la mynjur ia ka pisa Rs . 9175. 16 klur na ka bynta ban buh ia ka network fibre cable kaba kyrpang bad kaba kyrpang ha ka ri baroh kawei na ka bynta ki shipai , ki shipai duriaw bad ki shipai suin .
Kiwei pat ki la die noh ia ki kam jong ki .
Ka jingkren ka la khring shibun ka jingpyrkhat na ki nongpyndonkam internet , shwa , ha ka por bad hadien ba la pule ia ka .
Uno uno u briew uba don jingmut un pyrkhat kumne .
Ka jingpang khlieh kaba jur bad ka jingbym lah ban iohi bha
Ka jylla Telangana kan leit thep vote ha ka 7 tarik u December bad ka jingniew ia ki vote kan long ha ka 11 tarik u December 2019.
Hynrei ka jingleit jingwan jong ki lieng ka la sdang biang ha ka por 9 : 30 baje mynstep haba ka lyer ka la sdang ban jah noh .
Uwei u kyrtong laitluid ruh u la shah jied sha ka sorkar pdeng .
Ka dei ka jingpynmih bor ding kaba long kawei ka mat .
Ka dei kawei na ki kynhun ai jingtip na ka bynta ka Enadu .
Ka jingthaw ia ka Sarga , ka jingpynduh ia ka Pratisarga , ki longiing syiem Vamsa , ki por jong u Manvantaras bad ka histori jong ki hima Vamsanucharita ki long ki phra tylli ki jinglong ba kongsan jong ka Purana .
Kane ka jingtei kaba kyrpang ka don baroh kawei hapoh khyndew .
Da kaba pynshong nongrim ia kane , u District Magistrate u la pynmih ia ka hukum .
Ka tarik ba dei ban pdiang ia ki bid na ka bynta kine ki jaka ka long ka 21 . 08 . 2017 bad 27 . 09 . 2017 .
Ki don kham bun ban ia kaba nga lah ban ai .
Ngi la duh noh katto katne ki pateng mynta . . .
Nga shim ia kane ka kabu ban pan map na ki paidbah ka Ri India , ki riew ieid cricket , ka kynhun ialehkai cricket ka ri India bad khamtam eh ia u Virat Kohli halor ki jingkynthoh jong nga mynshuwa .
" " " Uno uno uba shong ha ka jaka rieh jong Uba ha khlieh tam eh , " " la thoh u Moses , " " un ioh jaka sah hapoh ka jingdum jong Uba donbor baroh . " " "
U nongïalehkai ba nyngkong u Rohit Sharma u la pynpaw ba u la don jingeh ban ïakhun pyrshah ïa baroh arngut u Brett Lee bad u Dale Steyn ha ka por ba u sdang ïa ka jingïalehkai jong u .
U la ong ba ym dei ban ai jingbit ia ka ban leit shabar ri .
Kham mynshwa , ka iingbishar ka la buh kyrpang ia ka hukum jong ka halor ka jingpynngat ia ki jingshah kynnoh na ka bynta mynta ka sngi .
Nga la sngewtynnad namar ba u dei na baroh ar tylli ki ri mar katjuh .
Katba ka RInfra ka la rem ha ka jingïakhun ha ka liang ka jingstad , ka Afcons ka la pynpaw ïa ka jinglut jong ka projek kaba long T.4,779 klur tyngka .
Ban ai ka jingbatai bniah ia kane ka module kaei ka kam shna ïing bad kaei baroh kaba ngi la ïohi Ngan shu ïakren tang katto katne ki slide .
Kaei kaba ka pyrthei kaba donbor mynta ka lah ban khmih lynti namarkata ?
Ka por kan sa pynpaw la ki dawai ki lah ban ai kano kano ka jingpynjem na ka jingpang dengue .
Kumno ki la ioh ia ka khubor .
Ki nongtohkit jong ka NIA ki la ioh ban sei haduh 2000 GB ki data na ki laptop bad ki mobile jong ki nongshah kynnoh .
Naduh ka sngi ba kha ïa u khun jong ki , ki kmie ki kpa ki dei ban don ka jingthmu ban pynlong synran , da kaba ïarap ïa la u khun ban long u shakri ba la aiti bad ba la pynbaptis jong U Jehobah .
Katkum ka jingkhein jong ka tnad elekshon jong ka Ri India ki don 1 . 46 klur ngut ki nongthep vote ha Delhi .
Desktop bad Laptop browsing : da kaba pyndonkam ia ka mobile kum ka modem lane da ka internet modem .
Ka sorkar jylla kan shim ia ki jingkitkhlieh baroh .
U Ambedkar u la kren ruh ha ka jingialang ba kyrpang jong ki kynthei Dalit , kum shi bynta jong ka jingialang ha Mahad , da kaba kyrpad ia ki ban kiar na ki rukom im kiba pynsah ia ka jingbym iaryngkat .
" " " Nga la ju hikai ia ki kynhun bapher bapher mynshuwa ."
Ka Kaur ka dei na ka longiing kaba donburom na Punjab .
Ki nongsngap ki la sngewthuh ia ki jingshisha kiba iadei bad ka jingim jong u Dr B. R. Ambedkar .
Lber 4 tarik 1582 : Ia ka Gregorian calendar la pyndonkam nyngkong eh da ka ri Italy , Spain bad Portugal .
Ha kaba iadei bad ki unit kiba kham heh ka jingbei tyngka , ka polisi pynshlur khajna ba la pdiang na ka bynta ki karkhana kiba kham heh hapoh ka polisi karkhana TN 2014 kan treikam .
U nongak phlim Bollywood u Anil Kapoor u la shim ha ka twitter ban sam ia ka dur jongu bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ka pynmih 129bhp bad 245Nm ka jingkhlain kaba heh tam ryngkat bad ka bor ba la phah sha ki tyrpeng kiba shakhmat .
Ki don bun kiwei pat ki mat .
Ka jingkhia jong kawei pa kawei ka sniehdoh ka dei ban long hapdeng 100 bad 250 gram .
Ia kane ka jylla la tip na ka bynta ka
Ka Rajasthan ka la jop ia ka jingkynting pisa bad ailad ia ka Delhi ban shim ia ka kol kaba nyngkong .
Ki arngut ki ia sngewbha .
Katba ka sniehdoh jong u ka nang jrong , ka jainkup jong u ka sdang ban sdang ban ieng beit .
Ki lehnoh ki la pynlut kumba hynriew lak tyngka ha kaba thied ia ki tiar pynbthei bad ia ka kali Maruti Eeco kaba la pyndonkam ha katei ka jingshah thombor .
Ki syiem kiba la bud ia u ki la pynjah burom ia U Jehobah .
Ka kmie bad u hynmen jong nga ki ju sngap jar .
U Mark Darwin bad u myllung Walt Whitman u la long uba khraw ha ka bynta kaba ar jong ka spah snem , ka Emily Dickinson kam shym la tip ha ka por jong u hynrei ym shym la khein ia ka kum ka myllung ba khraw jong ka ri America .
Kynmaw , ngi dei ka sorkar .
Ka jingthmu kaba kham heh jong ka Indian Culture portal ka long ban pynsngewthuh hapdeng ki nongshong shnong shaphang ki pateng bapher bapher jong ka ri jong ngi .
Namar ba ka England ka donkam hynniew ron na ki lai tylli ki bol , u Ben Stokes u la thep ia ka bol sha ka jaka ba jylliew na u Trent Boult bad mareh na ka bynta ka double .
U president ba trei ka BJP u JP Nadda bad u CM ka Goa u Pramod Sawant ki la pdiang burom ia ki MLA sha ka party ha ka jingialang kaba la pynlong ha ka nongbah jong ka ri .
Ngi don hajan jong phi man ka por .
Kaei kaba batai ia kane ka jingjia kaba phylla ?
" " " Ngam ju khot ia u kum u sir , nga ju khot ia u kum u ‘ papa ’ ne ‘ dad ’ ! "
Ka sorkar Congress ha ka jylla kan sa shah pynduh noh shen .
Kumjuh ruh kim shym la leh bha ha ka jingialehkai pyrshah ia ka New Zealand .
Nga dei u boss jong nga hi !
Ngi la leh bun ki show ryngkat .
Ngi sngewtynnad wat ia kajuh ka jingrwai .
Naduh ka elekshon sha ka dorbar thawain ha u bnai December ba la dep , ka Russia ka la mad ia ka por kaba jrong haduh katta katta jong ka jingiakhih bad ka jingpynlong ia ka sain pyrthei .
Lada don ka jingeh . . .
Nga pdiang sngewbha da ka dohnud baroh ia ka jingpynrem jong ki iingbishar ba ha khlieh duh ia ki jingujor bishar bniah ha ka mukotduma Rafale bad da kane ka jingpynbna ka Sorkar NDA ka ieng ha ka jingpynskhem .
Ha ki spah snem ngi la nang kumno ban pyndonkam ia ka bor jong ka jingmut jingpyrkhat halor kiei kiei .
La tyrwa ban pynlut T.10 lak na ka bynta ban thied ia ki kor kompiwtor bad ki software na ka bynta ka jaka pule jong ka fashion technology bad ka jinghikai kam .
Mynta ka sngi la thep 12 klur tyngka ha kito ki account .
Ka la ioh ia ka kyrdan Master ha ka Political Science bad ka Bachelor ha ka Ain na ka Vivekanda Law College ha Bangalore .
U Pulakeshi tang shu iohi ia ka , u sngewtynnad ia ka .
Kane ka kynthup ia ka jingklik ia ka dur jong ka jaka bam , ka jingjubab ia ki jingkylli survey shaphang ki jingsngewtynnat shimet , lane ka jingpynkylla na ka ktien phareng sha kiwei pat ki ktien .
La pyntip sha ki pulit da ki katto katne ki nongshong shnong mynta ka step hadien ba ki la iohi ia ki met iap .
U Myntri Rangbahduh u la kitbok kitrwiang ia u ban nang bun ki snem kiba donburom ha ka jingim ialehkai kriket jong u .
U Harbhajan u la pynkylla ia ka jingsngewsih kaba lah ban mih sha ka jingleh donbor bym lah teh lakam : U Laxman
Ia ka Tribunal yn thaw da uwei u nongbishar bad ka sorkar kan thung ia u nongbishar jong kata ka Tribunal napdeng ki Nongbishar District bad ki Nongbishar Session .
Katei ka phone ka don ruh ia ka camera kaba 20MP ha khmat , kaba wan ryngkat bad ki dur AI , ki sticker AR bad ka AI Beauty 2 . 0 .
Ha kaba sdang , u nongiasaid ain ba rangbah u Dushyant Dave uba mihkhmat ia ka seng ki nongiasaid ain jong ka Bombay u la ong ba ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la bat ia kane ka kam bad ka iingbishar ba ha khlieh duh kam dei ban bishar ia ki jingkyrpad .
U myntri ka tnad skul bad ka pule puthi u Deepak Joshi bad u myntri ka tnad pynroi sor bad ka mariang u lal Singh Arya ki la pynkup burom ia ki nonghikai .
La pynbeit kyrpang ban pynthikna ba ki nongleit nongwan kin leit khlem jingeh ha ka por ba ki briew ki kham bun ki briew.
Ka wah Suru ka tuid lyngba ka distrik .
Ngi don ka hotel ban pyniaid .
Ha ka por ba u la khlad noh u dei u nongialehkai kriket Test uba ar uba la rim tam ha Australia bad uba shiphew uba la rim tam ha ka jingialehkai baroh kawei .
Ha ka jingrakhe ia ka jingdap 10 snem jong ka jingjop jong ka World Cup , u nongjied barim ka India u Raja Venkat mynta u la pynpaw balei ba u Rohit Sharma um shym la shah jied ha ka kynhun ha u snem 2011 .
Ki ar tylli ki kynhun ba shapoh jong ki Bsein ki long : Ka Alethinophidia bad ka Skolekophidia .
Pynsangeh noh ia ka jingdih duma Ka kham bha ban slem ban ia kaba ym ju dih duma .
U lah ban sngew ba ka khmat jong u ka la kylla stem .
U wan u leit katba u mon ai ba un wan shane .
Ki poim kiba iadei bad ki khana ruh ki pawnam .
Ngam kwah ban sah hangta .
" Shaphang kaei ka jubab jong u Bush , katkum ka Sun , u nongpule lip u la ong : " " Kumta la sngewsuk ." " "
" Kumno ka kynhun ki Khristan ha ki snem 1870 ki la sdang ban wad " " ia ka jingtip bashisha " " ? "
Ka long kum ka jingpeit ha ka durkhmat .
Ka sorkar kam shim ia ka rai ha ka por kaba lyngkot .
" U Mahatma Gandhi u la ong " " Im kum ban iap lashai . hikai kum ban im junom ."
U la ai tang 27 ron ha ki 8 tylli ki over kiba u la thep .
La sdang ia ka jingialap ba kyrpang na ka bynta ki pulit ha Jylla
Kane ka jingkylla ka dei ka jingmih na ka jingpyrshang jong ki 3 snem ba la leit noh bad ka tnad AYUSH ruh ka la don ka bynta kaba khraw .
Kiba ioh pang thymmai ki long 37 724 ngut ha ka 22 tarik Nailar 2020 .
Kaei kan jia ia u samla ?
Ki lai ngut shipara u Vasu , u Govinda bad u Madhava Ghosha ki la wan sha Navadvipa ha kata ka por bad ki la sdang ban thaw lyric shaphang ka jingim ba kynja blei jong u Nonghikai .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ai ia ka jingkren madan ha ka jingialang jong ka USIBC India Ideas Summit ha ka 22 tarik Jylliew 2019.
Lada nga ong ba ka long kaba lieh , phin sa tip ba ka long kaba lieh .
PEIT ÏA KA VIDEO KA RIPORT KA KOMITI HIKAI 2017 , BAD JUBAB ÏA KINE KI JINGKYLLI :
Ka jingleit jingwan jong ki mar ka kham suk lyngba ka jingkit jingbah ha surok .
Maks . ka jingheh jong ka palet matriks ba la khleh lang
Ka RBI kan sa pyllait noh shen ia ka pisa 20 tyngka kaba thymmai
Ha ka por jong ka thma pyllaitluid u Syed Azizul Huq u la im ka jingim kaba suk ha Daka .
Ka tiar pyniaid ia ka mobile phone jong ka KDE
Nangta u Dabid u la leit sha shiliang bad u la ieng halor u lum uba jngai . ka jinglong kaba khraw hapdeng jong ki :
Weng jingkyrshan ka Cong ia u Kulwant
Hynrei ka jinghikai niam jong ki Jiw kam iadei bad ki jingeh ha ka akor .
Ïa kane ka jingïaid lynti la ai kyrteng ‘Mishon Humsafar’ .
3 La kha ia u Apollos na ka jait Jiw , kumba ka paw la pynsan pynrangbah ia u ha ka nongbah Aleksandria .
Ka don ka CCTV ha surok bad ki dur ki dang don hapoh ka jingpeit bniah .
Ngi donkam ban ioh kumno kumno ia ka khubor jong ki .
Khatduh la wan ka jingpynbna syiem ia ki jingkylla kiba kham khraw shibun .
Haba la iakynduh ia u Badshah Mia u la ong ba nga la bunkam ha kiwei pat ki kam jong ka kolej . kumta ngam shym la pynbeit ia ka jingeh jong ka jingpynrung kyrteng .
Ia kane ka jingialang la pynlong da ka tnad khlaw bad ka mariang jong ka jylla .
U Adam u long uwei u briew lyngba jong u ka pop bad ka jingiap ki la rung sha ka pyrthei .
Ka bynta jong ka Charminar ka la twa ha ka por ba maramot
Balei ka jinglong khlem akor jong ki niam Khristan ka iaid palat ia ka jong ka Sodom bad Gomorra ?
Nyngkong eh dei ban pynkylla ia ka system .
Ki jingeh ha kaba pynbiang ia la ka iing ka sem , ka jingbym koit bym khiah , ka jingduh mynsiem namar ki jingduna jong u , ne kiwei kiwei ki jingjia ki lah ban pynlong ia u ban sngewsih .
Ka Xiaomis Mi Band 2 ruh ka dang wan sha India .
Ki la dawa ba dei ban shim khia mardor ban pynpoi biang ia ka um sha ki .
La pynjur ia ki kam pynroi bad ka ioh ka kot ban pynmih ia ki lad kamai .
Um shym la don bynta satia ha ka jingïoh marpoh khyndew ha ka por ba u shakri baroh kawei .
Lada ngi leh bha ia ka jingkhein briew digital , te baroh ki kard ki lah ban wan ha kawei ka kard .
" Ka kyrteng " " Genovese " " ka thew ia ka nongbah tynrai jong ka, ka Genoa ."
Ka jingkwah jong ka ban ioh jinghikai na u Akbar ka la paw naduh ka sngi kaba ar jong ka jingtrei jong ka ryngkat bad ngi .
" " " Hato ka Pantheon ka dei ka iingmane ? " " "
U Lat ka jylla u P Sathasivam u la thung ia u dieng ha ka phyllaw jong ka Raja Bhavan kum shi bynta ban lehkmen ia kane ka sngi .
Ngi dei ban kynriah noh na kata .
Ka jingpynmih ia ki scooter ha ki bynta ba dang sah jong ka ri India kan jia ha ki taiew ban wan .
" " " Nga tharai ba ngi la dep ong shwa ba ngin sngewskhem ba ka Pakistan ka don ia ki jingpyniaid pahara kiba ki donkam ban don ha ka jaka jong ki tiar ialeh jong ki ," " u la ong . "
U la ioh ruh ia ka khusnam Karnataka Ratna kaba long ka khusnam ba heh tam jong ki riew paidbah jong ka jylla .
Sa phohsniew bha ! Kawei ka paralok jong nga ka la thang ia ka umphniang shiteng miet kaba pynitynnad ia ka uwabaki jong u khun jong ka .
Kiba la mynsaw ki kynthup ia u Sunil Kumar , u Suresh Kumar bad u Rakesh Kumar na UP .
Hynrei baroh ki jingtyrwa ki dang sah ha ka kot .
Ka rukom kaba kham bunsien jong ka jingduna BH4 ka dei namar ka PTPS .
Ha kane ka prokram ai jinghikai la wan ban iashim bynta da ki 120 ngut ki nongiashim bynta .
Ka kynthei shah leh beijot , shah pyniap ha Khordha .
U la thoh ruh sha u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi da kaba kyntu ban pynlong ia ka jingtohkit .
Kumta ki projek thymmai ki lah ban hap ban buh ha ka lynti kaba shadien .
U Paco Cabezas un pyniaid ia ki bun tylli ki bynta .
La iashim bynta lang da u myntri pla tyngka ka sorkar pdeng u Arun Jaitley , ki myntri pla tyngka bad ki ophisar na baroh ki jylla bad ki jaka jong ka sorkar pdeng .
Ka hukum ba shipor ba la pynlong kaba pura lymda la pyni ia ka daw kaba pyrshah hapoh ka por ba la buh hapoh ka hukum .
Baroh arliang mamla ki la pynksan ia ka jingdonkam ban kyntiew ia ka jingshaniah kaba kham khraw bad ka jingsngewthuh jingmut lyngba ka jingiakren kaba tei .
La pynbiang ia ka pisa kaba 10 lak na ka bynta kane .
Ym shah iano iano ban iakynduh ia nga .
" La kdew ia ka Kolfe ha ka jingthoh jong u Nelson Mandela " " Ka Jingleit Jingleit Sha Ka Jinglaitluid " " , kum ka jaka ba u la ioh jinghikai shipai . "
bad ngi la wan ban siew kylliang ia u !
U nongïalam ka BJP bad MP u Parvesh Verma u la shah pynrem ha ka tnat elekshon namar ba u la ïanujor ïa u Kejriwal bad u lehnoh ha ka por ba ïalap elekshon .
Kaei ka ri kaba pdiang ia kum kane ka jinglong ?
Ka jingshah rem jong ka US ha Iraq kan don shibun ki jingma .
Hadien ba la pyntip , ki pulit ki la poi ha katei ka jaka bad ki la phah ia ka met ban leh ia ka jingpeit bniah .
Da ka jinglah ban shong 99 354 ngut , ka Camp Nou ka dei ka madan kaba heh tam ha Europe bad ka madan phutbol kaba lai ha ka pyrthei .
U Ranveer Singh u la ioh ia ka jingiaroh na ka bynta ka jinglehkai jong u ha ka phlim Padmaavat .
Hynrei wat kito ki ban long ki nongphetwir katkum ka jingbatai jong ka pyrthei kim shym la leit ban jop ia ka jaka rieh tngen ha ri America .
Jaba 1 . 4 la pyllait ha u snem 2002 ryngkat bad ki jingdonkam kiba kham bun .
Ki la iehnoh ruh shadien ia ngi u Homo sapiens u jaitbynriew uba khatduh eh .
Ia kane la rai ha ka
Phi leh kumno lada phi dang sah tang shi minit ban im ?
Shisien ba phi la ioh ia ka jubab type ia ka ha ka synduk Jubab : entry bad nion ia u OK .
Ki dorkhas ki dawa ia ka jingtohkit kaba laitluid halor ka jingshah pyniap jong u nongshah kynnoh ha ka jingiakynduh ha ka taiew ba la dep .
2 la bat bad ka kyiad : Ki pulit ki la kem ia lai ngut ki briew halor ka jingkynnoh ba ki don ia ka kyiad bad ka snieh poppy .
Khlem da jer kyrteng ia ka ri India , u la ong ba u Dalai Lama u la phet krad sha kawei pat ka ri ha u snem 1959 da kaba shet kylla ia la ka ri bad seng ia ka sorkar kaba la khot ha ka jingshah beh shnong .
Ka kynhun ka iasam ym tang ia ki dur jong ki nong Singapore hynrei wat ia ki nongdro na kiwei pat ki ri .
Ka jingpynlut kaba man la u snem ka long kumba Rs . 1 . 50 klur ha ka shisnem la khmih lynti ba yn pynlut ha ITLU ha Moscow Russia na ka bynta ka tulop , jinglut ophis , bai wai ïing , khajna bad kiwei kiwei .
U Venkatesh u la mynsaw jur ha ka khlieh na kaba u la khlad noh ha katei ka jaka .
Ka jingbteng ia ka jingai jinghikai ka shong ha ka jinglah jong ki samla pule ha ka jingpule .
Ha katei ka jingjia ruh uwei u pulit bad saw ngut ki riew paidbah ki la iap .
Ngi ieng bad ka govt ong u Rahul halor ka jingshah thombor ha Pulwama .
U Habakkuk u la lyngngoh balei ba U Blei U la ailad ia ka jingsniew ban jop .
Wat la katta ruh nga kwah ban tip balei ki briew ki iap bad balei ba U Blei U shah ia ka jingjynjar .
Em, u angel. Baroh ki la ioh lad mynta ka sngi .
Ka kyrdan ba la ai ka long ka Doktor Java , namar ba ia ki nongpule la pynskhem tang ban plie ia ka kam jong ki ha ki ri Dutch East Indies khamtam ha Java .
Ha kane ka phlim la pyni ruh ia u Rao Ramesh , ka Devayani bad u Posani Krishna Murali ha ki bynta ba kongsan .
Ia ka laddu prasadam la pynkhreh hapoh ka kamra bam jong ka temple kaba la tip kum ka ‘ Potu’ da ka bor jong ka temple .
U Kohli u la neh ïa ka kyrdan ba hakhmat eh ha ka ODI ICC Rankings
Ka Cyber ​​Court ha Dhaka ka la pynmih ia ka hukum pyrshah ia u OC barim u Moazzem Hossain ha ka 27 tarik u Naitung katkum ka ain iada ia ka digital .
Ka jingkiew jong kine ki jingshah thombor ka jia ha ka por ba leh tuh . Ka long kaba don jingmut , namarkata , ban pynthikna ba ka iing jong phi kan long kaba shngain katba lah .
Tangba . . . ka jinglong bashisha jong ka ka long kaba phylla .
U Myntri ka tnad um T . U Harish Rao bad ki nongialam jong ka party ki la iadonlang .
Ka BJP ka dei ka bynta jong ka sorkar ha kiwei pat ki hynriew tylli ki jylla jong ka thain shatei lammihngi .
U Lal u la ong ba mynta u la ioh ia ka dukan jong u kaba la pynrung kyrteng hapoh ka GST namar ba um don lad shuh .
Haba pynshisha ïa ka jingrisaiñ jong u Arvind Kejriwal kum u CM ka Delhi , ka la ong ba ïa ka AAP la jied ïa ka bor ban ïakhun pyrshah ïa ka bamsap .
U President ka Sri Lanka u la poi sha New Delhi.
Ki bniat jong ki liengsuin ki long kiba lieh .
Ka jingthung jingtep , ki jingbam ba bang , ki jingthung dawai bad ki jingthung ba thiang .
U myntri rangbah ka jylla u Parkash Singh Badal mynta ka sngi u la pynpaw biang ia ka jingkam jong u ba ka sorkar Delhi ka dei kaba dei ban shah kynnoh halor ka jingiakynad kaba dang shen ha Gurdwara Rakabganj ha ka nongbah jong ka ri .
Nga kyrpad ia ka nongshah pyniap , ka kmie jong ka bad kiba ha iing ha sem jong ka kiba la rai ban mih noh na Uttar Pradesh namar ba kam long kaba shngain ban leit sah noh ha Madhya Pradesh .
" Ngi ngeit skhem ba kum u ' nongioh pateng lang bad U Khrist , ' ka jingsngewtynnat jong u Hynmen Barry ia kito kiba " " la pynkhreh hok na ka bynta ka jingim bymjukut " " kan iai bteng . "
Ki slap monsoon kiba khlem urlong ki dei ka daw ba kongsan jong ka jinglong jingman kaba mynta .
Ka jingpynroi ia ki surok bah ha India ha ki lain ba mynta kan ioh jingkyrshan lyngba ka jingpynheh ia ka nongbah jong ka bor pyniaid surok bah jong ka ri India .
Na ka bynta ka Rajasthan Royals , u Tyagi bad u Jofra Archer ki la ïoh ban khur ïa kawei ka wiket katba u Shreyas Gopal u la khur ar tylli ki wiket kiba kongsan ha kane ka jingïalehkai .
U dei u briew uba bun ki bynta .
Ki nongbishar Murari bad u Bhat ki la khlieh ia ki iingbishar ba heh jong ka Punjab bad Haryana bad Rajasthan bad ki nongbishar Ramasubramanian bad u Roy ki khlieh ia ki iingbishar ba heh jong ka Himachal Pradesh bad Kerala .
La u Paul ne ki rangbah ha ka balang Korinth ki la shim khia ban wad bniah ia uta u briew uba la shah beh na ka balang , ka Baibl kam ong .
Kaei ka jingmut jong ka pharshi shaphang ki theisotti ?
La pynkit ia u sha Sassoon Hospital ha kaba u la khlad noh na ka jingmynsaw .
Ki tyllong khubor na ka seng ki la iathuh ba ia kane ka jingialang la pynlong hadien ka jingai jingmut ba la ai da u symbud myntri rangbah ka BJP u Kailash Vijayvargiya .
" " " Hynrei ngim lah ban tehlakam ia kaei kaba ki briew kin ong ."
Ia kane ka jingrisain kaba sdang naduh ka 27 tarik Naitung 2014 la aiti sha u Chairman ka Waqf Board jong ka jylla Madhya Pradesh .
Ka India ka la rung kum ka kynhun ba hakhmat eh da kaba kamai 13 poiñ na ki phra tylli ki jingïalehkai .
Ka sienjam ba nyngkong eh jong ka India ha ka pyrthei jong ki kor kompiwtor ka long da kaba shna ia ka jaka pynroi ia ki kor kompiwtor ba kham shajrong ha u snem 2003 .
Ka dor jong ka ICICI Bank ka la hiar sha ka T.420 tyngka. 94 klur ban poi sha ka 2, 33, 361 tyngka. 95 klur tyngka .
Ki arspah tylli ki robot ki la bud sngap jar ia u nongialam jong ki .
Nalor kane , ka la ak ruh ha ki phlim ha ka ktien Marathi bad ka ktien South India bad ha ki katto katne ki phlim telebishon .
Ka jingkhein jingdiah ia ka jingbun briew ka pule ia ka jingsam ia ki jingpher ha ka jingbun briew hapoh ki jingbun briew bad kumno kine ki jingsam ki kylla katkum ka por .
Kiba bun ki nongialam Congress , BJD , left ki rung sha ka BJP .
Te ka jubab kaba lyngkot ia ka jingkylli ka long em , kam dei kajuh ka jingkylli .
Bad haduh mynta kito ki bym hok ki bud ia la ki jong ki jingkwah khlem da don jingtip ei ei . Te mano ba lah ban ialam ia kiba U Blei U la pyllait bakla ?
Nga ju shah pynrem ha ki paralok jong nga bad teng teng nga shah pynkylla niam ha ki .
Ka Mummy ruh ka leh bha .
Uwei u briew u la bret rieh ia ki jaboh ba don bih ha katei ka jaka , bad mynta ka jinglong jingman ka long kaba shyrkhei ia ka jingim .
Bad ia kine ym lah ban khmih lynti lymda don ka synshar paidbah kaba treikam .
Hynrei ka Google kan sa pynmih ia ka Pixel 4a ha India , kaba lah ban long ha kaba kut jong une u bnai .
Ki jingkhie jumai kiba bun ki la jia ha katei ka thain .
Ka jingpynphai pisa kaba palat 1 , 01 , 308 klur tyngka la ai sha palat 27 ngut . 55 lak ngut ki nongsiew khajna hapdeng ka 1 tarik u Risaw haduh ka 8 tarik mynta u bnai .
Ha kaba kut jong u snem , ka SEC kan lah ban pynkiew ia ka jingtreikam , ka jingshai bad ka jingkitkhlieh jong ka seng ban pyniaid ia ka iew ha ka por ba don ka jingbymsuk .
La ai jamin ia u Rahul Gandhi ha ka iingbishar jong ka Patna halor ka mukotduma pynjah burom ia u Rahul Gandhi
Ka Russia ka jngai khyndiat na USA bad Japan .
Ka seng kriket jong ka Bengal , ka seng kriket jong ka jylla Assam bad ka seng kriket jong ka jylla Jharkhand ki la pyrshah jur ia ka jingpynkhreh ia u Biswal kum u secretary .
" " " Mano ba tip kaei ka jingthmu jong ki ? " " "
Pynrung ia ka jingmut jingpyrkhat jong phi ha ka kam shna jingshna .
Namar ba ki kyrdan kim iadei beit bad ka jingtbit ha ka kam shna dur , ki nongialehkai kiba don ka jingtbit ban dro dur kiba kham shalor kim shah jied .
Hapoh ka Direct Benefit Scheme , da kaba pynpoi beit beit ia ka pisa sha ki bank account jong ki nongioh jingmyntoi ka sorkar ka la khanglad ia ka jingtuid pisa palat hajar klur tyngka .
Assam : 38 ngut ki nongpang ki la shah pyllait namar ba ki la test COVID19 ar sien bad ki la long Negative ha Assam .
Ha kane ka prokram kaba shi taiew , ki khynnah ki la iashim bynta ha ki jingiakop bapher bapher .
Ka Chanu ka la ïashim bynta khatduh ha ka Commonwealth Games ha Gold Coast ha kaba ka la khur ïa ka ksiar da ka jingpyrshang kaba 196kg .
" Ka la kyntait ruh ba ka Congress ka shim ia ka rukom niam Hindu kaba jem " ".
Bad kan ym jia shuh .
Ka batai ia ka South Asia kum ka Afghanistan , Bangladesh , Bhutan , India , Maldives , Myanmar , Nepal , Pakistan bad Sri Lanka .
Nyngkong eh ka um hi ka lah ban shah pynsniew na ka jingïadei bad ka sniehdoh briew ne mrad .
Ka jaka baroh kawei ka don bad phi mynta , ka la ong .
U Samir Kumar Poddar u dei u riew saiñ hima sima jong ka ri India uba na ka jylla West Bengal . U dei u dkhot ar sien jong ka iing dorbar thawain jong ka West Bengal .
Ka jingkhein ia ka jingpas baroh ka long 84 ngut . 71 .
Hato ka Congress ka la aiti ia ka kam ban pynliem ia ka BJP sha ki seng jylla ?
Ka kot die ia ki mar bym lah pynkylla ka donkam ban rejistar .
Phi lah ban sdang ia ka kam thymmai bad wad ia kawei pat ka kam .
Ka bynta ba jylliew jong ka kpoh .
Teng teng ki blog ki bishar bniah ia ki khubor kiba wan ha kiwei pat ki lad pathai khubor .
Ki jylla kum ka Maharashtra , Madhya Pradesh bad Gujarat ki la shah ktah ha ka jingkyrduh um .
Baroh ar tylli ki video ki la ioh shibun ki jingkynthoh .
Kumta ngi pyrshah jur ia ka .
Hynrei ngam tip kaei ka lawei bad lada kin sa wan biang .
Workshop halor ka jingshna ia ki jingbam thiang .
Kam dei na kane ka jaka , Petey , kumta lehse kam don jingtip mano ba dei u Carroll Shelby .
Haba ki nongbud ba jan tam jong u ki dang iai bteng ban ialeh pyrshah mano ba kham khraw , U Jisu u la pynbeit ia ki da ki ktien kiba sngewbha bad da ka nuksa shaphang u khynnah rit .
Ka Maria Sharapova kan wanphai biang sha ka jingialehkai ha ka Mallorca Open
U Myntri Rangbah duh jong ka ri u Narendra Modi u la pynbna ba kan ai Rs .
Lada ka long kumta balei ba don ki Jiw katkum ka kot khubor The Times of London ki iohi ha ka Zionism ia ka jingkren bein kaba la long ka jingshisha ryngkat bad ka jingthaw ia ka Israel ?
Ka Reliance Jio kam shym la kren eiei halor kane ka jingpynkylla .
" " " Hynrei nga la sngewtynnad shisha ban iohi ia ka kynhun jong nga ba kan don ha ka kyrdan kaba kham bha ban ia kaba ka long," " " " u la ong.
Namar kata nga shah ia kiei kiei baroh na ka bynta kiba la jied , ba kin ioh ruh ia ka jingpynim kaba ha U Khrist Jisu lem bad ka burom bymjukut .
Ngi la pynsngew sha ka sorkar India ba ki nongleh kam sniew ruh ki don ka hok ba kongsan bad u Choksi u don ka hok ban leit sha ka iingbishar ban iada ia ka kyrdan jong u .
Ka dang dei ban jia hangne ​​.
Ki la tei ia kawei ka karkhana ha Algeria .
Hooid kiba bun ki khanatang jong kane ka juk ki buh ia u Grail hangno hangno ha ka ri Bilat .
Kawei ka kynhun ki khynnah kynthei ki shong ha ka ben shabar .
Phi iohi ba ka jingngeit ka la trei lem bad ki kam jong u , bad da ki kam la pynjanai ia ka jingngeit .
Katkum ka jingiathuh jong ka bor synshar district Munshiganj la ioh kurup 6 tylli ki met iap na Bhola 6 ngut na Shariatpur 4 ngut na Chandpur 4 ngut na Lauhajang 2 ngut na Barishal bad sa kawei pat na Madaripur .
U la pynpaw ba ki briew ki la pynsniew hi ia ka mariang sawdong ha ka jingiakop pynroi bad ki leh khlem jingkitkhlieh bha haba iadei bad ka mariang bad ki bynta jong ka .
Phi lah ban thep vote hangne ​​bad peit ia ka jingmih hangne ​​.
U sohjew bad u sohjew : U sohjew u ai ia ka Vitamin C bad ka Betacarotene .
Ka khubor babha kaba phi ialap ka ailad ia kiwei ban im junom . Phi lah ban thaw ïa ka jingïadei kaba skhem bad kito kiba phi ïarap ha ka jinglong mynsiem .
Mumbai : Hadien ka jingkhlad noh jong u aktor Sushant Singh Rajput bun kiei kiei ki la paw pyrthei ha kaba iadei bad ka jingim shimet bad ka kam jong u .
Ka Mate 30 Pro ba thymmai jong ka Huawei ka la khreh ban ngam jyllop khlem ki apps jong ka Google .
Baroh arngut ki nongrep kim lah ban siew ia ka ram bad ki la pyniap ialade .
Man la ka sngi la thaw ia ki khana thymmai shaphang ka jingduna bad jingshah pynshitom bein jong ka .
" Uwei pat u nongpyndonkam u la ong , " " Nga ngeit ba kane ka lah ban iarap shisha ."
U president ka TDP ka Greater Hyderabad bad u MLA ka Sanath Nagar u Talasani Srinivas Yadav u lah ban pyniasoh sha ka TRS
Ia kane la shna kham bunsien na ka bynta ban shalan sha ki iew jong ka thain shatei lam mihngi jong ka Asia .
Ki jait bsein , kynthup ia u python bad kiwei kiwei ki mrad ba her la lap hangne ​​.
12 Ka jingkyrshan naduh ka dohnud ïa ka jingmane bashisha ka long kaba dei hok namar U Jehobah u long U Nongthaw bad U Syiem jong ka Pyrthei , uba dawa hok bad uba dei hok ban ïoh ïa ka jingmane ba kyrpang jong ngi .
Ki briew ki la sdang ban ia lum ha ki surok .
La bthah ia ka ban leh kumta .
15 ngut ki la shah kem halor ki kam runar bapher bapher
Khnang ban kyntiew ia ki mar na ki jylla ka thain shatei lammihngi jong ka Ri India ka APEDA ka la pynmih ia ka Indian Kiwi Wine kaba la pynmih ha Arunachal Pradesh ha ka sien kaba nyngkong ha Greece .
Ka jingiakren bad ka Pakistan kan long tang lada ka sangeh noh ban kyrshan ia ki kam lehnoh : Rajnath
U la ong ba ka jingbamsap ha ka sain pyrthei ka dei ban kut noh ha ka jylla .
Baroh lai tylli ki format mynta ki la jah rngai .
" 5 Kynmaw ia ka jingkular U Jehobah : " " Kano kano ka atiar . . . kaba la thaw pyrshah ia phi kan ym jop . " " "
Ka Captiva ka pynthikna ruh ia ka jingshngain jong ki nongleit nongwan da kaba pynrung ia ka ABS , EBD bad ka jingpyndap ba pura jong ki 6 tylli ki airbag .
Baroh arngut ki khynnah kynthei ki don ki khmat kiba blue .
Da kaba don kumba 4,950 tylli ki jaka sumar snam ha India , kiba bun ki dei ha ki riew shimet bad kiba bun ha ki sorbah kiba heh , ka jingdawa ka long tang shiteng .
Hynrei kane ka la shah rem 02 hadien ka por ba la pynjlan .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma ha kaba iadei bad kane katkum ka kyndon 304 jong ka IPC .
U briew u long kaei kaei pat !
Tang nangta ka jingpynlut kaba shisha ka sdang .
Uwei pa uwei u briew u don ki jingduna hapoh jong u .
Ngi sakhi ia kane mynta ha ki jingiakhih pyrshah ia ka CAA bad ka NRC .
Ki Video , ki jingrwai , ki prokram Television la sam lyngba kane ka website .
Kine ki jingjia ki don ka bynta .
Ha kane ka jingpynbna pdeng ki jingdonkam , ka dei ka jingpynrung kyrteng web .
Ym don ka tnad pulit , ym don u Mayor ne kano kano ka jingsynshar shnong .
Mynta ka miet kam shym la wan .
Ki Board bording jong ki jylla ki la duhnong bad ki donkam ban pynbeit thymmai .
Ka hemiselulos ka kham duna ka jinglong .
Ka battery ka la poi sha ka low level .
Ngam pat ju iohi ia kane .
Ki nongtrei ki dawa ban pynbeit ryntih ia ki jingshakri jong ki .
Phi lah ban batai ? Balei ka jingpynpaw ia ka jingieit ka long kaba donkam ia ngi iwei pa iwei ?
to ngin ia sumar iwei ia iwei pat .
La pynmih ruh ia ka Soil Health Card ban ai jingtip ha ka por bad ha ka por ba shisha sha ki nongrep ha kaba iadei bad ka jingbun ki jingbam ha ka khyndew .
U president jong ka US Barack Obama u la pynmih hi dalade ia ka hukum ban hiar thma da ki liengsuin jong ka US ha Yemen ha ka sngi Thohdieng ba la dep kaba la pyniap da ki phew ngut ki riew paidbah kynthup ia ki kynthei bad ki khynnah .
Ka long kaba sngewtynnad kumno ka por ka lah ban pynkylla ia kiei kiei haduh katta katta .
Nga long u Biej ban kwah ia phi .
Hato ka dei ban pynlyngngoh ia ngi ba U Jisu u kwah ban iohi katba lah ban ioh jingmyntoi na ka jingknia siewspah jong u ?
Pule ruh : Ka Gmail Go app ba la pynmih da ka Google na ka bynta ki phone Android Go : Hangne ​​kaei kaba ka ai .
U Myntri u la ong ba ia ka jingpahara ia u briew la ai katkum ka jingsngewthuh jong u ia ka jingma bad ia ka jingtap na ka bynta u Modi la ai katkum ka jingsngewthuh jong u ia ka jingma .
Ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Delhi ha ka sngi Saitjain ka la don 67 ngut ki nongthep vote . 14 na ka shispah
Pynleit jingmut ha kaei kaba don jingmut bad kaba iadei bad ka rta bad ka jinglah ban sngewthuh jong ka khun jong phi .
Ka jingshong kulai ka dei kawei na ki kam ba la ai jingmut na ka bynta ki nongjngohkai pyrthei kiba wan jngoh ia ka Pahalgam .
Bad haba ki iohi ia phi kim shim ia phi tang kum ka jinglehbein : Hato une u long uba U Allah u la pynmih ban long u apostol ?
Ka MindGeek ka la ioh ia baroh lai tylli ki jaka .
Nga la tieng haduh katta katta , ngam lah ban batai ia ka .
To , ym don lad shuh hynrei ban rung ha ka um bad ban shim ia ka jingbam janmiet , em ? Fuser , ia ka um ban ioh jingbam !
Ym shah ban set trai
La synran ia u da u myntri rangbah ka UP u Yogi Adityanath bad ka myntri khynnah ka sorkar pdeng ka Maneka Gandhi .
Ka paw shai ba kum kine ki jingmut ki lah ban long tang ha ka jingmut kaba shibynta bad kaba iadei bha ki jingbatai kiba shisha shaphang U Nongthaw bad U Nongsynshar jong ka pyrthei bymjukut bad uba don ha man la ki jaka .
Phi lah ban iathuh thikna ia nga ha ka por katno phi sahep ?
U la pynmih ia la ka jong ka snam ban ia ka snam jong u bym don pop .
Ka jingmyntoi ba kongsan jong ka rukom synshar kaba don tang kawei ka iing dorbar ka long ka jingthaw ain kaba kham synshar paidbah bad kaba kham sted , namar ka rukom thaw ain ka kham suk bad kam don ka jingma ban don ka jingkhanglad hapdeng ar tylli ki iing dorbar .
Ka tnad ka koit ka khiah jong ka jylla ka la ong ba ki briew ki dei ban sah hapoh katba lah .
Ka dei ka trai jong ka kynhun jong ki nongshna kyiad kaba don ha Bengaluru .
Ka Samsung ka la shah ktah ha ka jinghiar ka jingmih man la ka lai bnai.
U Umesh Yadav bad u Mohammad Shami ki la ïasoh lang bad u Ishant Sharma ha ka tnat pace , katba u R Ashwin bad u Amit Mishra ki dei ki opshon ban pynïaid stet .
Hangne ​​ngi shem ia ka duet ba la rwai da ki briew .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la leit sha ka jingpynsmai ia u Solih ha u bnai Nohprah ba la dep bad bud sa ka jingleit jngoh jong u Solih sha India ha u bnai Naiwieng .
Ka jingpyndonkam ia ka jingpyndonkam ia ka teknoloji ka long kaba iarap ha kaba kyntiew ia ki mar jngohkai pyrthei .
" Ka jingiathuhkhana ka ong : " " Kumta ki Pharisi bad ki nongthoh jong ki ki la sdang ban khnium ha ki synran jong u ki da ong : ' Balei phi iabam bad iadih lem bad ki nongkhrong bad ki nongpop ? ' "
Haba kren shaphang kaei kaba u Ravi Shankar Prasad u la leh ka la kynthoh ba u la pynkhih bording ia kiwei pat ki dkhot jong ka longiing Commonwealth jong ngi .
Ka Shiv Sena ka la kyrshan ïa ka CAB ha Lok Sabha bad ka la khanglad ïa ka jingïalang thep vote ha Rajya Sabha .
Baroh ki nongpang kiba don ia ka jingpang hadien ba la dep sumar ki la shah pyllait haduh mynta ki long 59 ngut .
Kawei na kine ka dei ka Rangoli Chandel kaba dei ka para jong ka Kangana Ranaut .
Kane ka phlim ka la ïoh palat 10Million ngut ki nongpeit ha YouTube .
Ka kti jong nga kam khih .
Hynrei ka dor jong kine ki soh ka kham heh ban ia ki snem ba la dep .
Nalor kata , u la ioh ar tylli ki jingpynbna Academy Award ha ka kyrdan jong u aktor ba pawnam tam , ryngkat bad phra tylli ki jingpynbna ksiar .
Dei na kata ka daw ba U Jisu u la ianujor ia ka jinglong synran Khristan bad ka lyngkor .
Ki kam ak phlim jong u ki kynthup ruh ia u Aashiqui , ka Parinda , u Sardar Patel bad u Gandhi .
Katkum ka Jenesis lynnong 38 , kane ka long kaba la jia .
U la pule ha ka skul bah Redwood ha Larkspur , bad la pynrung ia u ha ka kynhun jong ki samla pule barim ba pawnam jong ka Redwood jong u snem 2017 .
Kumno lada ka nang kham sniew ?
" Ka ophis jong ki nongmudui ka la ong ba la sdang ia ka jingtohkit halor " " ka jingiap jong ki 37 ngut ki briew " " ha ka jaka sumar ha ka shnong Puerto Ayacucho . "
Halor ki jingkren ba la buh jingthoh , ki pulit ki la register ia ka FIR .
Ki nombar jong ki kali jong u baroh ki don ia u nombar 1 .
Nga la nang shibun na kita .
" Ki jingiathuhlypa jong ka Baibl bad ki jingjia ha ka pyrthei ki pynshisha ba ka jingdon jong u kum u Syiem ka la sdang ha ka snem 1914 , kumjuh ruh " " ka jingkut jong ka pyrthei . " " " .
lak ngut ki briew ki ioh kam ha kine ki karkhana .
Ka West Indies ka dei ka kynhun kaba itynnad bha hynrei ka Bangladesh ka lah ban long ka kynhun kaba shyrkhei bha .
Bad kata kan pynkut noh ia kane , u la ong .
U Myntri Rangbah u la khot ruh ia ki nongrep ban shim ia ka rai ba ha u snem 2022 ban pynduna ia ka jingpyndonkam urea sha shiteng na kaba pyndonkam mynta .
" Kata ka um jong phi kaba iarap ban pynlong ia u lyoh uba kylla long u slap uba bsa ia ki jingthung uba bsa ia ki mrad " " ".
Offer : Ngi sam ia kane ka jingkhot sha ka jinglehkmen kaba kongsan bha .
Ka WhatsApp ka pyndap shibun ki jingdonkam na ka bynta ki nongpyndonkam
Ha ka jingshisha nga la ai nuksa hangne ​​ruh ngin sa poi sha kata ka bynta ruh .
Kane kam dei ka ri India kaba nga ngeit .
Kum kine ki jingjia ki pynsuk ia ka jingkhein ia ki jingmih na ki tyllong bapher bapher jong ka jingjaboh ka suinbneng .
U Nongaplangbrot uba bha , U Jisu Khrist , u ai mon sngewbha ia la ka jong ka jingim na ka bynta baroh ar tylli ki kynhun langbrot .
Ki nongmihkhmat na ki 30 tylli ki Jylla ki la iashim bynta ha kane ka jingialang ha kaba la don ka jingiakren kaba bniah shaphang ki bynta bapher bapher jong kine ki skhim .
Baroh arliang mamla ha kane ka jingialeh pyrshah paidbah kim shym la artatien ban leh khlem jingsngewsynei ia ki nongialeh pyrshah sain pyrthei jong ki .
Haba ka signal ka long kaba saw ki kali ki wan da ka jingstet kaba pura .
Hato nga lah ban peit ia kata ka kot ? Hadien shi kynta , ka Dorota ka la wan phai bad ka kot .
U MP Jabir u la khur ïa ka ksiar ha ka jingïamareh 400m jong ki shynrang ha ka 50 snem . 21 sekhon katba u Jithin Paul u wan ba lai ha ka 52 . 26 sekhon .
Ki jingleh jong ka Yoga shwa ban thiah
Lada phin ieng skhem haduh ka jingiap ngin sa iakynduh biang ha ka jingmihpat .
Kane ka mukotduma ka la wan ban ujor ha ka iingbishar Mahila .
Ki arngut ki la ialeh pyrshah da ka ktien ha madan .
La pynpaw ruh ia ki sakhi jong ka tank ba la shna da u maw bad katto katne ki thliew ring ba la shna da u maw .
Ka ioh ka kot jong ka pyrthei ka nang hiar .
Ka lah ban pynsah ia ngi baroh ha kajuh ka liengsuin khnang ba ngin lah ban poi sha iing .
Hadien ka jingialang u secretary general ka BNP u Mirza Fakhrul Islam Alamgir u la iathuh ha ki lad pathai khubor ba ka India ka kwah ia ka elekshon kaba laitluid kaba hok bad kaba iashim bynta lang ha Bangladesh .
Haba kynthoh ia ki khubor , u nongaiktien jong ka seng bad u dkhot jong ka Rajya Sabha u Sanjay Raut u la pynpaw ia kane ha ka jingiakren bad kawei ka kot khubor Marathi .
Hynrei ka Baibl ka ai ka jingbthah kaba shai bad kaba khlem jingartatien shaphang ka akor ka burom ha ka kam shongkha shongman .
Hynrei ka jingsumar ka la don shwa ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ha Karnataka .
Ka condom ka dei ka dawai pynkha khun kaba la pyndonkam bha .
Ka ai ia phi ia ka jingstad kaba thymmai tam na ka bynta ka jingpynkhreh ia ki sur .
Kane ka la iarap ban pynlong ia ka jingmut kaba bha shaphang ka Madhya Pradesh ha America .
Nangta , ryngkat bad ka jingphaidien ha khyndew , ki lieng jong ki Grik ki la kynriah noh shaphang shathie .
Hynrei ha kine ki snem ba la leit noh , ka la kylla long ka phang pdeng jong ka jingsngewtynnat jong ki stad saian na ka daw kaba ym lah ban long .
Kumta kito kiba wan phai sha ïing shwa u bnai Risaw kim lah ban leit sha Malaysia ban ïasoh kam .
Da kane , ka jingdon jong ki DA kan kiew na ka 12 sha ka 17 percent .
Ka Jeolikote ka dei ka jaka lum kaba don ha ka jylla Uttarakhand jong ka Ri India .
Kham hadien ki la ujor ia ka jingpang jyrhoh bad jingpang kpoh .
Hato ki leh ia ki jingbakla spel kiba pher ? Hato teng teng ki ju weng noh ia ki dak na ki kyntien ne ki buh ia ki ha ka rukom kaba bakla ?
U Malinga uba la long u nongïalehkai ba kongsan jong ka MI ha kine ki phra sien ba la dep , u don ka jingpang ha ka tyrpeng kaba u la mad ha ka jingïakhun pyrshah ïa ka Bangladesh .
Bad kumjuh ruh ka la long bad u Dhoni .
Ka jingtrei kaba T.5 lak klur ka dang iaid tang hapoh ka Jylla Maharashtra .
Hynrei ka kam jong ka sngi ki nongieit kam kut ha ka 14 tarik u February .
Ia ki khynnah la kular ban ioh kam ha Mumbai .
Ki kyndon jong ka phutbol ki long kiba suk bad kiba lyngkot , kumjuh kum kito kiba donkam na ka bynta ka jingiatreilang ha ka kynhun tem jong ki nongleit jingleit ne ka shnong kaba rit .
ka kynthei ka ieng bad u khunlung rit ha ki kti jong ka ha khmat ka kynroh kaba bat ia ki blang
Naduh katei ka por ka aktor ka Sandhya Mridul bad ka Deepika Amin ruh ki la kynthoh ïa u Alok Nath halor ka jingleh khlem akor bad ki la ïasam ruh ïa ki jingeh jong ki ha ki social media .
Kumno la iohsngew ia ka sur jong ki nongwei mynta ? Kumno ngin ithuh ia ka sur jong ki nongwei ?
Ia kine ki nongshah kynnoh la aiti noh sha thanat Sadar .
U kulai jong ngi ruh u la ioh ia ka jingpang rabies .
La pynsangeh noh ia ka jingleit ialehkai hockey jong ki kynthei ka India sha China namar ka jingpur ka khlam Coronavirus
Ki soh bad ki jhur ki duna ka calorie bad kin iarap ia phi ban pynduna ia ka jingkhia .
Kumno u Soitan u lah ban pynlong ia ngi ban weng noh ia ka khlieh jong ngi ?
Ka liengsuin ka la shah pynjulor jur bad ka la hap hapoh u pud u sam jong ka Osan .
Ka tnga jong u Diwan ka khuslai shaphang ka jingleit jong u sha Benares . ka don ka jingsngewthuh ba u Ek Nambur un pynmynsaw ia u .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la ai burom ia u Maulana Azad bad u Acharya Kripalani ha ka sngi Jayanti jong ki .
U Lat bad u Myntri Rangbah ka Jylla ki la ai ia ki kyrdan pule , ki sertiphiket bad ki takma ksiar sha ki 317 ngut ki samla pule kiba la leh bha na ki 686 ngut ki samla pule ha katei ka sngi .
Hynrei hato don mano mano ba thied ia ki ?
Ki la ai jingduwai da kaba ong ba u Pranay u wan ha ki jingphohsniew jong ki bad ki la ong ruh ba ki dei na kajuh ka jaitbynriew .
U Arjun u la leit bunsien sha ki jingïalehkai jong ki kynhun ïalehkai India ha ka por ba u kpa jong u u Sachin u dang ïalehkai bad u la ju tied ruh ïa ki ha ki kol mynshwa .
" " " Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ngi la kynthup ia u Vice President ."
Ha u Naiwieng 2006 ka India bad ka Israel ki la iasoi ia ka plan treikam ha Israel .
La iathuh ba ka Mythri Movie Makers ka la pynbeit ia ka jingiakynduh hapdeng u nongpyniaid phlim u Harish Shankar bad u Pawan Kalyan na ka bynta katei kajuh ka phlim .
Ka jinglap ia ka umphniang na duriaw ha u snem 2010 ha ki ar tylli ki jaka ba marjan ka la iohi ia ka jingmih jong ka Mozambique kum ka ri kaba riewspah bha ha ka um .
Ka Padikkal kaba la kamai 548 ron ka la long ka jingpynpaw ha kane ka samoi .
Ym don kaei kaei kaba khlem jingmut ne kaba be-aiñ ha ka rukom treikam jong u Nongbishar ba la nang la stad .
U Lt Lat u la pynthikna ban peit bniah ia kane ka kam .
Nangta ki Naxalite ki la leit sha ka khlaw hadien ka jingthang ding .
Ka jingshit kaba heh tam mynta ka sngi ka long 36 . 1 digri bad ka jingshit kaba duna eh ka long 26 . 7 degree katba hynnin ka sngi ka jingshit ka long 39 degree kaba heh tam bad 25 degree kaba rit tam .
U Rajapakse u la pynjlan ia ka mang tyngka haduh hadien ka elekshon .
Ki pulit haduh mynta ki la register haduh 22 tylli ki FIR halor kane ka kam .
Peit ia ka jingshad pole jong ka Jennifer Wingets hangne ​​:
Lah ban pyndonkam ruh ia ka gel jong u Aloe Vera kum ka jingpynkhuid sniehdoh .
Ka ain pyniaid ia ki jingjia ba sngewsih 2005 .
Ia kane baroh kawei la khot ka blastocyst bad kane ka long ka .
Ha ka por ba jur bha u slap , 68000 haduh 8000 S.K , la pyrkhat ba ka ri Arabia mihngi kam long kaba lah ban shong briew .
Tang ka jingkhuslai ia ka ioh ka kot ' : U Chidambaram u shim biang ia ka potshod ha ka sorkar u Modi .
Ngi don ka kyrdan kaba heh bha bad ka kynhun kaba bha .
Lada ngim don la ki jong ki bor pahara , ki briew kiba lieh kin leh mob ia ki nong China kum ki langbrot kiba pyniap .
Ka sorkar Tamil Nadu kan shim ia ki sienjam kiba biang ban khang ia ka Tik Tok jong ka app mobile jong ka China .
Hangno ngi lah ban ioh jingtip ?
Ki jingshaniah jong ka Version ba thymmai
Ki rukom tehlakam ia ka jingshlei um ki long ban pynduna ne iada na ka jingktah kaba sniew jong ka um shlei um .
Ka sorkar kan dang bteng ban bud ia ki polisi ban ialeh pyrshah ia ka jingkiew dor ha ka ioh ka kot jong ngi .
Yn sa iohi ia ka , ha ka jingpeit bniah , kum ka jingpynpaw ia ka jingkut jong kawei ka juk .
Ka masi kaba peit ia ka bike kaba la kylla khongpong .
Ki pulit jong ka Putlur ki la register case ha kaba iadei bad kane .
Hangne ​​ruh ki nongtrei ki dei ki kynthei bad la pynlong ia ki ban trei shitom bha .
Ka jingpynkhuid ia ki sboh la pynlong ryngkat bad ka jingpynkhuid ia ki sboh .
Ki Donkam Kham Ban Ia Ka Jingbam
Ka sorkar ka ai jingiarap ia ka sut kaba ar percent shisnem sha ki seng treilang ha ki ram treikam .
Katba ngi nang tip shaphang U Blei jong ngi , katta ngi nang don ki daw ban sngewnguh ia ka jingbha bad jingaiei jong u kaba khlem pud .
Ka Hospital ba ha khlieh duh jong ka sorkar , Krishnagiri .
Ka jingjrong jong ka ka long 74 meter na sla duriaw .
U tip , ki dukan jong ka skrin .
Hooid , ki Nongpule Baibl kiba na ka thaiñ ki la ai ïing bad ai bam da ka mon sngewbha ïa ki parabangeit ba kynja mynsiem jong ki .
Ha ka jingpeit nyngkong , haba ngi iohi ia ka Hornet 2 . 0 , ka thuk thuk ka long kaba phylla shibun .
Saw ngut ki shah jied khlem don ba ialeh pyrshah na ka bynta ka jingthep vote panchayat samiti
Ha kane ka rukom , baroh ar tylli ki seng ki la ioh jingmyntoi .
Ki nongpeit bniah jong ngi ki leh aiu ?
Uta uba ngeit ha U Khun u don ka jingim bymjukut .
Hynrei ki kmie ki kpa Khristan kiba kwah ban ai kum kane ka jinghikai kaba ieit ki iakynduh jingeh . Kiei ki katto katne na ki ?
Ki kren shaphang ka jingpynlut 50 000 klur tyngka ha ka skhim pynlait ram shisien ha ka shi snem .
" " " Nga sngew ba ka sorkar UP ka la lah ban pynbeit ia ki jingeh jong ki Dalit ."
Ka UDF kan wad ia ki vote kiba kdew ia ki kam bamsap ba la leh ha ka kyrteng jong ka roi ka par , la ong u Hassan .
U SP Sukesan un khlieh ia kane ka jingtohkit .
Hynrei ym shym la don kawei ruh ka khynnah kynthei napdeng ki khunlung ba dang kha thymmai .
Hadien ka thma bah ba ar , la seng ia ki jaka ba thymmai kiba skhem na ka bynta ka jingpynroi bad jingpynmih .
Ki tnat jong ki temple ki don ha Mulki , Udupi bad Katpady .
Hapdeng jong ki la don ki khun ki ksiew jong ki nong Gibeon ha ka por jong u Joshuas bad kiwei pat kiba u Dabid bad ki rangbah ki la aiti ha ka jingshakri jong ki Lebi . U Esra 8 : 20 .
Nga la ngeit beit ba ka nongialehkai pyrshah kaba ngi ialehkai kam pher katba ngi dang pynkhreh bha bad kata ka la long ka jingthmu jong ngi , la ong u Rani Rampal .
U Virat Kohli, u rangïalehkai ba pawkhmat jong ka India, u la ther tyngeh ïa ki nongshun jong u, namar ba u la troll ïa ka samla barim jong u, ka Anuskha Sharma.
La iohi ia u ba u rwai ia ka jingrwai Lahore di ha ka video .
Ka NSIC kan thaw ia ki jaka ai jingpang ha Africa
Ha ka snem 1965 la jied ia u sha ka iing dorbar jong ka East Pakistan ha ka snem 1965 .
" " " Namar ba kan long ha Washington , ngi kyrmen ba ka sorkar US kan pynjlan ia ka jingkhot sha ka sorkar Canada ."
U shu long ia kito kiba don ka jingngeit .
Ki nongthaw jingrwai kiba thoh ia ki jingrwai sur ki dei ban don ka jingsngewthuh shaphang ka jingtbit , ka sap bad ka jinglong sur jong ki nongrwai .
" Katkum ka jingong jong u Vice President u Mike Pence , ka jingbthah thymmai jong ka polisi haw haw ka pynthikna ba " " ka America kan ialam ha suin sa shisien pat " " ".
Katto katne ki nongleit jingleit kiba rit bha ki pynduna ia ka jingkhia da kaba pyndap biang ia kine ki tiar kham bunsien .
Ka kynhun jong ki briew kiba trei na ka bynta ki briew bapher bapher ne na ka bynta jong ki .
La thaw ia ka kynhun tohkit ba kyrpang ban tohkit ia kane ka kam .
Ki riew shemphang na baroh arliang kin pynlong ruh ia ki jingiakren ban iasam ia ki jingshem jong iwei ia iwei pat halor ki phang bapher bapher kiba iadei bad ka jingmyntoi lang .
Ngi la ju iatreilang bad ki para marjan jong ngi ha ka rukom kaba iatreilang bad kaba iajan . . . Ngim ju pynsngewsih iano iano ruh .
Pyrshah ki nongrep apple ban nym leh eiei pyrshah ia ki arhtiyas
Kane ka dei ka jingsngewsih jong ka ri , u ong .
Ka bank pdeng jong ka Japan kan pynbna ia ki dor bad ki polisi jong ki mynta ka sngi .
Ka la long ka jingkyrkhu ia ka ri India ban pdiang ia ki Khlieh jong ki 10 tylli ki ri ASEAN kum ki nongwan ba donburom ha ka jingialang jong ngi ha New Delhi .
U Capt u la kdew ba u Guru Nanak Dev u dei u Guru ba paw pyrthei uba la burom da ki nongbud jong baroh ki niam khamtam ki Hindu .
Ka BSNL ka la wanrah biang ia kawei na ki plan broadband barim jong ka kaba shong dor T.777 ban pynbha ia ka jingialehkai jong ka ha ka iew broadband .
U myntri kam pohiing u Rajnath Singh u la ong ba u sngewsih ban tip ia ka jingkhlad noh jong u Amar Singh .
U la kynnoh ba ka jingdon jong katei ka show ka ia pyrshah ia ka kolshor jong ka ri India .
Ka krem ​​Ajanta ka dei ka krem ​​kaba pawnam kaba don ha Aurangabad ha Maharashtra .
Ia kane ka jingthoh la trei mynta da ka Adele Lim bad u Peter Chiarelli .
Ka Katrina Kaif kan sa paw shen ha ka phlim jong u Rohit Shettys Sooryavanshi .
Ha kaba iadei bad ki jingroi jingpar jong u briew , ka don ka rekod kaba sngewsih ban don ha ka kyrdan kaba shiphew napdeng baroh ki jylla ba kongsan jong ka ri India .
Nga ju pynmlien ia ka off bad on .
U Speaker u Tulsi Ram uba wan na Chamba district bad u MLA ka thain u BK Chauhan ki la khmih ia kane ka kam ai jingiarap bad jingpyllait im ryngkat u Deputy Commissioner u Sunil Chaudhary bad u SP Sharma .
Ka 6 tarik u Naiwieng ka dei ka sngi kaba khatduh ban thep kyrteng .
Ka India ka la paw kum ka ri kaba lai ha ka pyrthei kaba pynmih ia ki kot science bad engineer , ong ka khubor ba thymmai jong ka US .
Ka jingleit jingwan jong ki rel hapdeng ka sor Baramulla bad ka sor Bannihal jong ka thain Jammu ruh la pynsangeh noh na ka bynta katei ka sngi .
Kum ka jingkynthoh , kito kiba don ha Pathri ki la mih sha surok da kaba rwai bhajan kiba iaroh ia ka jingim bad ki kambah jong u Sai Baba .
Ryngkat ki la tan ia ka safe sha jrong ki step bad nangta ki la kylla jain .
Wat la kata ka phlim ruh ka la long kaba jop bha ha ka box office .
Haba kynthoh ia kane ka jingjia , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ong ba u sngewsih ia ki jingshah thombor ba shyrkhei bad u la pynskhem ba ka India ka ieng ryngkat bad ka Austria ha kane ka por ba sngewsih .
" " " Ynda u Mr bad ka Mrs Dursley ki la kyndit ha ka sngi Balang kaba dum bad kaba rong saw ka jingiathuhkhana jong ngi ka sdang.
U dei uba na Gummidipundi ha Tamil Nadu .
U Senger u la shah kem bad mynta u la shah set ha phatok .
U briew uba don ka helmet u shong ha ka baicycle .
U Paul u la ai sakhi ruh ha khmat u Lat Festos bad u Syiem Agrippa .
Kam dei kaba la khang tang ha kawei ka jaka jong ka met kaba jem .
U Ghara u dei u khiew khyndew ba la shna ha India bad Pakistan .
Ka sorkar ka dang shim ruh ia ki jingpyrshang ba kyrpang ban pynkhlain ia ki 2 tylli ki jaka test dawai pyniap khniang jong ki jylla na ka bynta ban ioh ia ka jingithuh na ka NABL .
Ka iingbishar ka la hukum ruh ban siew man u bnai hapdeng 5 hajar haduh 7 hajar sha ki nongshah pynjulor .
Ym shym la lap ia ka FFmpeg kaba iadei .
3 Ngi ju pyndonkam ia ka Hukum Ksiar ha ka jingiadei jong ngi bad ki para bangeit .
Hato phi kwah ba ngin khot ia u myntri kam poh iing , la ong u CJI .
Ka Madhya Pradesh ka la shah jied ban ioh ia kane ka khusnam lynter ha ka sien kaba ar .
Ka don san minit ban pyndep ia kane ka jingtrei .
Kumno lada u briew u bym nang thoh nang tar bad um don ki kot ki sla kiba iadei ?
Ka jinglong jingman ka la pyrta ia ka jingleh kaba rai .
Ka kyndon 304 ka iadei bad ka jingpynshitom na ka bynta ka jingpyniap briew kaba khlem da iahap bad ka jingpyniap briew .
Haduh mynta ka NIOS ka la pynmih ia kine ki prokram sngap bad dur na ka bynta ki nongpule jong ka .
Ia kane ka jingthoh yn sa pynthymmai lada ki jubab .
Kane kan ai bor thymmai ia ka ioh ka kot ha nongkyndong , ka jingpynshlur kaba thymmai bad kan wanrah ia ka jingkylla kaba khraw ha ka jingim jong ki briew kiba rit paid , la bynrap biang u PM .
Uwei u briew uba jrong met uba phong tuxedo bad ka sopti masi kaba lieh u la phuh samrkhie ia u .
Katba ki MLA ba dang shu jied thymmai jong ka BJP kin sa shong jingialang mynta ka sngi ha Mumbai ban jied ia u nongialam ka Legislative Party .
Kine ki dei ki juh ki briew ki bym lah ban iohi ia ki jingleh be-ijot pyrshah ia ki Dalit ha Pakistan .
Ka Nanjangud kaba la tip paidbah kum ka Nanjanagudu ka dei ka Nongbah bad ka Taluk kaba don ha ka distrik Mysore ha ka jylla Karnataka jong ka ri India .
Pynjngai noh ia ki na kata ka thliew ! Hangne ​​, ka !
Ka Myntri Rangbahduh jong ka ri Bilat ka Theresa May ka la pynpaw ia ka jingpynshitom kum ka jingpynshitom bein ia ka jingthmu ban pyniap ia u agent barim jong ka Russia bad ia ka khun jong u ha ka khyndew jong ka ri Bilat .
Ki shabi ban ithuh la pyndonkam ruh ha kiba bun kiwei pat ki bynta jong ka saian bad ka jingstad ban ithuh ia ki jait jingthaw bapher bapher , kum ki jingpang , ki jait khyndew , ki marpoh khyndew , lane ki tiar wad bniah bad ki tiar wad bniah ia ki briew .
Ki bahaïing jong ka Ramsi ki la kynnoh ba dei u Lakshmi Pramod uba la sei ïa ka Ramsi na ïing bad pynbor ïa ka ban pynduh khun .
Ia ka jinglehkmen ba kongsan la pynlong hangne ​​ha kaba ka jaka buh jingthoh jong ka ri kan rakhe ruh ia ka sngi seng kaba 32 jong ka .
Ka Mumbai City ka la wan biang hadien ba ka la sdang bha.
Ka jingpynwandur ia ka jingshongkha kaba pynkhihwin ka dei kawei ka rukom kaba ju pyndonkam .
Mynta kan long kaba sngewtynnad ban peit ia u Abhishek ha kane ka bynta .
Ka India ka dei ka ri kaba don 130 klur ki jingangnud bad ym lah ban don satia ka jingthmu kaba marwei na ka bynta ka roi ka par bad ka jingkiew shaphrang .
Kum kane ka jingleh kan donkam ia ka jingbit jong ki iingbishar , la ong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Da ka jingkwah tip shaphang ka jingpawnam jong ka jingïalehkai basketball ha Philippines , u Richard Daniels u la pynlut ïa ki san snem ba la dep ban shim ïa ki dur jong ki jaka ïalehkai basketball ha ki jaka nongkyndong jong ka ri .
Ka Shiv Sena sa shisien ka la pynieng ia ka kyrteng jong u Bhagwat kum u President .
Da kane ngi ioh ia ka jingtip ba ngi don ha ka jingiatylli bad u . Napdeng kiwei pat kiei kiei , ka Ktien U Blei ka ong ia ngi ban iakynduh lang bad ban im ka jingim kaba khuid bad kaba don akor .
Kaei kaba lah ban long ka jingktah kaba lum lang jong ka jingshakri jong ngi ?
" " " Ha ka sien kaba million , ngim dei ki nongmane soitan ne ki nongmane ksuid . " " "
Ia u Mulayam la ai ia ka lad B da ka Lok Dal kaba la tyrwa ia ka dak bad ka kam president jong ka ri ia u .
" Ri France , America , Africa : Ki " " " Y ' a Bon " " " Ki Khusnam " .
Kata ka la long kaba pynjah burom , kaba pynjah burom , hynrei kam dei ka jingieit .
Ka long kaba bha ban tip kumno ki nongkren sngap jar ki sngew , phi lah ban ong , bad kane ka dei ban iarap ia nga ha ki por ban wan .
La tip ruh kum ka Golgappa hapoh ka ri India shatei lam mihngi , ka Kolkata Phochka ka don la ka jong ka jingsma bad jingsma .
U Chandrababu u pynshoi ia ki briew da ki jingkular lamler .
Ngi donkam ban husiar na kane .
Ka la jop ia ka nam lahduh jong ka All England ha u snem 2015 , ia ka jingialehkai pyrthei ha baroh ar snem 2014 bad 2015 bad mynta u snem ka la jop ia ka jingialehkai jong ka Europe .
Ka don ruh ka jingpyntip ia ki dak kti ha ka liang ba shadien jong ka smartphone .
Ka jingbym don kam jong ki shynrang ka long kaba heh tam ha Lucknow napdeng ki nongbah kiba heh katba ka Patna ka don ha khlieh duh jong ki kynthei katkum ka National Sample Survey .
U Superintendent of Police u Detective ka HPS Khakh u la ong ba ki nongshah kem kiba la shah kem ki dei u Kuldeep Singh uba la ju khot sin u Sabi bad u pyrsa jong u u Sandeep Singh Sarwal .
U Tom um kwah ban leit noh .
Ka jingkit jingbah ha surok ka long kumba 90 percent na ka jingmih lyer baroh ha ka liang ka jingkit jingbah ha India .
Ka jingjngai kaba la antad ha ka Altroz ​​EV ka long hapdeng 250 kilomitar bad 300 kilomitar .
Ki Nongshong Shnong ba Shipor ha ka Pyrthei Basniew .
Hynrei ki don ki jingeh ruh .
Namar ba u nongrwai salm u kohnguh ia ki hukum jong U Blei balei u ong : Nga long uba khlem jingmut bad uba la niewbein ?
" Hynrei nga kwah shisha ban wanrah ia kane ka jingshisha sha ka pyrthei shaphang ka kyrdan jong ki kynthei ha ki phatok " " ka la ong .
Hooid , kata ka kham suk ia ka haba ka mynjur ia ki rai jong u .
Ka IPL kan long naduh ka 19 tarik u Nailur haduh ka 10 tarik u Nailur ha UAE mynta u snem bad u nongjop un bat ia ka hok haduh saw bnai bad 13 sngi .
La kdew ia ki ha ki epik bad ki purana jong ka ri India .
Ia ka SEC la khlieh da u chairman ba la thung da ka sorkar bad ka don saw ngut ki dkhot hapoh u chairman .
Baroh kim long kiba bha bad ka sorkar Maharashtra .
hadien kata , namar ka jingshai jong ka sngi , ka jingim kan sa shah pynjot .
Baroh 24 ngut ki myntri sorkar bad katno ngut ki myntri jong ki jylla ryngkat bad hynniew ngut ki myntri jong ki jylla kiba don ia ka kam laitluid ki la shim ia ka jingsmai jong ka kam bad ka jinglong rieh .
Pyllait paidbah ka Kia ia ka kali Seltos SUV , kaba lah ban shongdor haduh 10 lak tyngka .
Mynta kane ka kompeni ka don kumba 270 tylli ki jaka die marbam ha kylleng ka ri .
Pynthikna ba ka Totem ka dei kaba la buh bha .
Ka Sindhu ka la long ka nong India kaba nyngkong eh ban khur ia ka takma ksiar ha katei ka lympung .
Kata mynta ka don hapoh ka jingkylli .
Hato ka la dei ka por ban sangeh noh ?
Ka India kaba sngewskhem kan iakynduh ia ka jingtynjuh jong ka Irish
Ha kine ki snem ba la dep , ki la don katto katne ki jingiadei kiba jan bad kiba heh ha ka kyrdan sain pyrthei bad shipai hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
Parabangeit , ha ka taiew ba la dep ngi la rai ba ki kmie bad ki para kynthei jong ngi kiba long mynta ki paralok ha ka jingleit jingwan jong ka roi ka par , ki donkam ia ka shuti hadien ba la kha khun .
U Myntri kam bar ri u Zarif u dei u nongpynlong ba kongsan ïa ki polisi jong u Ayatollah Khamenei ha kylleng ka thaiñ bad ha kylleng ka pyrthei .
Ka jingkhawai shongkurim ka la long ha kawei ka club ha Las Vegas .
U heh ka ISI un leit sha India ban pan jingiarap ha ka jingtohkit halor ka jingshah thombor ha Mumbai
Da ki hajar ngut ki nongrep , ki nongtrei , ki riewlum , ki nongialeh pyrshah ha ka sain pyrthei bad ka imlang sahlang , kynthup ia kiba bun ki kynthei , ki la mih sha ki surok bad ki surok bah sha shiliang . . .
Katno tylli ki beaver kin don ha ka liang kadiang ?
" Nga i kumba nga kynmaw ba nga la kylli ia ki kmie ki kpa jong nga kaei ka " " graft " " . "
Ha ka sngi U Blei ka dor jong ka petrol bad ka diesel ha kylleng ka ri ka la sah kumjuh .
Ki don hangne ​​namar jong ngi .
U Jamiruddin u la iasoh bad ka Kompani Gramophone kum u nonghikai rangbah .
‘ Hangne ​​la kha ia nga , ’ u la ong , ‘ bad hangne ​​nga kwah ban iap .
Ka Kawasaki kan ai ia ka 2021 Z1000 kaba don tang kawei ka rong .
Ka jingujor ne jingtyrwa kaba kum kata .
U la sah kum u dkhot ha ka jingim jong u bad ka jingtep jong u ha phyllaw iingmane ha Quincampoix ka don ka jingai burom kaba neh na ki paralok klob jong u .
Ka phlim Chhapaak kaba la pynmih da ka Meghna Gulzar ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka jingim jong ka Laxmi Agarwal kaba la lait im na ka jingshah thombor ha ka acid bad ka nongïakhih ha ka imlang sahlang.
Ka Washington ka la ai ia ka burom kaba ha khlieh duh jong ka ri America ia ka Angela Merkel ka nongsynshar jong ka Germany .
Ka kyrtong jong ka seng Democrats ka Hillary Clinton ka pan ia u Amitabh Bachchan ha kawei na ki email jong ka kaba la mih paidbah .
U blang u lah ban shong halor jong ka .
Da kane , ka jingdon jong ki met iap ba la lap na katei ka jaka ka la poi sha ka 46 tylli .
Kine ki long tang ar tylli ki nuksa kiba pyni ba ki briew jong U Jehobah ki ïapher na kito ki bym kohnguh ïa ki kyndon jong ka Baibl . Ka jingim jong ngi na ka jingkut jong kane ka pyrthei bymman ka shong ha kaei ?
Hynrei ka New Delhi ka la kyntait jur ia katei ka jingpyrshang .
U nongaiktien jong ki shipai Pakistan u Asif Ghafoor u la iaroh ia une u lehnoh ha ka sngi rakhe iap kaba lai jong u .
U James Anderson , u Jonny Bairstow bad u Mark Wood ki la wanphai biang sha ka kynhun ïalehkai Test jong ka England na ka bynta ka jingïalehkai jong ka South Africa .
Ki pulit ki la iathuh ba u nongshah kynnoh bad ki kmie ki kpa jong ki khynnah kynthei ki sah hajan .
Plie ia ka jaka die kali ha Ahmedabad . Kaba Ar Ha India
Hynrei un dang sah kum u dkhot jong ka board ai jingmut .
Ban duh ia ka takma dei u Kiran uba ialehkai ha ka kyrdan 76 kg .
Ngi don jingiateh ne em Jack ?
" Ka la dei ka por ban pynbna ia ka Pakistan kum ka ri lehnoh ." " "
Ha kano pat ka rukom ka Elisabeth ka la pynshisha ba ka long kaba iaineh ha la u tnga ? Ka Elizabeth ka la pyni ia ka jinglong ba iaineh ha kawei pat ka rukom .
Shwa ba kum kane kan jia , phi donkam ban pynkhreh ban ai ia ka jubab kaba bha . U Petros um shym la pynkhreh . Ynda la wan ka jingpynbor , u la thok !
Haduh mynta ka Pakistan ka la khanglad ia ka jingkyrpad jong ka India .
13 Ki briew ki long da ka jinglong jong ki kiba sngewtynnad ia lade .
Ki kmie bad ki para kynthei ki dei ban iathuh shai ia ki jingshem jong ki , kiba bha ne kiba sniew , bad ki shynrang ha ka iing ka sem .
Ha kane ka aiñ kali ba mynta ki don 223 tylli ki Section na kine kane ka bill ka thmu ban pynkylla 68 tylli ki Section .
Haduh 250 ngut ki briew ki la aplai ia ka tiket jong ka AAP na ka bynta ka shuki ha Chandigarh .
Nalor kata , ha ka jaka sumar nongpang , ki lah ban shah ker sawdong ha ki briew kiba don ki jingngeit bapher bapher .
Kane ka dei ka jingialang kaba 43 bad kaba ar kum kane ka jingialang kaba yn pyniaid da ka Smt . Ka Pratibha Devising Patil .
Ki trai ki la pynlut pisa ban hikai ia u bear .
Ka ai ruh ia ka jingmyntoi kaba khraw ia ki briew .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Akshay Kumar , ka Amy Jackson , u Sudhanshu Pandey bad u Adil Hussain , kane ka phlim ka dei kaba la bei tyngka da ka lyca Productions .
U Narendra Modi u ai jingkren sha ki nong India kiba sah shabar ri ha ka por ba pynlong ia ka jingpdiang burom ia ki paidbah ha ka SAP Centre ha San Jose California .
Na ka bynta kane peit ia ka table ba la ai harum .
Kumno ka long ka jingshem jong phi ha kaba trei bad ka Diya ?
Katkum ka jingbthah jong ka tnad elekshon jong ka Ri India , u kyrtong u lah ban pynlut haduh 70 lak tam na ka bynta ka jingïalap elekshon jong u .
Ka jinglong jingman ha ki jaka lum Darjeeling ka dang sahkut .
Ki la long kumba ki la sngewsih shibun .
Kaba phi donkam ka long tang ka kti jingiarap .
Ha kylleng ka pyrthei , ong kawei pat ka jingwad bniah , 8 na ka 10 ngut ki briew ki phai sha ki jingthung dawai ban sumar ia ki jingpang jong ki .
Sngewlem u CM ka Punjab halor ka jingkhlad noh jong ki lai ngut ki shipai ha ka jinghap lum ha Siachen Glacier
Naduh ba la shah set phatok ha ka 8 tarik u Naiwieng 2018 ha ka mukotduma bamsap jong ka Zia Orphanage Fund , ka Tarique ka la don ha ka jaka shong kali jong ka seng .
Nga ruh nga la nang lap ia lade .
Ka jingpynleit jingmut ka sah ha ki kyntien ban ia ka jingrwai hi , namar ka jingthmu pdeng jong ka jingrwai Kafi ka long ban pynsngew ia ka jingmut jong ki kyntien ba phylla .
Ngi iakynduh lang shisien shibnai .
U la bynrap ba ki Pulit ki la register case bad ki dang peit bniah ia baroh ki liang jong ki jingjia .
La iathuh ba katei ka phlim ka don ha ka mang tyngka kaba la kot sha ka 100 Klur .
Ka India ka la pynliem ia ka Malaysia da 27
Baroh ki dei ka pisa jong ka ri India bad ki don ha ki bank jong ka ri India .
Ka jingdie bad ka jingpynbna ia ka jingdie .
Ka jingiap kaba thymmai ka long ha Srikakulam , Krishna , Guntur , Anantapur bad Kurnool .
Ia kane ka jingjia kaba shyrkhei la shondur ha ki CCTV ba la buh ha ki jaka jong ki hospital .
Ia ka phlim ba la pyni da u Amit Kumar bad pynmih da u Anurag Kashyap ia ka phlim " Monsoon Shootout " la pyni ia u Nawazuddin Siddiqui bad u Tannishtha ha ki bynta ba kongsan ."
Ka Solipeta Sujatha ka dei ka kyrtong ka TRS ha ka Dubbak Bypoll
Ka step kaba 2 : Pynbeit ia ka email jong phi .
U Quinton de Kock u la shah jied kum u kapten jong ka South Africa ha ka ODI , phra ngut ki nongialehkai ba nyngkong ha ka kynhun ban iakhun pyrshah ia ka England .
Ka mishon jong ka ri na ka bynta ka jingnang jingstad jong ki kynthei
U Djokovic u la shah pynhap na ka Qatar Open
Ka jingdih 40 ml ka sha na une u sla ka long kaba myntoi kumjuh .
Hadien baroh , u kulai uba im u kham bha ban ia u sing uba la iap . Katto katne ki jingkitkhlieh ki long kiba kongsan bad ym lah ban buh sharud , katba kito kiba kham duna ki lah ban hap ap .
Kaei kaba phi iohi ha ki phlim ka jia ha ka imlang sahlang bad kaei kaba jia ha ka imlang sahlang la iohi ha ki phlim , la ong u Modi .
La pynsangeh noh ia ki tamasa bad ki party , kaba la ktah jur ia ki kam khaii kiba pynbiang ia ki jinglehkmen . Ki khynnah skul ki la shah pynbor ban pynsangeh noh ia ki jingialehkai jong ki .
Ka jylla ka don ka ain bad ka rukom pynshitom kaba kyrpang .
Ka ri America bad ka ri India ki don ka jingsngewtynnat kaba jylliew bad kaba neh na ka bynta ka jingsuk , ka jingroi jingpar bad ka jingshong shngain ha ka pyrthei .
Ka long kaba bha tam ha ka kam khaii .
Kine ki ar tylli ki jingjia ki la pynkiew ia ka nam jong u Jones kum u riewstad shaphang mihngi shaduh ka tduh .
Balei ka Enforcement Directorate kam shym la shim khia eiei ? u la kylli .
Balei ? Namar ba kim shym la iai ngeit ha ki jingkular U Jehobah .
Ryngkat bad ka jingai ia ki shabi jong ka nongbah Abidjan la pynkup burom ia u President Pranab Mukherjee ia ka jinglong nongshong shnong ba donburom jong ka nongbah Abidjan .
Pynpaw ia ki jingmut jong phi shaphang ka ri India .
Ka jingpeit bniah ia ki kyrteng kan long ha ka 5 tarik u Naiwieng bad ia ka thup ba khatduh jong ki kyrteng kiba biang yn pynmih ha ka por 3 : 30 baje janmiet jong kajuh ka sngi .
Ngi dang tohkit ia baroh ki case , u la ong .
Yn ai ruh ia ka jingkhein ia ka Fit India lai khlur bad ia ka Fit India san khlur .
Hadien ba la ioh ia ka jinglaitluid ka ri Bangladesh la pynlong biang ia kane ka kynhun kum ka kynhun shipai Bangladesh Ansar .
" " " Ai ba kane ka sngi kaba kyrpang kan nang pynkhraw ia ka mynsiem jong ka jingsuk bad jingialong kawei , la ong u Myntri Rangbah duh ka ri " " "
Kaei kaba la pynlong ia phi ban rung sha ka sain pyrthei bad balei tang ka seng Congress ?
Ka tamasa Formoz ka la wan khatduh !
Lada ka Sena ka pyrkhat ba ka lah ban leh pyrshah bad ioh ia ka jingsngewrit jong ki paidbah , kim tip shisha ia ki paidbah , u la ong da kaba shim jingkynthoh ia ka Sena .
La synran lang ia u Nitish Kumar da u deputy jong u u Sushil Kumar Modi , ki paralok ha ka kynhun myntri bad ki heh sorkar .
Wat lada lah ban pynduh ia ki daw bah jong ka jingiap hynrei ka jinglong tymmen kan dang wanrah ia ka jingiap .
Dei na kata ka daw ba kano kano ka jingkieng kaba palat ia ka 50 meter ka donkam ban jurip shwa ban tei .
U kulai uba phong da ka jain jong ki nongleh jadu uba ieng ha ka lyngkha sboh .
Ki nongiakhih ki la mih sha surok ban pyrshah ia ka jingtei ia ka jingthmu ban tei ia ka karkhana pynmih umphniang ha ka 12 tarik u Jylliew 2013 .
Ka longkmie kaba armet ka la duh noh ia i khunlung ha ka jingtyngkhuh kali kit nongpang.
" Ka dor jong ka umphniang ka la hiar palat 2 percent " " la bynrap shuh shuh ka khubor ."
Uwei u briew u ieng ha trai jong u lum ski uba dap da u slap .
Ka tnat treikam jong ka hok longbriew manbriew ka la shimkhia ia kane ka jingjia da kaba pyntip sha ka sorkar Tamil Nadu bad ki pulit .
Ia kane ka phlim la ring naduh u bnai Jylliew haduh u bnai Nohprah jong u snem 2009 ha Brisbane Australia .
Hynrei ka jingïatreilang ka long kaba donkam na ka bynta ka nongbah baroh kawei ha kane ka bynta , u la bynrap .
U la pynrem ia ka Pakistan namar ba kam don mon ban pynbeit ia ka kam Kashmir .
Na ka bynta ka jingshngain , la khang pyrshah ban niah saikil ne iaid ha ka jingthiah konkrit jong ka Wien .
U la ong : Baroh ki zap ia u nongshun .
Ka BNP ka pyrshang khamtam ban sngewthuh ia ka jinglong jong ka tnad elekshon bad ka jinglong jong ka sorkar halor ka elekshon .
ka don ka jingkut kaba suk .
Hynrei u la thoh ba u Trump u la ïakren bad u Kim Jong halor ki kam ïalehkai bad u la tyrwa ban bam ïa u sohjew .
Ka phlim ka la khring ia ka jingpyrkhat namar ki daw kiba bun ban ia kawei .
Hadien baroh , ka jingiakren ka kynthup ruh ia ka jingsngap .
Ka skulbah NALSAR jong ka Ain , Hyderabad .
Hato kan don ka jingpynjem ia ki nongrep ?
Nyngkong eh , la pynrem ia ka jinglong ban pynduh ia ki jingshisha shaphang u Netaji .
Ha kane ka phlim la pyniap haduh 10 ngut .
Ka Mumbai Indians ka dei ka defending champion jong ka Indian Premier League .
Ka gandi bad ka mastaka ki thew 5 . 00 meter bad 2 . 50 meter ka jingjngai .
Hato phin ym sumar bha ia ki bad ai bam ia ki ? Lada uwei u khynnah u pang , hato phin ym pynthikna ba un ioh ia kano kano ka jingiarap kaba donkam ?
Ym shym la don kano kano ka khubor ba la pynjulor ne mynsaw na katei ka jingkhynñiuh jumai kaba la heh 7 meter . 2 ha ka jingheh , katkum ka tnad wad bniah jong ka ri Mexico bad ka tnad wad bniah ia ka khyndew jong ka US .
Ka la jubab da kaba beh ia u hynrei u la kem ia ka bad u la pynhap ia ka shadien jong ka bus shwa ban phet noh na ka kali .
Nangta kaba thikna eh ka jingwan phai jong ki kan long sha dujok .
Ki jingkulmar ha US Capitol : La kem ia u briew uba la ring dur uba rah ia ka lectern jong ka Lamphang ka Nancy Pelosi
Ngam sngew ei ei than .
Ka Sridevi ka la thoh ia ka bynta jong ka para kaba kham rit jong u nongiashim bynta , ka Lakshmi kaba la tip kum ka Julie ha katei ka phlim .
Kata ka kynthup ia ki katto katne hajar ngut ki pulit jong ka Mumbais .
Jylla Pdeng Jylla Mihngi Jylla Sepngi Jylla Sepngi Jylla Sabaragamuwa Jylla Sepngi Jylla Uva Jylla Sepngi
Ki dei kawei na ki kynhun ba nyngkong ha ka ASEAN Basketball League ba la seng ha u bnai Lber 2009 .
Ki kot , Lain bad Circle bad Peit , u Bnai !
Hynrei haduh katno kane ka lah ban iai bteng ?
" " " Hato phim shym la pyrkhat wat tang shisien ruh kaei ka ban jia ia ka Punjab khlem ka rep ka riang bad khlem ka um ? " " "
Ym shym la don ka kriket ha India bad ka dei ka kam kaba thikna , u la ong .
Ka painkhana kaba ieng kaba shong hapoh ka kamra maw bad simin .
Kaei kaba jia ka long , hato ka sorkar ka kwah shisha ban shimkhia pyrshah ia kito kiba shah kynnoh ba ki leh thok ia ki ram ha ki bank .
Kane kam dei ka ri India jong u Nehru bad u Mahatma Gandhi .
La jied ia u na Radhanpur kaba don shatei lam mihngi jong ka Gujarat .
Kumjuh ruh , u Paul u la don ka jingtip shaphang ka jingthmu bymjukut jong U Jehobah bad ki jingiadei jong U kiba la leit noh bad ki briew jong U .
Ka BDJS ka dei ruh ka dkhot jong ka NDA .
Nga ai khublei ia ka jingtrei shitom jong ka Ara Municipal Corporation bad ka EESL na ka bynta ka jingtrei shitom jong ki ban pyndep ia ka jingbuh ia ki light LED ba stad ha ka por kaba lyngkot bha .
Hynrei ka hospital , ha kaba u don . . .
Nangta , to ngin nang ban shna shwa ia ka jain kti .
Ka jingpang sniehdoh kaba jur ruh ka lah ban jia .
Ka longïing kaba don phra ngut ki pyniap ïalade da kaba bam bih ha Jamnagar
Hangne ​​ka don kaei kaba ki la shah .
Ka sorkar ka hap ban buh jingmut ia ka jingpynbeit ia ka sain pyrthei .
" L : " " Lada nga leh kumta , phi lah ban wan ban pyrkhat ba nga la kylla long uba duna jingmut jingpyrkhat " " . "
Ki jingjia kiba phylla ki donkam ia ki lad ki lynti kiba phylla , la ong ka Central Vigilance Commission ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
" Ka kylli ia ka Taapsee bad ka Swara " " Lada phi ieid ia u Karan Johar balei phi baroh arngut phi long ki aktress B grade ? " " "
Baroh ki khynnah kiba la pynrung kyrteng na ka bynta u bnai Risaw 2019 ki long 1 69 759 ngut ha kaba 1 44 032 ngut ki la ialeh ia ka eksamin .
43 AIR 2003 Sc 2363
San step hangta bad san step shadien .
Ka lynti pyni ka dei ka jaka kaba pawnam tam ha Hoora .
Ka nongbah Ahmedabad ka dei ka jaka sah jong ki 84 percent na ki 58 ngut ki heh spah jong ka Gujarat .
Ka long ka pansngiat bad ka burom jong ka jingim .
Ki sing samla ki kamai ia ki bniat jong ki da kaba pyni ia ka jingtbit jong ki .
Ki don ka kmie tymmen kaba la tymmen bha .
Ha katei ka sngi u Swami Agnivesh u la pynshai halor ki jingeh bad ki jingdonkam jong ki nongtrei bylla bad u la aiti ruh ia ka jingthoh jingkynmaw sha u Myntri Rangbah ka Jylla .
Ba ia kine ki kam runar baroh la leh hapoh ka por kaba shibnai bad kumta lah ban bishar ia ki ha kawei ka jingbishar .
Ki la mih na ka jingma mynta .
Ka AAP ka la kyntait ia ka jingtyrwa jong ka Congress bunsien .
Kaei ka jingmih haba la iehnoh ia ki jingai jingmut jong ka Baibl shaphang ki kam shongkha shongman ?
Kawei ka nongleitkurim ki la jan ban ot ia ka cake shongkurim jong ki .
Ka BJP kan jop palat 200 tylli ki seat ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka West Bengal , la ong u Shahnawaz Hussain .
Nangta la buh ia ka template ha ka khmat ban buh dak ia ka rukom leh ia ka jingsumar , bad nangta la sdang ia ka jingsumar .
U la sdang ia la ka jong ka kam kit mar bad kam leit jingleit .
Ka jingpynthymmai ia ka ophis ka la iaid shakhmat .
Ka dei ka kyrteng kaba la pawnam bha ha Bengal hynrei ka Raima ka khot ialade ka nongïaleh ha Bollywood .
Kane ka dei ka jingbymhok ia kiba bun ki nongshong shnong .
Katba bun ki karkhana rit bad ki karkhana heh ki dang ialeh ban im , u myntri karkhana jong ka jylla Karnataka u Jagadish Shettar u la ong ba ka don ka jingiarap kaba lah ban iohi kaba wan na ka sorkar .
Ha ka district Pithoragarh ka don ka jingiapher kaba duna bha ha ka jingdon ki nongthep vote shynrang bad kynthei .
U Shri Narendra Modi u la ong ba ka District Mineral Fund , ka CAMPA Fund , bad ka fund na ka bynta ka bha ka miat jong ki nongtrei shna ïing kan ai ka jingkyrshan kaba khraw ïa ki marpoh khyndew jong ka Jylla .
U Petros uba la kha kum u Jiw u la im ha ka por ba ki Jiw ki niew ia ki Jentil kum ki bymkhuid bad kumta kim lah ban pdiang ia kano kano ka jait jingiasyllok .
Kaei ka jingkmen ia ki nongtong dohkha !
Na ka bynta ki aplikeshon kiba hadien hapoh ki 5 snem ban wan yn shim copy ia ki jingtip biometric na ka aplikeshon visa kaba mynshuwa kaba la kynthup ha ka VIS .
Ha kane ka jingkhynñiuh jumai ki la shah ktah ha ki jylla jong ka Sikkim , Bihar , West Bengal , Assam , Arunachal Pradesh , Meghalaya , Manipur bad Mizoram .
Ka tnga jong u Hardik Pandya ka Natasa Stankovic ka sngewtynnad ia ka jingim ha ka dur ba thymmai jong ka .
Ka kmie jong u King , ka Julia Hudson kaba la shah pyntip mynshwa ba ka la jah , ka dang kyrpad ia uno uno uba don ia u khun jong ka , ba un pyllait noh ia u .
Ki pulit ki la kem ia u nongshah kynnoh ha ka mukotduma pyniap ia ki nongialam ka SAD
Na ka liang ka Sorkar bad ki paidbah jong ngi nga ai ka jingpdiang sngewbha ia phi ka Madame Raisa Atambaeva bad ki dkhot ba donburom jong ka kynhun jong phi .
Baroh phra ngut ki nongshah kynnoh la set phatok .
Pynkyndit bynriew ia ka nongjop barim jong ka US Open ka Samantha Stosur
Yn ai jingkyrshan ha ka pule puthi bad kiwei kiwei ki jingkyrshan sha ki samla pule .
Ha ki shynrang , ka jingpang cancer ha ka sniehdoh ka dei ka daw kaba ju pynsaphriang ha ka jabieng katba ka jingpang sniehdoh ka dei kaba ju jia ha ki kynthei .
Katkum ka jingong u vice president ka DUCSU , saw ngut ki samla pule jong ka Zahurul Haque Hall kim shym la shah shoh namar ka jingdonkti jong ki bad ka sain pyrthei jong ka Chhatra Shibir .
Ki samla pule ki dei ban tip ia ka jinglong kyrpang bad ka histori jong man la ka jylla India bad kumjuh ruh kumno ka Bharat Mata ka long ka jingpynpaw ba ha khlieh duh jong ka jinglong jaitbynriew .
U lum ia ka jingtip kaba kham bun .
KATA ka jingkylli ka la pynmih ia ka jingsngewtynnat jong kawei ka kynthei ha ka bynta ba shathie lam mihngi jong ka Asia Pdeng .
Ki runar ki thma ha ki jaka theh umphniang umphniang
Katkum ka jingong ki doktor , une u briew u la khlad noh namar ka jingmynsaw kaba jur bha ha ka khlieh .
U nongaiktien jong ka SETI u la kam dang shen ha ka seng jong ki riewstad bneng jong ka ri America ba baroh ki jingpynbna radio ba la lap da ka SETI ha u snem 1995 ki wan na ka jingstad jong ngi hi .
Hynrei ym shym la mih ei ei ha ka jingtohkit haduh mynta .
Ia ka PET la khein da ka rukom Penman .
Kanpur : La mane ia u Ravan ha ka jinglehniam deeksha .
Hato phi kwah ia u Myntri Rangbahduh
Ki kynhun kiba iada ia ka hok longbriew manbriew ha ka pyrthei bad ha ka thain ki la kdew ba ka jingsynshar jong u Aquino ka la leh tang khyndiat eh ban tehlakam ia ki jingpynkhein ia ka hok longbriew manbriew bad ban pynpra ia ki shipai shimet da ki nongialam thma jong ki thain .
U la long shaphang ka jingim bad ka jingieit .
Kane ka mut ba ka jingpyrshah ia ka jingleh donbor jong ki nongsynshar hima America kam lah ban long halor ka jingkyrshan ia kawei ne kawei pat na ki bor synshar khadar ne ka jingiatreilang jong ki .
Hooid, bha, nga pyrkhat ba kata ka pung chromosome ka la jan tyrkhong.
U President u la ong ba ka skulbah Dr YS Parmar ka don ia ka burom ban long ka skulbah ba nyngkong eh ha Asia .
Pynbud ia ki jingbthah jong ki nongtrei liengsuin katba dang hiar
Ka sorkar kan pynhiar dor ia ka petrol , diesel , cooking gas .
Ha ka jingkhein briew ha India , ka Mahadevapura ka don 135, 597 ngut ki nongshong shnong.
U nongiasaid ain ba ieng na ka bynta ka iingbishar ba ha khlieh duh
Ka jingpyntreikam ia ki Skhim na ka bynta ki Kynthei bad ki Khynnah .
Ka Deepika Padukone ka la sngewtynnad bha ia ka por shuti jong ka na ki kam ring dur bad ka la leit ruh ban leit shuti bad ka para jong ka ka Anisha bad u samla jong ka u Ranveer Singh sha US .
Ia kane ka thliew la tih da u syiem sagar jong ka hima Pala .
Hynrei ka jingkhanglad jong ka China ia ki jingtip , ka jingsynshar jong ka bad ka jingbym kwah ban phah ia ki khubor kiba sniew sha ki heh ophisar ka la khanglad ia ka jingialeh pyrshah ia kane ka jingpang ha ki por ba sdang jong ka , la ong ka kaiphod .
Oh, em. Ka long kaba bha shibun .
Hadien kata , ha ka jingkhynra mynstep , ki pulit ki la thang ia ki ïingjaiñ jong ki nongïakhih .
U nongbishar u la pynngat ruh ia u da ka kuna kaba T.11 hajar .
Nga don hangne ​​kum u nongshong shnong jong kane ka ri .
Hynrei ha kine ki shisnem ba la dep ka jingdie ia ka Duster SUV ka la nang hiar .
Ki dei baroh ar ki phlim jong ka ri America .
Ha ka sngi U Blei , u myntri rangbah ka jylla Maharashtra u Devendra Fadnavis u la kular ban pyllait ia ka ram rep na ka bynta ki nongrep kiba rit bad kiba rit paid jong ka jylla kaba lah ban shongdor haduh 35 hajar klur tyngka .
Kaei kaba mih na ka ka long kawei pat ka jingiathuhkhana .
Nga la don ha ka metro ha ka lynti ban leit sha ka jaka
U long uba bha khlem ma nga .
Ka long ka jinglong kaba ym don mano mano ruh ka Balang , ka Sorkar ne ki pulit ban iarap bad iada ia ngi .
U Chidambaram u la ong ha ka sngi Saitjain ba ka rai jong ka sorkar Rajiv Gandhi ban khang ia ka kot jong u Rushdie ‘ The Satanic Verses ’ ka long kaba bakla .
Yn buh ruh ia ka Lab ban siew bai lutksan na ka bynta ki kam runar ha ka Cyber ​​.
Ka jingkhot shongkurim ka dei ka shithi kaba kyrpad ia u nongpdiang ban leit sha ka jingkhawai shongkurim .
Katkum ka jingthmu , san haduh hynriew percent na ka kam yn pynlong digital ha ka bynta kaba nyngkong .
Ka BJP kam shym la leh biang ia ki jingshah thombor shimet kiba la dep kiba la ktah ia ka seng ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Bihar .
Hynrei don kiba artatien ia ka jingshisha jong kawei pat ka jingong ha kajuh ka kot shaphang U Jisu .
Ia kane ka tempi ha Valsad la tip bha na ka bynta ban buh ia ki Shivalinga bapher bapher .
La ri ia u da ki langbrot haduh 8 snem .
U Mahatma Gandhi u sngewtynnad palat ia ka jingkhuid .
Ki don lai tylli ki kam ba lait ha ka kam nonghikai Malayalam .
Ka Komiti Sundar ka la aiti ia ka kaiphod jong ka ha u bnai February , 2007 , da kaba pyndap lang ia ka jingthoh jong ka ain pynneh pynsah ia ki surok bad pyniaid kali .
Katba dang iaid kjat phi dei ban camp ha ki jaka ba don ka um .
La pynkit ia ka sha Civil Hospital kaba don ha katei ka thain da ki pulit na kaba la phah ia ka sha Sector 16 General Hospital ha Chandigarh .
Ym kum ha ki por ba mynshuwa , mynta ki aktress ba pawnam ruh ki leh ia ki jingrwai ba kyrpang ha ki phlim bapher bapher .
Ka jingshit kaba rit tam la buh jingthoh kum 5 . 4 C ha Adampur hapoh ka District ynne ka sngi .
" " " Ka jingkhaii briew ka dei kawei na ki mat ba sngewsih tam jong ka hok longbriew manbriew ha kane ka juk jong ngi ."
Ngam shym la don wat ka jingshemphang jong ka Panchayat .
Ka sorkar jylla ka la phah 250 ngut ki nongap iing sha Gurgaon .
Ia kane lah ban pynphai kylla na ka bynta ka jingim nongkyndong .
Haba ïakren bad ki heh ophisar bad ki ophisar pulit ki la kynnoh ba ym shym la pynmih kano kano ka hukum ban set ïa uno uno na kine ki nongïalam hapoh ka jingshah set ha ïing .
Ka don ki point kiba bha bad ruh kiba sniew .
U Myntri Rangbah u la bynrap shuh shuh ba dang shna ruh ïa ka National Scrap Policy kaban sa long kaba la khreh hadien katto katne bnai .
Jop u kyrtong president jong ka Democratic u Joe Biden ha New Mexico , ong ka CNN .
Ka Napoli ka pyndonkam ia u Rog ha kane ka rukom .
" Ka Prachi kaba don ka bynta kaba kongsan ha ka " " " Carbon " " ryngkat bad u Nawazuddin Siddiqui bad u Jackky ka la ong : " " Kane ka dei ka sobjek kaba donkam ia kiba bun ki briew ."
U Saina u la khur ïa ka nam lahduh ba ar jong ka Australian Open
Bad ki lah ban nym bakla .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u National General Secretary ka Party u Kailash Vijayvargiya , u myntri kam bar ri ka sorkar jylla u V Muraleedharan bad u MP ka BJP u Bhupender Yadav .
U nongaiktien ka tnad ka koit ka khiah u Kianoush Jahanpour u la pynbna ia kane ha ka jingialang pathai khubor ha ka telebishon .
U Tawde u la pynshai shuh shuh ba ka sla jong ka tnad ïada ri jong ka Pakistan kam dei ka jaka ba shisha jong ka tnad ïada ri jong ka Pakistan .
Ki nongshah kynnoh ki la phet noh na katei ka jaka hadien katei ka jingjia .
Ka jingheh jong ka map ha ki pixel
wat tieng im hangne ​​khun !
U la don ia ka CIA , ka DEA , baroh ha ka pla jong u .
Hynrei ka jingïoh jingsumar ha ki jaka nongkyndong ka dang sahdien bha ban ïa kaba ha ki sor .
Kan pynskhem shuh shuh ia ka jingiadei hapdeng ki arliang mamla bad kan kyntiew ia ka khaii pateng .
Ka jingai khublei sngi kha ia u President ka Ri India .
Pynlong ia ki nongshong shnong ban sngap jar , bad pynthikna ba ka kaiphod kan pynpaw ia ki ym ia ka sorkar BJP .
, la iathuh ka tnad pathai khubor PTI .
Ka jaka pule ba kongsan ka don shaphang shathie jong ka sor Manchester ha ka surok Oxford .
Kata ka long ka jinglong kaba khraw tam jong ki .
Ha ka samoi treikam ba nyngkong jong u , u Modi u la ïaleh pyrshah ïa ka jingsynshar palat ïa ki saw ngut ki myntri ba ha khlieh duh jong u .
Kane ka mawkyrteng hyndai ka jngai tang 7 km na ka nongbah Jaisalmer .
Ka ryndang bad ka shyntur ki long kiba saw bad ka kpoh ka long kaba lieh , kaba la shna da ki rong saw .
Eduard Varter Haduh u snem 1963 la don kumba 160 ngut ki Nongsakhi ha Kyrgyzstan bad bun na ki ki dei kiba wan na Germany , Ukraine bad Russia .
Naduh kata ka sngi hi i . e 9 tarik u August , ka jingïakhih bym kohnguh paidbah kaba la mih hi kum ka jingkynthoh ïa ka jingkhot jong u Gandhi ban ïoh ïa ka jinglaitluid mardor ka la saphriang kylleng ka ri .
Dawa tohkit ka CBI halor ka mukotduma Shruti
Kiba shong ha katei ka kali ki dei kiba la tip kyrteng kum u Rupesh Kumar bad u Rajesh Kumar .
La khmih lynti ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , u president jong ka party u Amit Shah bad kiwei kiwei ki nongialam ba ha khlieh duh jong ka seng BJP kin iadon lang ha kane ka jingialang bam smai .
Hynrei ki dkhot jong ka Jingthoh Bakhuid ba la kdew ha ka paragraph ba la dep ki pynpaw ïa ka jingma ban ailad ïa ki jingsngew ban synshar ïa ka jingpyrkhat bad ki kam jong ngi .
Ha katei ka por u nonghikai u la paw ba um sngewthuh ei ei haba ka kmie jong katei ka khynnah ka la kylli jingkylli ia ka , la iathuh ki pulit .
Ka Bengaluru ka dei ka nongbah kaba nangroi nangsan .
Katto katne ki baicycle bad ki thuk thuk la pyni ha kawei ka shelf .
Ka Ri kaba pyniap briew tam ia ki nongthoh khubor ha ka thain Sepngi .
Ka skhim shna iing jong ka DDA na ka bynta u snem 2017 ka don hangne ​​.
U Virat Kohli u la ai ka jingïathuh lyngkot shaphang ka rukom treikam jong u da kaba sam ïa ki video ha ka Instagram .
Nga lah ban wan rung tang ban thiah .
Kumta ka jingpynneh pynsah ia ka mariang kaba khuid kam dei shuh ka kam kaba kongsan shimet .
3 ngut ki la lap ba iap ha ki 3 tylli ki dist
La iathuh ba ka jingbret niut ka la long tang ha kane ka jaka thymmai naduh u snem 1977 haduh u snem 1981 ba sdang .
Ia kane ka mukotduma la aiti na ka STF sha ka CBI katkum ka hukum jong ka Supreme Court .
Ha kane ka rukom la mut ban pyni shai ia ka jinglong akor jong ka jingroi bashisha .
Kumjuh ruh kum ka wah Ganges , ka jingim ka iaid beit , wat la ka long kumno kumno ruh .
U Vice President ka Ri India u Shri M . U Venkaiah Naidu u la ong ba ka Parliament kam dei ban long kum ka rynsan ban kamai political brownie points .
Haba ka khynnah kynthei ka ong ba ngam kwah ban leit bad u kpa , kumno ka iingbishar kan pynbor ia ka ?
Ha kane ka jingdie , ka Amazon kan ai ia ki nongthied ia ka jingpynhiar dor ia ki smartphone bad ki tiar bapher bapher .
U HM Amit Shah un ai jingkren ha Parliament
Bunsien ka wan sha kata . Ka firm Ka jingpynmih ia ka ! ka lah ban leh ia ka kam .
Baroh ngi la don khun shisien :
Ha ka por mynstep ka la khriat bha .
Ka jingdon jong ka rai jong u kaba la thoh ha ki kot khubor ain ka palat ar hajar san spah .
Mann Ki Baat : U PM Modi u kynmaw ia ka Janata Curfew mynshem snem , pynbor ia ka Atmanirbhar Bharat .
Ka paralok ba pura jong une u snem ka dei ka China .
Na kata ka jaka ki jingeh jong ngi ki sdang .
Ki nongñiah kali ki kynnoh ïa ka jingkiew dor jong ka umphniang namar kane .
Ka jingthep vote kaba nyngkong ka long 48 ngut . 8 percent ki vote katba kaba hadien ka la ioh 48 . 55 na ka shispah ki vote .
Nalor ki kot ba la shon , naduh u snem 1990 u mraw ba iaineh u la pynbiang ia ngi ia ka lad jinghikai kaba ai ia ka lad kaba thymmai ban poi sha ki paidbah kiba bun ki videocassette .
Ha ka por jong ka Pakhwada , ia ka jingpynbna thung jingthung yn shim da ki seng kiba iadei bad kane .
“ Phi hap ban pynleit jingmut kham bun ha ka jingthmu bad ka buit treikam ,” la bynrap shuh shuh u Kapil .”
Ka jingbthei bom ha Philippines ka la iap ki shipai US
Kiwei pat ki nongkren bapher bapher ki la ai ia la ki jingmut ha kane ka sngi .
Ka jingkhlad noh jong u Patwas ka long ka jingduh kaba khraw ia ka jylla .
Ha ka rukom tynrai kane ka jingïalang ka la khring ïa ka jingkyrshan ha ka liang ka ioh ka kot na u Mayor jong ka Bogot , hynrei ha kane ka kynti u Mayor u Gustavo Petro u la rai ban nym kyrshan ïa kane ka jingïalang .
Ka jingthaw ia ki jaka pynroi ba iadei lang la pyndep da ka jingbei tyngka kaba Rs . 19 klur tyngka .
PNB scam kynnoh ia u Nirav Modi
Ka long kaba donkam ban pynneh pynsah bad pynneh pynsah ia ki jingtei jong ka kolshor na ka bynta ki khun ki ksiew .
" " " Ka jingnoh synniang jong ngi ka long tang ka jingsdang , ngi kyrmen ba kiwei pat ki lah ban iadon bynta ban kyrshan ia kiwei pat ki longiing kiba donkam jingiarap ."
Watla la pynkit mardor ia u sha ka Hospital Rajaji jong ka Sorkar hynrei ki doktor ki la pynbna ba la wanrah ia u ba u la iap , la ong u ophisar ha ka TOI .
U la pynlong ia ka jingialang bad ka BJP Minority Morcha bad u la pan ban khring ia ki briew kiba kyrshan ia ka BJP .
Ha u snem 2013 la jied ïa u kum u nongïalehkai ba tbit tam ha Europe da ka Bloomberg .
Ka Odisha ka la jop saw tylli ki jingialehkai lynter .
Hadien kata ki pulit ki la pyndonkam da ka lathicharge bad bud sa ka jingbthei jong ki bom tear gas ban pynpra ia ki paidbah .
Ka Saina Nehwal ka la jop ïa ka Sung Ji Hyun na Korea ha ka QuarterFinal jong ka India Open mynta ka sngi .
U jingthung ba im ha um u lah ban dei na kane ka kynhun .
Ka jinglehkai jong u Ranveer Singh bad ka Deepika Padukone ha ka Instagram kam dei kaei kaei kaba thymmai .
Ka mosque mynta ka pdiang ia ki nongwan jngohkai kiba bun nabar ri .
U Myntri Rangbahduh u la ban jur ïa ka jingbuh hakhmat eh ba ka India ka buh ïa ka Myanmar kum ka paralok ha ka jingïakynduh jong ka Look East Policy jong ka India bad ki polisi jong ka Neighborhood First .
Hynrei kata kam shym la pynjem ia ka mynsiem jong ka .
Ka por ba la buh kan long 27 minit na ka bynta ki shynrang bad 16 minit na ka bynta ki kynthei .
Ka scorecard na kane ka test ka treikam haduh ar snem naduh ka snem ba mih .
Ka jingshit kaba rit tam ha Delhi ka long 22 . 2 digri shi digri duna ia ka jinglong kaba ju long na ka bynta ka aiom .
Nga dang leh ia ka 'Indu Sarkar' jong u Madhur Bhandarkar .
Ka la long ka jingleit jong ka jingim jong nga .
U Harmanpreet Singh u la thep ar kol ban ai ïa ka jingjop kaba ar jong ka India ha ka Pool B .
Ka telebishon kam pat ju iohi ia kum kane ka jingjia .
halor ka Bill pynkylla ia ka pisa tyngka .
Ngi dang pynkhreh ban leit sha u myntri rangbahduh na ka bynta ka rai jong ka .
" " " Ka jaka wad bniah ia kiei kiei kiba rim ka don halor u lum harud ka Duriaw Mediterranean kaba peit sha ka iing sah jong u Hosni Mubarak u president ka ri Ijipt ha ka por lyiur . " " "
Shisien ba phi la jop ia ka kynhun kaba heh ha kawei ne ar tylli ki jingialehkai ba nyngkong , phi tip ba phi lah ban pyniaid ia kiwei pat ki liang ha ka por ba ialehkai league .
La ïohi ruh ïa u Zaheer Khan ryngkat bad ka tnga jong u ka Sagarika Ghatge ha kane ka jingïalang .
Ka US ka kynthup ia ka LTTE ha ka thup jong ki seng lehnoh nabar ri .
Ia kane ka dawai lah ban ai sha uno uno u briew ha kano kano ka rta kynthup ia ki kynthei ba armet ryngkat bad ka jingiada kaba neh ha ka jingim .
Ka jingbuh ia ki tiar ialeh bad ki tiar pynbthei ka long kaba don jingma .
Ka sorkar Punjab ka la rai ban ai sa san marks ia ki kyrtong nongkyndong na ka bynta ban thung kam beit ha baroh ki tnad , ki korporashon bad ki board jong ka .
Weng noh ka West Bengal na ka skhim Ayushman Bharat ba pawnam jong ka Centre
U sniang ruh u sngewhun ha ka shit .
" Ha ki Jingthoh Bakhuid jong ngi la ithuh ia kane ka tyllong bor kum ka bor U Blei . " " "
" " " Ha kane ka sngi la donlang ruh u Rajender Singh Sangwan u Chief Executive Officer ka CIAB bad kiwei ki riew rangbah . " " "
Ha ka tweet jong u Sh Modi u la ong .
Ranji Trophy : Ka Kerala ka la rah ia ka expressway sha ka semifinal pyrshah ia ka Gujarat .
Ngi pyni ia ka jingsngewnguh jong ngi ia ka jingsumar bad jingkyrshan ba ieit jong u da kaba buh ia ka jingshaniah kaba pura ha u bad pyndonkam ia kano kano ka bor kaba ngi don ha ka jingshakri jong u .
Bad phi lah ban kylli ia ka .
Hynrei kam long kaba lah ban ioh ia kino kino ki jingkylla ha ka met .
Ka tnum ka long kaba la shna da ki tnum bad la sop da ka nar .
Ngin shim ia ka nuksa kaba pyni ba tang ha kaba pule ia kawei ka bynta jong ka Jingthoh Bakhuid , ngi lah ban nym sngewthuh ia ka jingmut jong kaei kaba la kren lymda ngi pule ia ka jingmut ba kongsan .
Ia ka met la buh ha ka jaka buh iap jong ka hospital ban leh ia ka jingpeit bniah , la bynrap biang u Iqbal .
Kaei ? Wat ka pisa jong phi ruh ka sniew .
Ha ki 31 tylli ki dam kiba dang sah , ki kam ki dang iaid shakhmat .
Ha ka por ba u dang pule ha ka kyrdan President , u la ioh mynsiem shibun eh na ka jingtrei bad jinghikai jong u Amal Kumar Raychaudhuri .
Ka kali ialehkai kaba rit kaba rong blue kaba iaid lyngba kawei ka thuk thuk .
Ka jingkiew jong ka jingkiew dor ha une u snem ka dei khamtam eh namar ki kynhun bapher bapher kiba kynthup nyngkong eh ïa ki jingshakri .
La kem sa lai ngut ki dkhot jong ka kynhun runar Chotta Lalla
Ka Sunni Waqf Board kan thaw trust ia ka masjid ha Ayodhya shen
Bad nangta nga la iohi ia kaei kaei kaba sngewtynnad shibun shaphang jong ka .
Ka kyrteng jong nga ka dei u Deepak Jamnadas Dhanani .
Katto katne ki skhim jingiarap la pynlong da ka BJP ha ka por ba ka dang synshar , u la bynrap .
Ia ki dur lah ban ioh ha ka website Ka khyrdop sha ka jingshon dur jong ki nongleit pyrthei .
Ka All India Tennis Association ka la ioh biang ia ka jingithuh na ka Sports Ministry
Ngi sngewkmen na ka bynta baroh kiba mane ia U Jehobah , U Blei jong ka jingsuk .
" Dei na kata ka daw ba ka Kynhun Pynïaidkam ka la jied kum ka dkhot snem 2012 jong ngi ïa ka Ioannis 17 : 17 : " " Ka ktien jong Me ka long ka jingshisha . " " "
Ka liengsuin ka la shah pynjot ha ka jingshah tynrah .
U Medvedev u bujli ia ki Lat bad u thaw ia la ka jong ka kynhun shipai kaba don 1,000 ngut ki briew shimet .
Ha ka 28 tarik u Nohprah 2017 u President ka jylla un leit sha ka Civic Reception kaba la pynlong kum ka jingburom ia u ha Netaji Indoor Stadium ha Kolkata .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ong ba ka ri ka niewkor ia ka jingnoh synniang ba radbah jong ka jaidbynriew Parsi kaba la buh ia ka dak ha ki bynta bapher bapher .
Shuh shuh , ïa une u khunlung la buh ha ka jaka sumar paidbah ha Amritsar .
Kine kiei kiei kin ym rai ia ka lawei jong ngi .
La sospon arngut ki pulit namar ba ki la ai jingbthah bakla ia ka convoy jong u PM Modi ha Noida .
Nga pynthikna ia phi ba ia ka rukom treikam kaba la sdang da u Myntri Rangbahduh la bud ryntih bha bad ngi dang ap ia ka jingmih .
La khein ia ka Ijipt kum ka ri kaba donbor ha ka thain shatei lam mihngi , ka thain Mihngi bad ka pyrthei Muslim , bad ka ri kaba donbor ha ka pyrthei baroh kawei .
Lada don ka jingeh pyntip sha ka FHSA . < s > Ki jingdonkam ha ki jaka sumar
Ngam lah ban pyrkhat ia phi kumta .
Ha Manipur ka BJP ka jop saw tylli na ki san tylli ki seat .
Kumjuh ruh ka Commission ka la lap ba ki jingpyrshah ia ki rai jong ka jingpynbeit pud katkum ki kyndon 34 bad 48 ki long kumjuh kiba la buh lypa haduh bun snem .
Ka West Bengal Maritime Board kaba dang shu thaw thymmai ka la iasoi ia ka jingiateh bad ka KoPT ban buh ia ka kad liengsuin Bhor Sagar ha ka dewlynnong Sagar .
U Captain Kohli u la buh ia ka sha jngai na ka bynta u pud haba ka Royal Challengers Bangalore ka la pynliem ia ka Mumbai Indians ha ka Superover 2020.
Ha ka 12 tarik Iaiong 1967 ka pisa Malaysia , kaba la pynmih da ka bank pdeng kaba thymmai ka Bank Negara Malaysia , ka la bujli ia ka pisa Malaya bad British Borneo ha ka par .
Ia kane la tyrwa khamtam eh ban pynshlur ia ka jingleit sha ka jingpyndonkam ia ka bording ha India .
Ha ka hospital kaba nga la leh ia ka eksamin jong nga ka don ka iing jong ki nurse kiba la tymmen .
U myntri rangbah u la mynjur ia kiba bun ki jingdawa jong ki .
Ha kaba nyngkong , u la ioh san tylli .
Ka jinglong ba shngain bad ka mynsiem ba shlur jong ki briew ka la ai jingmyntoi shibun ia ka Jylla .
Katba ki Nongsakhi U Jehobah ki dang ïashim bynta ha ka kam ot ha Puerto Rico khlem artatien kan dang ïai long ka kad lieng kaba riewspah .
Ki Nongsakhi U Jehobah ki don ka nam aiu bad balei ki Khristan ki dei ban siew khajna ?
Ka Farah ka la pynpaw ïa ka jingsngewsih halor kitei ki video ha ka clip kaba lyngkot kaba ka la pynmih ha ka Twitter bad Instagram .
