Nga la wan katkum ka jingkhot jong ki ban iasoh bad ka seng , u la ong .
Weng noh ka Supreme Court ïa ka jingkyrpad ban khanglad ban pyllait ïa ka ‘ Padmavati ’ shabar ka ri India
Kam long kum kano kano ka jingpynjot ia ka tnum sawdong jong u Smith bad u Dev .
Kynsan kynsan u Dhrishtadyumna u la ong da ka sur kaba jam , Ia ki kyndon jong ka jingiakop la pynshai bha naduh kaba sdang .
Best Director Alfonso Cuarn , Roma .
Arngut ki doktor pyrkhat bad lai ngut ki nongai jingmut jong ka MSF ki dang trei bad ki nongshah thang kiba la shah ktah ha ka jingmut jingpyrkhat .
Ka jingïakynad hapdeng ka Korea shatei bad ka ri Sepngi ka la nang jur bha naduh ba katei ka ri ka la pynlong ïa ka jingpyrshang nuclear kaba lai ha u bnai February .
U la sdang ia ka jingialehkai phutbol jong u na ka Morning Star Club bad ka Friends Union Club jong ka Secunderabad .
Ka ai ia ki kaiphod man ka por katkum ki kyndon bad ka jingpynkylla ba la batai da ka PFRDA .
Da kaba kdew ia ka jingpynkhlain ia ka jingiatreilang ha ki kam iada ri bad ka jingiada , baroh arliang mamla ki la mynjur ban wad ki lad ki lynti ban iatreilang ha ka liang ki karkhana iada ri , la ong ka kyrwoh ba la pynmih da ka tnad kam bar ri .
U nongialeh pyrshah jong u na ka seng Republican bad u president ba mynta jong ka US u Donald Trump u la ioh 213 tylli ki vote elekshon katkum ka jingkhein kaba thymmai kaba la pynmih da ki lad pathai khubor jong ka US .
Ka prokram ka ailad ia ki kam khaii ban pyntrei ia ki nongtrei nabar ri ha ka por haduh saw snem ha ki kam ba la tbit ha kaba don ka jingduna ki nongtrei na Australia .
U la sngew ia ka jingshaniah kaba thymmai ba u Nonghikai bad u Silas kin ym shah rem .
Ki nongïakhih ha ka jingïakhih pyrshah ïa ka aiñ pynkylla nongshong shnong ha Shaheen Bagh ha Delhi .
Ka pdeng kaba sumar ia u briew uba dang kha thymmai
Ha ka 3 over ba nyngkong u Ashwin u la kamai 16 ron .
Ka Shrimati Smriti Zubin Irani , ka myntri ka tnad pynroi ia ki briew .
Ki la pynpaw ruh ia ka jingsngewkmen ba ia ki mat kiba iadei bad ka jingpynsuk ia ka khaii pateng jong ka WTO la lah ban pynbeit da kaba suk .
Katba ki don 207 ngut kiba ioh pang coronavirus ha Jammu bad Kashmir , ki don 19 ngut na Chandigarh bad 15 ngut na Ladakh .
Hadien kumba lai taiew , nga la sangeh noh ia ka jingmlien kaba sniew ban dih duma .
U long uba bha tam ha ka ri .
Tang shu pyrkhat haba plie ia ka Colosseum 5 000 tylli ki mrad khlaw ki la shah pyniap ha ka shisngi !
Ki la don ki jingiakhih ba la pynlong ha Kozhikode hapoh ka jingialam jong ka BJP .
Ngi la trei shitom shisha ban wad ia ki lad jingiarap pisa kiba thymmai .
Ka jubab jong ka Pakistan halor ka jingtohkit halor ki kam thombor ha Mumbai ka la long kaba la khreh : Geo TV
San tylli ki tnad pulit ki la ai kaiphod kum ka jubab ia ka hukum jong ka iingbishar .
Hynrei ia kane ka jingai lah ban ioh tang shisien na ka bynta uwei u nongpyndonkam .
Ka jinglong jingman jong ki 17 ngut kiwei pat kiba mynsaw la pynpaw ba ka long kaba jur bha , la bynrap shuh shuh ki tyllong khubor .
Ka khanglad ia ka jingduh bor na ki dak elektrik ba ka jabieng ka pyndonkam , ka pynkhih ia ki kham bha ha ki lynti jong ki nerve .
Ki Hindu ha ka por ba thang ia ka met iap ki lum ia ka shyieng khlieh ba la thang ne ia ka shyieng shyntur bad ki bret ia ka ha ka rukom leh niam ha ka wah Ganga .
Ka Apple kam pat kren eiei halor kane bad ym pat lah ban tip lano kane ka jingeh kan sa pynbeit .
Ki jingthep jong u kim shym la leit sha jngai , hynrei u la pynsngewtynnad ia ki nongpeitkai da ka rukom pynkhih ia ki kjat bad pynkhih ia ka bol .
La iathuh ba ka la leh palat 30 tylli ki phlim ha ka jingim jong ka .
Ka jingkylli kaba ngi buh ka long , hato ka sorkar Modi ka dang don ha kata ka por haduh mynta ?
Kine ki jingpule ki ai jingmut katto katne shaphang ka jingmih jong ki GHG kum ka methane , ka nitrous oxide bad ka carbon dioxide kiba mih na ki lyngkha kba bad ki mrad ba ri ha kper .
Ha ka sngi kaba ar ka phlim ka la lum haduh Rs .
Ka donkam ban shim ia ka pace .
Ka sorkar kan wanrah ia ka polisi thymmai na ka bynta ka jingdie lypa ia ki mar jong ka CPSE .
Ka kynhun Islamic State ka synshar ia ki jaka kiba heh ha Iraq bad Syria .
Hynrei mynta ka kynti u la ong ba u Batra um shym la don bynta ha ka Executive Council jong ka IOA shwa ban shah jied kum u president .
Naduh ka por ba u PM Narendra Modi u la wan jngoh kynsan sha Pakistan kam shym la don kano kano ka jingiakren hapdeng kine ki ar tylli ki ri namar ka jingshah thombor ha ka ktem liengsuin ha Pathankot .
La pyllait ia ka kot tarik jong ki eksamin board jong ka klas 12 jong ka tnat pule puthi jong ka Himachal Pradesh .
Ka wah ka don 34 tylli ki jingkhang ba la buh nombar kiba sdang na ka jingkhang maw ba lieh bad kut shapoh wah da ka jingkhang troy .
Bad kata kam shym la long baroh . U kpa jong u John u la pang jur bad u la donkam ia ka jingsumar jong ka iing ka sem .
Hadien kata ka Sofia ka la ieit ia u Sathya .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la shim ruh ia ka jingjurip na suin ia ki jaka ba shah ktah bad u la pynthikna ia ka sorkar Odisha ba kan ai jingiarap .
Ka kaiphod ka ai jingmut ba ha u snem 2050 ki tymmen kin long 20 percent na ka jingbun briew ha ri India .
Ka don ka skulbah Vallabhi hajan jong ka .
Da ka jingbitar ia ka jingkren jong u Mufti , lai ngut ki nongialam jong ka party jong u hi ki la iehnoh kam .
Ka projek kan long ka jingpynjlan ia ka mishon Gaganyan .
Hadien la rah ia u sha Bombay Hospital kaba don shathie jong ka Mumbai ha kaba ki doktor ki la pynbna ba la wanrah ia u ba u la iap , u la ong .
U Pyar Singh Chandel ruh u la don lang ha katei ka sngi .
Ka Google ka la pynmih ia ka jingpynkylla kaba thymmai na ka bynta ka aplikeshon YouTube jong ka ha ka iOS .
Haduh mynta la ioh kurup haduh 30 tylli ki met iap .
Ki nongshong shnong jong ka Gujarat ki lah ban iohi ia ka index copy ha ka internet mynta .
Katba lait na kane ka phlim , ka Parineeti Chopra ka la thmu ban ak kum ka Saina Nehwal ka nongjop badminton jong ka ri India ha ka biopic kaban sa mih shen jong kane ka phlim kaba yn sa pyni da u Amole Gupte .
Lada phi iohi ba u tungsten u don ka jingkhluit kaba heh bha bad ka jingkhluit kaba heh bha .
Kane ka la pynlong ia ki nongbah kiba don ha kjat lum kum ka Dehradun bad Haldwani ki nongbah kiba kiew bha .
Ka jingbthei bom ha Bombay ha u snem 1993 la pynshong nongrim ha ki lehnoh Muslim kiba wad ban siew kylliang .
Ka phlim ba khatduh jong u Shahid Kapoor ka Kabir Singh ka la pynlong ïa ki nongkyrshan ban ïapher jingmut.
Ki don shibun ki jingshlei um ha ka ri jong ngi .
Kane ka jingïakhih ka wad ban pynlong ym duna ïa ka 50 percent na baroh ki iing sorkar ha ki nongbah kiba lah ban ïoh pura na ka bynta ki briew kiba duna dkhot met haduh u bnai Jylliew 2018 .
Ki don ki ain pyrshah ia ka jingpyniap briew , ka jingshah lehbein bad ka jinglute hynrei haduh mynta kum kine ki kam runar ki dang iai bteng .
Kane ka skul ka pyni bad die ia ki jingdro jong u Great Indian Tiger ba la dro da ki nonghikai bad ki khynnah skul jong kane ka skul .
U Badal u la bynrap ruh ba shen un sa rah ïa kine ki jingeh sha ka myntri ka sorkar pdeng ka Maneka Gandhi bad ban pynthikna ba kin lah ban pynbeit kloi ïa ki .
’ 5 Ka kam insurance ha ki phew snem ba nyngkong jong ka spah snem ba la leit noh ka la kham sdang ban ia ka kam bank .
Ka jingsngewthuh shai jong ki ïa ki nongrim jong ka Jingthoh Bakhuid bad ka jingpyndonkam shlur jong ki ïa ki ka ïarap ban ïada ïa ka jinglong mynsiem jong ka balang .
U nongthoh khubor jong ka AIR u iathuh ba ki nongwan buhai shnong bad ki samla pule kiba sahkut namar ka jingkhang dam mynta ki la poi sha la ki jong ki iing ki sem .
U nonghikai : U Luis Norton De Mattos
Da ki hajar tylli ki jingpyniasoh bording kin donkam ban bujli ia kawei ka cable fibre kaba heh bha .
Ka kali pulit shah thombor ha ki lehnoh ha Hajipora ha Shopian
U pynmong ia ki kmie ki kpa jong ka kynthei bad ia u tnga jong ka lada ka la shongkurim .
U nongleh kam sniew bad u nongkhaii Al Capone u la wan sha katei ka jingialang bad la shon dur ia u ba u iaid ha ka lynti iaid kjat jong ka Atlantic City ryngkat bad u Johnson .
ka dak kaba maham ne pyntip . ka tiar kaba pyntip ne pynkynjah .
U Sanders uba la kha ha Brooklyn u lah ban dawa ia ka New York kum ka jylla trai jong u .
Ki liang pyrshah ruh ki la pynpaw ia kane ka mat kum ka atiar pyrshah ia ka sorkar .
Ka don ka sakhi kaba pynskhem mynta ba ka um ka la kylla , shisha , ha ka jingpang TB .
Ka hok bad ka bakla kum ki jingmut akor la pynduh noh .
" Hynrei ngi la lap ba kaei kaba ki la iakynduh ha ka jinglong khynnah jong ki ha ka liang ki jinglong bad ki jingshem bunsien ka pynshong nongrim ia ki rukom leh kiba neh bad teng teng ki bym lah ban pynkylla . " " "
U Subhas Chandra Bose u la wan sha Hijli ban shim ia ki met iap jong ki .
Ha kane ka phlim la pyni ia u Varun Dhawan .
Hynrei khyndiat khyndiat ki jingsngewsih kiba jur ki nang jem . Ki lah ban mih biang haba ki katto katne ki jingkynmaw ki mih khlem da khmih lynti ne ha ki katto katne ki por kum ki sngi rakhe snem .
Ka jingheh jong ka Carnival ruh ka kham jrong 310mm ban ia ka Toyota Innova Crysta , kaba heh haduh 2750mm .
U Vice President u khot ia ka kam jngohkai pyrthei kaba don ka jingkitkhlieh bad kaba neh .
Kiba ioh pang thymmai ki long 207 ngut na Ahmedabad katba ha Surat pat ki don 184 ngut .
Kumno ka la lah ban pynurlong ia kane ?
La khmih lynti ba kane ka tiar kan sa mih shen .
Nga sngewtynnad shibun ia ki nongialehkai jong ngi .
Ka jingpynrung ia ka pisa kam dei tang ka jingplie ia ki bank ne ka jingpynlah ban siew da ka kor .
Ki nongiakop ki la iashim bynta ha kane ka jingiakop .
U la leh ia ka jinglehkai sngewtynnad ha ka SAB TV kaba la tip kum ka Lo Kar Lo Baat .
Ki nongñiah jong baroh ar tylli ki kali ki la phet krad bad la pyrshang ban wad ïa ki , la ïathuh ki pulit .
Ka Canada ka pynkhreh ia ka jingshlei um kaba kham shyrkhei
Ki don bun ki surok lyngkha kiba don ki jaka ba matlah .
Ka jingshit kaba rit tam ha ka nongbah ka long 3 . 1 ka jingshit .
Ha katei ka sngi u president ka BJP u J . P . U Nadda , u la thombor ruh ia ka Congress halor katei ka mat ha ka jingialang virtual na ka bynta ki nongtrei ka party ha Madhya Pradesh .
Ha kum kane ka jinglong jingman , u Vice President u kyrmen ban iohi shuh shuh ia kum kine ki jingiatreilang na ka bynta ka jingbha jong ki paidbah ha ka jinglong kyllum .
Dang shen u Yuvraj Singh u la don bynta ha ka jingïakren live ha ka Instagram bad u kapten barim ka England u Kevin Pietersen .
Da kaba pynpaw ia ka jingsngewkmen ia ka rai , u la ong ba ka long kaba bha ba mynta la pynbeit ia kane ka kam .
U la peit ia nga da ka jingsngewsih kaba sngewsih .
La pynbna ba katei ka longkmie ka la khlad noh mar ia poi ha katei ka jaka sumar , ong ka khubor jong ka Times of India .
Ka jingkren Ka Jingiakren Bakynja Mynsiem Ka Tei Ka La kyntu ia ngi ban pyndonkam ia ka jingai jong ngi ban kren ban pynmyntoi ia lade bad ia kiwei pat .
Ka jingpynrung bording kan ym pynkiew tang ia ka jingstet jong ki rel da 10 percent haduh 15 percent hynrei kan pynkiew ruh ia ka jinglah jong ki lain da kajuh ka dor , la ong u Singh .
" Kawei pat ka daw kaba lah ban long ba ka jingduna ka jingïashim bynta jong ki kynthei ha ki kam engineer ka long ka jingbun jong ki jinglong " " kiba ïadei bad ka bynta jong ki shynrang bad kynthei " “ ha ka kolshor ha ka jaka trei . "
Ki kynthei kiba dang rit ki lah ban kha khun ha kata ka por .
Katba ia ka jingainguh jong ki soh nyngkong phi dei ban ainguh ia ki ha U Trai : hynrei ym dei ban thang ia ki ha ka duwan kum ka jingiwbih kaba bang .
Set ia kane ka opshon ban pyni ia ka jingheh jong ka file dur .
Kynmaw , ka lah ban long ba u briew hi ym kiwei pat ki ban shah khot ban mad ia kino kino ki jingeh kiba lah ban mih .
Da kaba kamai 18 poiñ ka Bengaluru ka sah ha ka kyrdan ba ar ha ka thup ïakhun bad ka sahdien ar poiñ ïa ka Chennaiyin FC kaba la lamkhmat .
Kine ki kynthup ia u Rajnath Singh, ka Sushma Swaraj, u Arun Jaitley, u Venkaiah Naidu, ka Uma Bharti, u Ram Vilas Paswan, u Maneka Gandhi, u Ananth Kumar, u Ravi Shankar Prasad, u Anant Geete, u Jual Oram bad u Santosh Gangwar.
La pynkit noh ia u sha hospital hynrei la pynbna ba u la iap da ki doktor .
La tip ia u na ka bynta ki jinglehkai jong u ha ka ktien Kannada bad u la ak bad pyniaid ruh ia ki katto katne ki phlim .
Haba pynshai ia ka jingkiew kaba lah ban mih na kane ka thain , u Shri Gadkari u la khot ia ka Haryana ban pyrkhat ban pynroi ia ki shnong thymmai jong ka Faridabad bad Gurugram ha ki lain jong ka Navi Mumbai .
Uwei u briew uba phong jain lieh u la dem khrup hajan jong u .
Kumba 3 000 snem mynshuwa u myllung Hebru u Dabid u la thoh : Uba khlem jingmut u la ong ha la ka dohnud : Ym don U Jehobah .
La kem arngut ha ka kes pyniap briew ha Sultanpur
Nga sngewthuh ba nga la shah pynngam jylliew haduh katta katta ha ka jingpynbna jong ki lad pathai khubor shaphang ki nong Mexico haduh ba ki la kylla long kawei ka jingmut ha ka jingmut jong nga , u nongwan buhai shnong uba sngewsih .
Hynrei ka EC ka la kyntait ban pynpaw ia ki jingkren .
Ki jingbam kiba don ia ka vitamin D ki kynthup ia ka sniehdoh , ka dohkha salmon , ka dohkha sardin , ka dud ba la pynkhlain bad ki jingbam jhur , ka umsoh jhur bad kiwei kiwei .
Mumbai : U Salman Khan u dei uwei na ki aktor ba la ïohnong bha ha kine ki por ba mynta .
Ngim don ka range hangne ​​.
Ki long ki mrad kiba ieng sngur bha , ki nongtrei kiba mon bad ki paralok kiba bha , hynrei kiba bieit shibun .
Ka jingthmu kaba don ha lyndet jong katei ka kam kam pat tip .
Ki kyrtong jong ka seng Congress u Bambar Thakur bad u Dr Biru Ram Kishore ruh ki la ai jingkren ha ki jingialang paidbah .
U kpa jong u u dei u enjiniar bad ka kmie jong u ka dei ka nongbuh jingthoh histori .
Ka dur file jong u Andy Murray
Ia ka prose Bengali kaba nyngkong eh la thoh ha kane ka por .
Kumta , ka jingbuh pisa kaba bun tam ha ki bank Switzerland ka dei jong ki nong Bilat ym jong ki nong India ne ki nong China ne ki nong Russia .
Ka jaka ha kaba la kha ia uwei .
Hynrei ki Pulit , ki nongsumar , ki nongpynlip ding bad kiwei kiwei ki kam ba kyrkieh kin shah pyllait .
Ka Karti Chidambaram ka la mad ia ki mukotduma ba la tohkit da ka ED bad ka CBI .
Balei u Abel u don ka jingkyrmen kaba skhem ba ki ktien iathuhlypa jong U Jehobah shaphang u symbai jong ka kynthei kin sa urlong ?
Ha kane ka phlim la ak ruh da ka Athulya Ravi bad ka Anjali .
Kajuh ka long na ka bynta ka ri India .
Pyllait im ia u Smith ia ka Mumbai hadien ba la khyllem ka jingialehkai
U president u Hassan Rouhani u la ong ha ka sngi thohdieng ba ka Iran kan iai neh ha katei ka jingiateh khlem ka Washington watla u Trump u la rai ban weng noh na ka .
Ngim pat iohsngew na ka watla , u la ong .
Ki shipai BSF ha kawei ka naka ki la pyrshang ban khanglad ia u .
Ka kynthei kaba armet ka la shah pynshitom ha ka kpoh , ka la duh khun .
Hynrei wat kawei pat ka lad ka long ban ong ba la bret ia u na ka jingkhang da u Marsellus namar jong phi .
U la thoh biang , Nga hap ban leit khlem bam kumjuh .
La kha ia u ha Pithapuram ha ka jylla Andhra Pradesh ha India .
Ha kane ka jingialang la don lang ruh ki ophisar nodal jong ka district .
Ki skul , ki kolej bad kiwei kiwei ki jaka pule ki la plie kumba ju long .
Kane ka dei tang ka lad ban mih , nga pyrkhat .
Ka jingieit bad jingbhabriew jong ki ka la pynlong ïa nga ban kham sngewthuh ba U Jehobah u don ïa ki briew kiba aiti lut ha u kiba ieit iwei ïa iwei pat . Ioannis 13: 35.
ka Congress bad ka BJP .
Ka AstraZeneca ka la ong ba u dawai ïada uba lah ban long u la rung ha ka bynta kaba lai jong ka jingpyrshang ha US
Halor ki khlieh jong ki don ki kot lyngkdop kiba pyni ia ki kyrteng jong ki Jinglong Babha .
Ha u snem 1999 u Khanna u la ioh ia ka khusnam jong ka Filmfare na ka bynta ka jingnoh synniang jong u ha ka kam .
Ka la khot ruh ia ka rukom ban pynbiang ia ka jingsumar jong u nongai snam , bad kumjuh ruh na ka bynta ki jingdonkam jong ki hadien ka jingshah sumar .
Kine ki ar tylli ki dur kiba rit ki long u Shiva uba shong bad u Nataraja uba don 20 tylli ki kti .
Ka jingpynwandur ia ki kot ki sla jong ka riti synshar bad kumjuh ia ki kyndon elekshon jong ka dorbar hapoh ka ri yn pyndep ha ka 31 tarik u Risaw , 2019 .
Ka US ka dei ban siew ia ka bai lutksan jong ka kaba la dep sha ka UN kum ka kam burom jong ka ri bad kum ka jingithuh ia ka jingdonkam jong ka UN .
La khmih lynti ba ka tnad bar ri jong ka ri kan pynmih ia ka jingpynbna hadien khyndiat sngi .
Hadien katei ka rai , u Dhoni u la mih noh na Chennai ban leit phai noh sha la iing .
" Baroh arngut ki secretary bar ri ki la iasam ruh ia ki jingmut jong ki halor ki mat jong ka thain bad ka pyrthei kiba iadei lang . " " "
U Ravichandran Ashwin u dang long u Indias No .
Ka kaiphod ka ong ba kumba T.80 klur yn pynlut ha kaba pynbha bad shna ia ki surok thymmai ha ka lynti iaid jong u Trump .
La rep ia ka khyndew ha kylleng ka slope ban bat ia ka jingkhluit jong ka khyndew .
Ka sorkar jylla kan pynlut T.20 . 71 klur ha ka jingialehkai ha ka jylla mynta u snem .
Ka jingjynjar kaba u nongshah lehbein u mad ka dei ban long kaba jur bha .
Kane ka Hospital ka dei ka Hospital ba kyrpang na ka bynta ka jingpang Cancer kaba don 50 tylli ki jingthiah bad ka ai jingsumar ïa ki paidbah kiba don ha kylleng ka Meerut ba kynthup ïa ka Mawana , Sardhana bad Muzaffarnagar .
Ha ka por tlang , ka wah Ganges ka ai bam ia u hynrei ha ka por tlang u kylla rkhiang .
Mynta u Chidambaram u don ha phatok ha Tihar ha kaba iadei bad ka mukotduma INX media ba la mudui da ka CBI .
Kiwei pat ki kompeni kiba heh ki kynthup ia ka Reliance Infratel , ka Glenmark Generics , ka Gujarat State Petro Corp .
Ha kane ka phlim la ak ruh da ka Jackie Shroff bad ka Madhuri Dixit Nene .
Haba kylli hato ki pulit kin pynjari ia ka UAPA khlem ka jingtip jong u myntri rangbah , u MP u la jubab ba u CM um donkam ban tip lut .
U Sekretari na ka Kashari 42 .
Ki jingthung kiba shah ktah ki kynthup ia u phan , u bajra , u kew bad kiwei kiwei ki jhur .
Ka BJP ka bitar lep namar ba la pynduh noh ia ka .
Ka jingsngew artatien ban leit sha thanat ban ujor ejahar ?
Nga la pyrkhat ha lade hato ngan lah ne em ban leh ?
U Merson u la iathuh ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha Geneva .
Ka kashari ka la phah set phatok ia u haduh 14 sngi .
Ka don ka jingma ban pynsaphriang ia ki khniang jingpang , ki khniang jingpang , ne ki khniang jingpang . Kumjuh ruh , ki jingpang allergy ki lah ban mih kiba pynkylla ia ka jingtreikam jong ki snier bad ki snier .
La ujor FIR ha thanat pulit jong ka Versova .
" Mynta baroh ki jingtei tynrai ha " " Alidbacken " " la pynpra noh bad la bujli noh da ka hospital kaba mynta ."
Hooid Ngi ! ha kane ka rukom Ngi iadei bad ki nongleh kam sniew .
ka jet kaba saw bad kaba lieh ka dang kiew bad katto katne ki jingtei .
Dei ban don ka jingiakren shaphang ka jingim .
Bun ki la kyrshan bad kumjuh ruh ki la kynthoh ia ka tweet jong ka .
Ynda ka la rkhiang , weng noh mardor ia ka pan na ka ding .
Ka skhim ka la pynmih ia ki jingpyrkhat bad jingpeit bniah ialade ki bym pat ju jia mynno mynno ruh hapdeng ki paidbah , kaba la wanrah ia ka jingkylla kaba bha ha ka jingmut jingpyrkhat jong ka imlang sahlang shaphang ki khynnah kynthei .
Kyrteng U la shim ia ka kam Iehnoh ia ka kam u William Hedges 1684 1684
Ha ka jaka kata , ki pyndonkam da ki kyrteng kum U Trai , U Blei , Uba donbor baroh bad U Kpa .
Ngi hap ban pynbiang ia ka pisa .
Katba ki mraw pat ki la iakynduh ia ka jingshah lehbein kaba ym lah ban mutdur .
Katto katne ngut ki Jati ki ïashim bynta ha kaba tei pat ïa ka mynnor jong ki bad ki dawa ïa ka kyrdan niam kaba kham halor ban ïa kaba la ai ha ki .
Ka India hi ka dei ka nongthied kaba heh bha ia ki tiar iada hynrei ka lah shisha ban shalan sha ki ri jong ka pyrthei kaba lai ha ka dor kaba heh bha .
Baroh arngut ki la pyndonkam ia ka bor sain pyrthei ban pyniaid ia ka rukom synshar ha ka jingmyntoi jong ki .
Hadien kata ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la pynphai ïa ka mukotduma jong ka seng nongthoh khubor jong ka Nebraska v . U Hugh Stuart :
Ka tnad Telecom ka la wad ïa ki jingtip ba kham bniah halor ka jingthmu ban pynïasoh lang ïa ka Reliance Jio Infocomm bad ka tnat treikam ba jngai jong ka ka Infotel .
Kumno phi iohi ba u Mayank Agarwal bad u Rohit Sharma kin long ki nongialehkai ba thymmai jong ka India ?
Ka dei ka sngi ialehkai jong ka ri India kaba la rakhe ha ka sngi kha jong u nongialehkai hockey ba khraw u Major Dhyan Chand .
Ka Kashari ba ha khlieh duh ka la ong ba ia kane ka jingujor kyrpang dei ban niew kum ka jingpynpaw jong ka Centre .
Baroh , ka la mih .
Lada ngi la tieng kan jin da la long ma ngi ha ka resort kiba shong bad ki MLA jong ngi .
Ha ka Pentekost 33 H . E . , U Blei u la sdang ban jied ia ki 144 ,000 ngut na ka bynta ka jingim bneng .
U la ai jingmut shuh shuh ban pynlong ia ka jingialang rwai tynrai jong ka Gurbani ryngkat bad ki nongrwai tynrai ba pawnam jong ka ri bad shabar ri ban pynlong ha kane ka sngi kaba donkam bha .
La ujor ejahar da ka ha thanat Mulki .
U Rohit Sharma ha ka jingïakhun pyrshah ïa ka South Africa .
Hynrei baroh ngi lah ban nang ban ieit ïa U Jehobah ’ da ka dohnud , ka mynsiem bad ka jingmut jingpyrkhat jong ngi baroh kawei . '
Ka thup jong ki jingkylli ba la ïakren ha ki ar tylli ki jingïalang ba la dep jong ka ïing dorbar thaw aiñ jong ka Jharkhand ka pyni ïa ka jingïakren kaba duna bha halor ki mat jong ki nongtrei MGNREGA ha ka ïing dorbar .
Kaei ka khuri jong ka jingpynshitom bein kaba la pynpoi sha ki jaitbynriew baroh ?
Ngi la jied ia kiba kongsan .
Kane ka dei kaba u la thoh . . .
U la iaroh ia ki kum ki riewshlur ba shisha .
" " " U Myntri Rangbahduh ka ri u Manmohan bad ka President ka Congress ka Sonia Gandhi ki kwah ba dei ban pynbeit ia ki jingeh jong ka Kashmir "
U dei ruh u nongïoh ïa ka khusnam Ranjitram bad ka khusnam Narmad .
Hadien ba ka la ioh ia ka projek ba pawnam jong ka Fab City , ka la pynbna ia lade kum ka jaka IT jong ka lawei .
Bun ki mrad kum ki masi , ki masi ba ri ha iing , ki blang , ki blang , ki paro bad ki dohkha ki don ki khmat kiba lieh kum ka rong kaba ju don , katba ha ki briew kane ka rong ka kham duna .
U president ka Afghanistan u la byrngem ban ' tep ' ia ka hok jong ka IS .
Hynrei phi dang pule ia ka , em ?
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka sngi Nyngkong u la kynmaw burom ïa u paralok bad paralok jong u ha ka kynhun myntri ba la khlad noh u Arun Jaitley ha ka sngi rakhe ïap ba nyngkong jong u .
Hynrei , ka sorkar kam shym la thaw kam thaw jam na ka bynta jong ki .
Ka kper Eden ka dei ruh ka jaka sah jong ka kynhun ïalehkai kriket jong ka East Zone bad Bengal .
Kumba 688 hajar ngut ki Rohingya Muslim ki la phet krad na Rakhine sha Bangladesh ha kine ki bnai ba la dep ban lait na ka jingshah thombor jong ki shipai hadien ba ki lehnoh ki la thombor ïa ki bor pahara .
Pyniap ki shipai India arngut ki shipai Pakistan ha shilynter ka LoC mar pyrshah ka Naushera Jammu and Kashmir .
Kane ka la pynlong ïa ka IndiGo bad ka SpiceJet ban pynbna bun tylli ki liengsuiñ thymmai na Delhi bad Mumbai , nalor ba ki la pynrung ïa ki liengsuiñ .
La buh ruh ia ki Help Desk ha ki steshon rel Jammu , Udhampur bad Katra na ka bynta ban pynsuk ia ki nongleit nongwan .
Hynrei kim shym la sangeh . Ki la pdiang da ka jingsngewrit ia ki jingai jingmut , ki la leh ia ki jingkylla kiba donkam bad ki la iaid shakhmat ban pynshisha ia lade ba ki long ki shakri ba kyrpang jong U Blei .
Ki nongthaw ain jong ka Japan ki ialeh pyrshah halor ki bill pahara kiba la ialeh pyrshah
Ha ka pyrthei baroh kawei , kine ki khyndew kiba la tyrkhong ki don kumba 1 672 klur metrik ton ka carbon .
" " " Ka jingrwai ka batai bad iaroh ia ka jingieit hapdeng u Nongiathuhlypa Mohamed bad ka tnga banyngkong jong u ka Khadeeja ."
U la iakynduh ia nga ha iing jong nga .
Nga ia mynjur pura bad ka jingieng jong ki .
U myntri rangbah ka jylla u K Chandrashekhar Rao u la bthah ia ki heh kiba dei peit ban pynkhreh ia ka polisi rep kaba bniah na ka bynta ka jylla da ka jingthmu ban pynlong ia ka kam rep kaba myntoi .
Ka sniehdoh jong u Emu ka long kaba jem bad kaba khlain .
U briew uba heh u dei na ka Berlin !
Ki pulit kim shym la kem ia uno uno u nongpynkulmar na katei ka jaka .
U Prithvi Shaw bad u Shikhar Dhawan ki dei ki nongïalehkai ba nyngkong eh na ka bynta ka Delhi Capitals .
Ka kynhun runar ka la lute bad pynshitom bein ia ki .
Ka jingthoh kaba rit kaba kyrpad ia kaei kaei .
Utei u samla u la wan na Bengaluru bad u dang pule ha Mumbai ha kawei ka kolej engineer .
" Phim dei ban shim ia ka ain ha la ki kti ha kano kano ka jinglong ," " la ong ."
Ka Alia Bhatt, ka Ajay Devgn, ka Samuthirakani, ka Olivia Morris, ka Alison Doody, bad kiwei kiwei. , yn sa iohi ha ki bynta ba pawnam ha ka phlim .
U nongpyniaid ia ka phlim Love Action Drama : U Dhyan Sreenivasan .
Ia kane ka eksamin yn pynlong ha kylleng ki 36 tylli ki jaka ha Maharashtra kiba kynthup ia ka Mumbai , Nagpur , Pune , bad Thane .
U Kumar u la pynpaw ba ia ka ain nongshong shnong ba la pynkylla bad ia ka NRC dei ban pyrshah da ki bniat bad ki bniat , hynrei kam dei ban phet noh na ka lynti jong ka jingsuk .
Ïa ki bike rally ba la ai kyrteng kum ka ‘ Kamal Vijayi Sankalp Vahan Rally’ la pynlong ha kylleng ka jylla da ka seng .
Dei na kata ka daw ba nga aiti lut ia ka bor jong nga ban pynthikna ba ka Germany kan leh ia la ka bynta ha ka liang ka mariang , ka ioh ka kot , ka imlang sahlang ban ialeh pyrshah ia ka jingkylla ka suinbneng .
U pyni ia ka lynti ban mih !
Kumta ki liengsuiñ na India sha UK kin sangeh shipor ha katei ka por ba la kdew haneng , la ong ki heh jong ka tnad liengsuiñ .
Namar ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka bad kumjuh ruh kiwei kiwei ki jingeh , ka phlim ka la sangeh shiteng lynti bad ka la sahkut slem bha .
Hynrei u MLA u Bhanwar Lal Sharma u la kyntait ia kitei ki jingkynnoh .
Ka jingthmu ba marwei jong ki ka long ban line ia la ki jong ki pla .
Ka iingbishar ka pynskhem ba ka riti synshar jong ka ri India ka buh ia ka jinglong marryngkat jong baroh ki jingngeit , hynrei kam iadei bad ki jingpynpaw bapher bapher jong ka jingngeit bad jingmane .
Kan don ka jingkieng kaba heh , 128 tylli ki culvert , bad kawei ka jaka pyniasoh kaba heh bad ar tylli kiba rit .
U la ju long uta u briew , u John .
Baroh ki nongleit nongwan bad ki nongtrei kiba don ha ka liengsuiñ ki long kiba shngaiñ , la ong ka Air India Express ha ka kyrwoh ba la pynlait .
Ka Ritabhari ka peit sha ka camera da ka dur red carpet kaba shit bad ka lipstick kaba saw .
Ki briew ki dei ban peit biang ia ka kam jong ki shwa ban kynthoh halor u MS Dhoni ong u Ravi Shastri .
Hynrei ka board jong ka ri India kam don jingmut ban ai jingkular da ka jingthoh ia ka Pakistan .
Ka shakri ia ka jaka lum um kaba heh ha nongkyndong .
Kane ka long kaba ju jia ha ki samla shynrang bad kynthei .
Ha ka por ba ki iapoikha , ka jingialeh ka mih hapdeng ki shynrang ban khring ia ka kynthei .
U CM u Devendra Fadnavis bad u President ka Shiv Sena u Uddhav Thackeray ki rakhe ia ka jingjop .
Ki pyndonkam bad pynbna paidbah ia ka kyrteng U Blei , U Jehobah .
U Stalin u la tyrwa ia u Rahul Gandhi president ka Congress ban long u kyrtong myntri rangbahduh .
60 ngut ki lehnoh kiba la shah siat ha ki shipai Pak ha NWFP
Wat la u long uba rit paid kum u nongap langbrot bad u nongrep sohjew , u Amos um shym la shah pyntieng ha ki nongshun jong u .
" Ngan trei shitom bad ngan pynlong ia ka jinglehkai jong nga kaba beit ban ioh ia ka takma hangta " " . "
Ka jingwan ki nongjngohkai pyrthei ka la nang kiew bha hadien ba la thaw ia ka Jylla .
" " " U la trei na ka bynta ki paidbah ."
Ha Andhra Pradesh u N. T. Rama Rao u la long u myntri rangbah duh .
Ka Royal Enfield ka dei kawei na ki kompeni shna thuk thuk kaba la jied bha ha ka ri bad ka la don ha ka kam shna thuk thuk la bun snem mynta .
Mynjur ka kynhun myntri ka MoU hapdeng ka India bad ka Italy halor ka jingiatreilang ha ka liang ka koit ka khiah bad ka dawai
Na jrong jong ka temple ISKCON lah ruh ban iohi ia ka temple Dwarakadhish .
" Khamtam eh , u Modi u la pynpaw ba " " ngi la jop ban pynneh ia ka jingsuk bad jingsuk ha khappud " " , u la bynrap . "
U Dr . U Jitendra Singh u la ong ba ka dur kam long kaba sngewsih kumba la ju pynlong teng teng .
La iathuh ba ym shym la leh ei ei .
Ka bynta kaba lyngkot ka la pyni ha ka phlim jong u snem 1993 kaba kyrteng ka lyiur India .
U Khattar u la ong ba ka BJP kan wad vote halor ka nongrim jong ki kam pynroi ba la leh da ka sorkar jylla bad ka sorkar pdeng .
Ki heh jong ka Bandipur Tiger Reserve ki la kem ia lai ngut ki nongshong shnong jong ka Portugal namar ba ki la rung tuh sha katei ka jaka ri mrad khlem jingbit hapdeng ka jingkhang khyrdep .
" Ka India ka khot sngewbha ia ki nongbei tyngka bad ki nongseng kam seng jam na Finland ban peit ia ka tnat pynroi jong ka ri India bad ban iadon bynta bad ki paralok jong ka India ha ka " " Make in India ka jingthmu jong ka Sorkar thymmai . "
Wat ka Myntri Rangbah jong ka West Bengal ka Mamata Banerjee ruh la tip ba kan leit sha kane ka sngi .
Ka India ka don ka pateng duriaw kaba riewspah .
Ujor ban iakhih pyrshah ia ka America .
Ki paralok u kpa u la pynbor ia nga ban dih kyiad , kynnoh ia ka nongshah leh beijot .
Ha ka por jong ka thma bah ba ar , ki ar tylli ki ri ba khlain bor jong ka pyrthei ka Soviet Union bad ka ri America ki la pynlut ia ka bynta kaba khraw jong ka GDP jong ki ha kaba pynmih ia ki tiar thma .
La pynjari da ka kyndon 144 ha katei ka them naduh shiteng miet , namar kane la pynsangeh noh ia ka jingshakri internet bad mobile .
Ka kmie jong nga ka la pun khun ha ka por ba u kpa jong nga u la iap .
Lada phi la nang san bad phi sngew ba phi la nang duh ia ka jingkoit jingkhiah bad ka bor jong phi , phi lah ban iadei bha bad ka jingbatai kaba la shem ha u Nongkren lynnong 12 .
Hadien ka jingtohkit , yn sa leh ia kaba donkam pyrshah ia kiba donkti .
" " " Nga sngewsih ban iohsngew shaphang ka jingkhlad noh jong u AB Vajpayee ji ."
Lada ka BJP kam shym la shim ia kane ka mat ka shong ha ka party .
J : Hooid , nga la sngewsih .
Nyngkong , ka jingroi na ka bynta ka pyrthei baroh kawei kan kham duna shibun .
4 Ka tamasa dohkha ha Tamil nadu 2013
Ngim lah ban ailad ia ka jingshah pynshitom bein jong ki jaitbynriew rit paid .
" Ka Kerala ka don hapdeng ka Latitude 80 17 ’ 30 " " " " haduh 12 47 ' 40 " " " " " Bad Mihngi 74 51 ' 57 " " " " haduh 77 24 47 " " " " "
U myntri kam bar ri jong ka US u John Kerry ruh u la don lang ha kane ka sngi .
Ka jingieid jong nga ia phi baroh .
Ka karkhana Sarreguemines ka don ka ophis ba kongsan jong ka Continental ha ri France .
Wat la u Manekshaw u la ong ia u nonghikai ba un kham husiar hynrei la kynthoh ba u la dei ban shim ia ka rukom kaba kham khia .
Hadien kane la pynkynriah noh ïa ka metïap sha ka jaka buh metïap jong ka District Wenlock Hospital , ong ki tyllong khubor na ki pulit ka Panambur .
U lehnoh Kashmir um dei shuh tang u lehnoh hynrei u dei u Muslim , bad baroh kiba shah thombor ha ki lehnoh la iohi kum ki nongshah thombor jong ki Islam .
Ha ka pyrthei kaba ka hok jong uwei ka long ka jingkyntait jong uwei pat , sngewbha kynmaw ba ka hok jong ka ri ka long kaba kongsan kumjuh kum ka hok jong u briew .
Ka Paris kan don ha Mumbai naduh ka 24 haduh ka 27 tarik u Naitung ban pyni paidbah ia ka jinglum jong ka ia ki pla kti jong ka ha India .
" U Bah Sabu Johny Managing Director ka EVM Autokraft u la ong " " Ngi sngew sarong ban iatreilang bad ka BMW India ban seng ia kane ka dealership kaba ha ka kyrdan pyrthei ha Kochi " .
Une u nongrwai comedy dang shen u la mad ïa ka jingshah kynthoh namar ba u la kren beiñ ïa ka Lata Mangeshkar bad u Sachin Tendulkar ha ka video Snapchat .
Bad namarkata nga ai ka jingkitbok kitrwiang ia phi baroh ki cadet NCC , kiba la jan leit phai biang mynta ka sngi sha ki jaka jong phi ha ki dong bapher bapher jong ka ri .
U Daud Merchant u dei u nongshah kynnoh ba la shah rai pynrem halor ka jingpynïap ïa u riew pawkhmat ha ka jingrwai ka India u Gulshan Kumar .
Mynta ka sngi namarkata baroh ngi lah ban ong shisha da ka jingsngew sarong : Jai Vigyan .
Kane ka dei ka bynta ba nyngkong jong ki phlim .
Kiwei pat ki co system jong ka Linux ki pyndonkam da kiwei pat ki laisen bapher bapher kum kiba bun ki code library ki pyndonkam ia ka LGPL bad ka X Window System ka pyndonkam ia ka MIT License .
Ha ki snem kiba la leit noh , ka jingthaw spah ka la long ka jingleh jong ka jingburom , ka atiar ban pynkhih bad wat la shim ba ka long kaba dei ban mane .
Ha ka por mynstep , ka la poi ka por jong u Elijah .
NDA , NA Exam : La pynbna ia ka result .
Ka long kaba ju jia ha ka ri jong ngi .
Hangno : Surok 100 Ft , Indira Nagar .
Lada phi mih na ka bynta ban long u nongpyniaid bad trei kum ka kynhun kaba pynlah , te ki jingeh kin kylla long ki lad ki lynti , u la ong .
To ngin ia shim khia katkum ka ain ko sahep .
Kawei pat ka jingkylli kaba wad ïa ki jingmut jong u halor ka jinglong paidbah jong u Lat ka jylla u Viral Acharya halor ka jingsynshar shimet jong ka RBI bad halor ka rukom pynïaid ïa ka pisa tyngka jong ka ïoh ka kot ruh la ïakynduh ïa ki jubab kiba kum kita .
Jingpule ba iadei bad kane : Japan : Momus , halor kane ka ri kaba la tymmen .
Ka 3 ngut . 58 lak ngut ki khynnah skul ki la ialeh ha ki eksamin klas 10 ba la pynlong ha u bnai Risaw mynta u snem .
Hato ki jaitbynriew kin jop ban pynduh jait ia kita ki Khristan kiba iaineh ?
Kumta , ki long kiba sngewtynnad shibun .
Hadien ba ki pulit ki la shim ia ka metiap ha ka kti jong ki , ki la phah noh ia ka sha Civil Hospital , Hoshiarpur ban leh ia ka Postmortem .
25 ngut ki la mynsaw namar ka jingtyngkhuh ka bus , Innova .
Dawa jingkyrshan ka Sena da ki 170 ngut ki MLA , kyndit bynriew u Pawar .
La niew ia ka kum kawei na ki 52 tylli ki Siddha Shakti Pitha ha ri India .
U Ustad Sagiruddin Khan u la iai im ha kane ka ri haduh ka jingiap jong u .
Hato phi kwah ban phah ia ki jingtip ba la pynthymmai jong ka jingialang sha ki nongiashim bynta ?
Sdang sdang rit mynta ka sngi ! Kiei ki jingai jingmut na kane ka jingthoh kiba la iarap bha ia phi ?
Nalor kata , ka don ruh ia ka jaka lum um slap hapoh khyndew , kaba lah ban buh haduh 10 000 litar ka um .
To buh ia ka ice krim bad ai .
Ka skhim ba la mynjur ka don ia kine ki jinglong :
U la wan shajan jong nga bad u la kren sngewbha shibun .
Watch u Myntri Rangbah duh ka ri u Modi u kren ha ka jingdap 150 snem jong ka Kolkata Port Trust ha Netaji Indoor Stadium . ,
" Hynrei , " " Ka jingduh jait jong ki mrad ba im mynta ka lah ban long naduh 25 , 039 haduh 45 , 474 sien ia ka jingduh jait ba shadien jong ki mrad ba im ha um . " " "
Ka eksamin ktien kaba ar bad kaba lai kaba la buh ban pynlong ha ka 21 tarik u Naiwieng kan long mynta ha ka 3 tarik u Nailar .
U Simarjit , u hynmen jong u bad u nongthaw ain jong ka lIP u Balwinder , uba la kyrshan da ka bynta jong ki nongialam ka AAP , u la pyrshah ia ka jingtyrwa ban pynrem .
Ka HTC U Ultra kaba don ka jingpyni kaba ar kan sa pyllait paidbah ha India ha ka 21 tarik u February 2019.
Une u syiem bym lah ban iohi u la pynthikna ba baroh kin ioh ia kaba biang . Ka Eksodos 16 : 18 . ianujor bad ka 2 Korinth 8 : 15 .
U la ong ruh ba la pyndonkam da ki kor ki bor kiba thymmai ban rah ia ka jingmut jong u Mahatma Gandhi wat sha u briew uba khatduh ha ka ri .
Ka India bad ka Pakistan ki lah ban plie lynti .
Kumba la pynkylla , 1987 , 2007 , 2011 .
Bad u la kdew ia ki hynniew tylli ki jingjia bapher bapher jong ka jinghikai hapoh ka system jong u .
U la pdiang burom ruh ia u Myntri Rangbah duh jong ka Rwanda , u nongmihkhmat bad u high commissioner jong ki ri kiba iatreilang ha kane ka jingialang bah ka Japan bad ka Canada ryngkat bad kiwei pat ki riew pawkhmat na India bad nabar ri .
Ki la shna ia ki video bad ki la sam ia ki kot khubor ban pynbna paidbah ia ka daw .
U Raj Thackeray u la ia kynduh ia ka Mamata Banerjee
Ka Neha Dhupia ka kwah ban leh ia ka dur ialehkai
Nga kyrpad ruh ia ki Sorkar Jylla bapher bapher ban shim ia ki jingpynkylla ha ka elekshon kynthup ban pynkylla ia ki Ain Jylla kiba iadei bad ki LSG katkum ka Riti Synshar .
UK : Katto katne ki shah shoh ha ka nongbah Birmingham .
Wat shim ba u tip kumno phi sngew . Hynrei haba phi pynpaw ia ka jingkwah jong phi ha u , to leh ia kata ha ka rukom kaba don burom .
U myntri rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la kren ruh sha ka jaitbynriew bad kyntu ia ki briew ban kiar na ki jingialang .
Kaei kaba lah ban leh ha kum kane ka jinglong ?
Ym don mano mano hapoh kali ha ka por ba kane ka jingjia ka jia .
Ka iPhone XR ka don ha ki jait jingbuh jingkynmaw 64GB , 128GB bad 256GB .
La khmih lynti ruh ba yn pynthikna ia ka jingmihkhmat kaba biang jong ki jaitbynriew rit paid ha ka Sorkar , kynthup ia ki karkhana sorkar .
Ha kano ka rukom kito kiba dih ia ka wain Jingkynmaw ki iashim bynta lang ha ka snam U Khrist ?
" Ha kiwei pat ki kyntien , ka jingpynwandur ka dei ban long kaba lah ban thew ia ki jingthew kiba long " " hapoh ka jingshah jong ka jingstad " " haba pyndonkam hapoh ki jinglong jong ka mariang ba la kdew ha ki katto katne ki por kiba biang . "
" " " Baroh ki la kylla long kiba jynjar ha ka khyllipmat ."
U Navjot Singh Sidhu un nym iashim bynta ha kane ka jingplie ia ka nongrim .
" Ka Salonga ka ju ai burom teng teng ia ka " " Ha la ka jong ka jong ka jingim " " kum ka jingsdang jong ka jingim jong ka ha ka pyrthei . "
Katto katne ki kynhun jong ki pulit jong ka thain , ka tnat pynlip ding jong ka jylla bad ka pdeng bad ki tnad pynlip ding ki dang trei ia ki kam ai jingiarap , jingpyllait im bad pynbha pat ha katei ka jaka .
U briew uba bat ia ka masi katba u dang ieng ha ka khlaw .
Ia kane ka polisi jong ka jinglong mar ryngkat ha ka kolshor la tuklar na ka liang ka diang bad ka liang kamon .
Hynrei nga duwai ba baroh ngin sngewthuh ba ym don kam , ym don kam kaba halor ka jinglong briew .
Mano ba kitkhlieh ia kane ka jinglong kaba sngewsih ?
Hynrei ki iew die pisa bar ri ki don ka histori kaba sniew jong ka jingpynlut palat .
Mynta ka sngi la pdiang sngewbha ia u president ka jylla Congress u Ashok Tanwar haba u la poi sha ka shnong trai jong u ha Chimni hangne ​​.
Ki khniang jingpang ki don ha man la ki jaka , hynrei ym lah ban iohi da ka khmat .
Dei ban kdew ia ki marks baroh jong ka eksamin katkum ka stream ba iadei . Dei ban pyni ia baroh 650 tylli ki mark na ka bynta ka phang saian .
" " " Baroh ki jingpyrshang ban pynkulmar ia ka India bad Jammu and Kashmir ki iaid na sha shiliang ki pud ."
" " " Nga tharai ba donkam shibun ki jingpynbha ha ka jinglong jingman jong ka ain bad ka suk ka sain ."
Haba u la poi hangta bad u la ïohi ïa ka jingaiei U Blei , u la kmen bad u la kyntu ïa ki baroh ba kin bat skhem ïa U Trai da ka jingkut jingmut jong ka dohnud .
Ka BJP ka jop 62 ngut .
Hato u Rafael Correa u la pynkhreh ban pdiang ia ka jingmih jong ka jingtohkit jong ka pyrthei bad ka bym don liang ha kaba iadei bad ki kot ki sla ba la lap ha ki kor kompiwtor jong ka FARC ?
Kane ka dei ka Dorbar kaba nyngkong jong u snem , u President u la ai jingkren ha baroh ar tylli ki ïing dorbar ha ka 31 tarik u Nailar 2019 .
Ki nongpynmih ia ka Webwork Trade Links , u Anurag Jain bad u Sandesh Verma , ki la thok ia ki briew da kaba pyndonkam ia ki arngut ki aktor kum ki nongmihkhmat jong ka kompeni addsbook jong u . com , ka jingujor ka la kynnoh .
Ka show ka la long ha ka kyrdan ba nyngkong ha kaba iadei bad ki TRP .
Ngam shym la khmih lynti ia kino kino ki khusnam .
Ngi lah ban ioh jinghikai aiu na ka jingiathuhkhana shaphang ka jingsakhi U Jisu ia kata ka kynthei hajan ka pukri ?
Utei u jumai u la pynlong ia ka um ha ki rud jong ka wah Manu ha Tripura bad harud ka wah Dhalai ha ki bynta ba marjan bad ka Bangladesh khamtam ha ka thain Kamalganj .
Hapdeng ka snem 1924 bad 1990 la tip ia kane ka nongbah kum ka Leninakan kum ka jingburom ia u Vladimir Lenin .
U Rahul Gandhi ha Kerala LIVE : U Manohar Parrikar u la ong ba um don bynta eiei halor ka jingiateh ba thymmai jong ka Rafale ong u heh ka Congress .
6 ngut ki la mynsaw na ka jingshah siat ha ka jingialehkai jong ki kynhun AL
La kem ruh ia u ha ki pulit hadien .
U rangbah u long u pdeng jong baroh ki kam iing bad u ju long uba shongkha bun tnga .
Ha kaba iadei bad kane ki pulit ki la kem ia uwei u briew .
Ha kajuh ka por la iathuh ba ka sorkar jylla kan sa ujor pyrshah ia katei ka hukum thymmai jong ka HC .
Hynrei ka Shiv Sena ka la pynskhem ba ïa ka jingleit jong u Thackeray ym dei ban peit lyngba ka jingïohi jong ka elekshon .
Rangbah lyngdoh uba la sneng ia ka Hannah kaba hok , da kaba bishar bakla ia ka ba ka la buaid .
Ka Arpita Khan Sharma kan kha ia u khun ba ar ha ka sngi kha jong u Salman Khan ?
Ka Pakistan ka la kyntait beit ban bud , ha kano kano ka rukom kaba don jingmut , ïa ki lehnoh kiba wad tyngeh ban pynmynsaw ïa ki jingmut jingpyrkhat kiba pyrshah , ong u Poe .
U Mr . U Modi u la ong ba ka ISRO ka la pynlong sa shisien ia ka jaitbynriew ban sngew sarong .
Kane ka centre ka lah ban pdiang haduh 300 ngut ki samla pule .
Ki jingrakhe ha kylleng ka ri hadien ba la weng noh ia ka Article 370
Nga dei ban iohi biang ia phi .
Ia kine ki jingjia kiba sngewtynnad la batai ha ka Salm kaba 45 .
Khnang ban pynpra ia ki , ki pulit ki la hap ban pyndonkam da ka lathicharge .
Lada ka sniehdoh jong phi ka nang dum , ka dei ka dak ba phim ioh um kaba biang .
Ka Congress ka pyrshang ban pynskhem ia la ka nongrim ha South India .
Kane ka dei ka thup jong ki jaka treikam jong ka Vietnam , khlem da khein ia ki jaka treikam ba donburom .
Ki rekod jong ka PU ki pynpaw ba ha ki 41 tylli ki tnad , ka don ka jingjied ia ki DR da kaba mynjur lang , katba ha ki 22 tylli ki tnad yn pynlong ia ka elekshon na ka bynta 52 ngut ki DR ha ka campus .
Ka Palin ka don ha ka liang sepngi jong ka Arunachal Pradesh .
" Kumba ka ong kawei ka website jong ka Guatemala , " " Ban kdew ia ka Carnival jong ka Mazatenango ka long ban wanrah ha ka jingmut ia ki por jong ka jingkhawai kaba kmen bad kaba sngewtynnat ."
Kumta bun ki tiar kiba kham heh ki la shah pynpra , bad teng teng la thaw ia ki tiar kiba kham thymmai na ki jingsahkut ha ki jingiatyngkhuh kiba kham duna ka jingma .
Ha ka jingstad stad u shyntur u dei u dkhot met uba rung shapoh na ka bynta ban pynkha khun ha ki mrad ba bam dohkha , bad u leh ruh ia ka kam jong u dkhot met ba shabar ban pynmih ia ka sniehdoh .
Ka phlim ba nyngkong eh jong ka ka dei ka phlim jong u director Subrata Sen .
Ka Jhulan Goswami ka la wanphai biang sha ka kyrdan ba ha khlieh duh na ka bynta ki nongtied bol ha ka kyrdan jong ka ICC Womens ODI .
Ka kot ba la kdew haneng ka ong : Ngi nang ne ngi shim , kumba da ka osmosis , ia ki jinglong jong kito kiba ngi iadei paralok bha .
Katkum ka jingong jong ka sorkar pdeng , haduh ka 26 tarik u Naitung , baroh ki don 22 ngut . 81 lak ngut ki briew ki don ha ki jaka set kyrpang ba la pynbeit da ki jylla bad ki jaka synrop ha kylleng ka ri India .
Ka jingdonkam jong ka ktien phareng kum ka ktien pyrthei ka nang kiew .
U la khlad noh ha ka por ba la pynkit ia u sha hospital .
Ka jingiakynad ha Satkhira ka la iap uwei u briew
Ka jingkhein ia ki kynthei bad shynrang ka long 1191 ngut .
U Kevin Spacey ha ka Bollywood Oscar selfie bad u Shahid , Sonakshi .
Ka jingpynlong ia ka rukom treikam ka long kaba kongsan bha na ka bynta ka jingpynsngewthuh ha ka por kaba biang bad ka jingpynphriang ia ka jingma na ki jingjia ba sngewsih sha ki paidbah kiba rit paid .
U Rahul Gandhi u wan sha Kerala bad u leh ïa ki jingïarap kiba phylla .
Ka pyllait khubor ka la bynrap ba ka AAI kan ai ka jingkyrshan sha ka sorkar jylla ha kaba shna ia ki kad liengsuin ha Rajpipla , Dholera bad Rajkot .
U dei u nongmareh stet uba khraw .
Lane kam lah ban leh pyrshah ia ka kynhun kot khubor kaba donbor kaba tieng ia ka jingiakhun nabar ri , kaba pynlong ia ka jingiada ia ki lad pathai khubor kum ka jingpynkylla kaba khlem jingmut .
Kane ka la long ka nongrim jong ka jinglong niam jong u .
" Bunsien " " ki khun jong kane ka pyrthei " " ki pyndonkam da ka jingstad ia ka pisa ne ka kyrdan jong ki ban ialong paralok bad kito kiba lah ban pynphai ia ki jingbha jong ki . "
Ka Mother Teresa ka la khlad noh ha ka rta kaba 87 snem ha u snem 1997 .
Ka parishad ka don 10 ngut ki dkhot .
Kata ka kyrshan ia ka hok bad ka lad kaba marryngkat na ka bynta baroh .
Kawei ka lad ka long ban pyntreikam ia ka jingai jingmut jong U Jisu : To pyrkhat bha kumno phi sngap . Ki briew kiba kwah eh ban nang ki la pyrkhat bha ia U Jisu .
Ka kynhun : Ki nongap kol : u Yogita Bali , ka Savita ki nongap kol : u Jaspreet Kaur , u Joydeep Kaur , u Subhadra Pradhan .
Ki dak kiba paw bha ha kaba sdang ki long ka jingkhih , ka jingkhlain , ka jingslem ban khih , bad ka jingeh ban iaid .
Ki nongtrei jong ka Youth Congress , kiba la pyrta pyrshah ia ka BJP bad ki nongialam jong ka , ki la shah kem ha ki pulit .
Haba kren ha kane ka sngi u Shri Gadkari u la ong ba ka NHAI ka pynmih pisa na ka bynta ki projek heh jong ka , bad kam shaniah tang ha ka jingkyrshan na ka mang tyngka .
" U la kynnoh ba ka jingkren jong u Ramesh ka long ha ka " " jingsngewtynnat kaba sniew bha " " bad u la kynnoh ia une u ba hadien ba " " u la pynbeit ia lade " " bad ka BJP da kum kane ka jingkren ."
Ka kompeni ka don ram haduh T.65 lak sha ki nongbei tyngka jong ka .
Ka Jennifer Lawrence bad katto katne ngut kiwei pat ki aktor ki la shah pynjot ha ki iCloud account jong ki , bad ki dur ba kyrpang , ba jan bad ba lyngkhuid la plaster ha kylleng ka internet khlem ka jingbit jong ki .
Pynkup ia ka Priyanka Gandhi ia ka kam ba kongsan jong ka seng Congress ha UP ha shwa ka elekshon 2019
Hynrei bun na ki ki dei ki pisa shimet .
Ki shipai Afghanistan bad ki pulit ki dang ialeh pyrshah ia ka kynhun Taliban kaba dang khie im biang .
U la ïasam ïa kane ka khubor sha ki nongkyrshan jong u ha ka Instagram .
Ki dukan ki long kiba la pynkylla .
Ki pulit ki la lap ia u nombar ha Bihar bad kin phah ia ka kynhun sha katei ka jaka ban wad ia utei u briew .
Hooid u long uba pawnam bha .
Ka dang iaid shakhmat ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ki la pynthikna ia ki nongshong shnong ba yn shim ia ki lad ki lynti kiba biang ban pynbeit ia katei ka jingeh , la ong ki nongmihkhmat .
Ia ki jingujor kiba iadei bad ki jylla la phah sha ki ban leh ia kaba donkam .
Ka prose ka dei ban long kaba shai bad kaba pynpaw pyrthei .
Da ka jingpyntreikam ia ka jaka pyniaid pdeng jong ka jaka pyniaid ia ka jingleit jingwan jong ki liengsuin pdeng , ngi la sdang da kaba rit mynsiem mynta ka sngi .
U Abhiraj Minawala un sa pynmih ia ka sien kaba nyngkong jong u kum u nongpyniaid ia kane ka phlim .
U dei ban sdang ban buh hakhmat eh ia ki jingtip jong u .
Kumjuh ruh ka nuksa bad jinghikai jong U Khrist ka ktah ia ngi nyngkong eh khlem da iohi , ka kylla long kaba la rung ha ka jingmut bad ka dohnud jong ngi . Hangta ki pyndap pynbiang bad pynkhlain ia ngi .
New Delhi , Oct 6 : Ka jingïalehkai IAAF 2019 ka la sdang naduh ka 27 tarik u September ha Doha jong ka Qatar .
Ki jaka ai jingsumar ia ka longiing , ha kaba ki dkhot jong ka longiing ki trei ha ka kam shna jain , shna jain , shna jain bad kiwei kiwei , ban pynroi ia ka ioh ka kot jong ka longiing .
Ngi don ki sakhi kiba biang pyrshah ia u Narendra Modi ha katei ka kam .
Ka myntri rangbah ka West Bengal bad ka khlieh jong ka Trinamool ka Mamata Banerjee ha ka sngi thohdieng ka la ong ba ka jingiakhih jong ki seng jong ka pyrshah ia ka jingpynduh pisa kan dang iai bteng wat lada u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un siat ia ki .
Ka jingïoh lad ban ïoh ïa ka rukom pyntip ba pawnam tam shaphang ka jingkylla ha ka jinglong ha India .
Kham mynshwa u la jop ia ka nam lahduh jong ka Australia ha u snem 2016 bad 2017 .
La hukum ban tohkit halor ki jingbakla ha ka liang ka jingpahara .
Ki briew kiba don tang kawei ka kyrteng ki pyndonkam tang ia kawei ka kyrteng .
Ka jingpang coronavirus ka la pyniap ia palat 3,000 ngut ki briew ha ka ri China .
Ia ka met bad ka iing baroh ar la thang .
Kane ka dei ka jingkha khun kaba ar jong ka .
U Modi u la kynthoh ruh ia ki katto katne ki seng pyrshah ba ki artatien ia ki shipai bad ia ka jingiakhun jong ka sorkar jong u pyrshah ia ki kam lehnoh da kaba ong ba ki jingkren jong ki ki iarap ia ka Pakistan bad pynmynsaw ia ka ri .
Baroh 5 ngut ki nongpynlip ding ki la poi ha katei ka jaka .
Ngi kyrmen ban pule sa katto katne ki poim kum kine ha ki por ban wan ruh .
Ka jingkylli jong ki ka long kaba kongsan bha .
Ai sngewbha ia ka shini ne u khaw sha kiba donkam , ki jingeh kin kut noh ha ka jingim shongkha shongman jong phi .
Haba phai sha u kapten barim ka India u Mahendra Singh Dhoni u dei u superstar ym tang ha madan ialehkai kriket hynrei wat ha ki madan bapher bapher shabar ka kriket .
Naduh ka snem 1927 u la long u nonghikai bad u nongpeit bniah ia ki khlur jong ka Syiem Sweden bad u khlieh jong ka jaka peit bneng ha Stockholm .
Ki la shim ruh ia ka pla pisa jong ka kaba don pisa bad ki kot ki sla kiba kongsan kum ki PAN bad ki Aadhar card .
Ka Punjab kan pynduna ia ka dor sumar Covid ha ki hospital shimet
Ban pynneh ia ka jinglong ba kynja mynsiem bad ka jingkoit jingkhiah ha ka met katba phi dang sumar ia u bahaiing hasem uba pang , phi donkam ban long kiba lah ban pyniadei bad ban pynlut ia ka por bad ka bor jong phi .
Ka kynhun shipai duriaw jong ka ri India ka ieng skhem ban iada ia ka
Hangne ​​ka tduh lum ka plie , bad u dieng heh u phuh . Ki tynrai jong ki phlang kiba la pyniasoh lang bad ki kynhun syntiew kiba itynnad ki pynlong ia ka ri nongkyndong kaba itynnad bha .
" " " Hynrei shuwa ba ngan leit nga kwah ban iathuh khana khyndiat ia phi ."
Kane ka mut ba ka dei ban ioh ia ka Android 9 Pie kaba thymmai tam ha ka lawei kaba ym jngai than .
Bad nga tharai ngi dei ban shim ia kajuh ka lynti lane kaba kum kata , bad ka Russia , bad ka China , ryngkat bad ka US , ruh ha ka jinglong jong ka Korea Shatei .
Ha ki snem 1930 ba la dep , ki nongshna kali ialehkai Soviet ki la pynrung ia ki kali ialehkai ba la pynkhih ha baroh ki jingshna thymmai jong ki , bad ki la shna thymmai ia ki katto katne ki kali kiba la don lypa ban shim kabu ia ka .
Ka khlieh jong u ka long kaba lyngkhuid kum ka tduh jong u khunlung hynrei ngam sngewlyngngoh lada ka Reich kam shym la pynlong ia u u briew uba rong saw uba donburom na ka bynta kane ka jinglehkai .
U Tagore u la don ka sap kaba kyrpang ban iohi shabar bad u la pynlong ia kine ki jingshemphang ha ngi ha kiba bun ki dur , lyngba ka jingrwai , ka jingdro dur , ka jinglehkai , ka poitri bad ka prose jong u .
Ka Saptasagara Tirtha ka mut shisha ka Um na ki Hynriew tylli ki Duriaw , bad katba nang iaid ka khanatang ka um kaba pyndap ia kane ka tank ka long kaba la pynlong da ka um na ki hynriew tylli ki duriaw bah .
Hadien la ai ia ki khynnah skul ia ki marksheet thok .
Ki jaka sumar Upazila ka jaka sumar 1 , ka jaka sumar longïing 16 , ka jaka sumar satellite 11 .
Mynta , ka jingdon jong ki card jong ka PNB ka ieng haduh 5 . 65 klur tyngka .
Ki la pyniap ia uwei pa uwei u shynrang , kynthei bad khynnah uba ki lah ban shem ha ka nongbah . . .
Hapoh ka jingsynshar jong ka Hima ba donburom jong U Khrist , ki met kiba bun jong ngi , kynthup ia kito kiba iada ia ngi na ka jingma , kin treikam janai bha namar ba la pynduh noh ia ka pop ba la hiar pateng .
Ka AAP ha ka taiew ba la dep ka la weng noh ïa u Sukhpal Singh Khaira kum u Nongïalam ka Liang Pyrshah da kaba bujli da u MLA ka Dirba ha ka jaka jong u .
" " " Ngin pynkylla ia ki jingeh sha ki lad ki lynti ."
Nga la iohi ia ka jinglong rit mynsiem kaba bun ha ka niam Hindu .
Ha kane ka kyrdan kan paw ba ka kompeni bad ka Sorkar baroh arngut ki ia khot bluff iwei ia iwei pat .
U nongsakhi um shym la kyrshan ia ka jingujor .
Ki don beit ki jingthmu bad ki jingthmu ba kyrpang ha lyndet jong ka jingpynlong ia ka fair .
U dei na ka jaitbynriew Africa Uwei na ka iing jong u u don ia ka jingpang khmat .
Nga la sngewthuh balei phi ong kumta .
Ka Sensex ka la kiew mynta haduh 740 ngut. 53 poiñ ha ki lai tylli ki jingïalehkai ba beit .
Ka rel kaba iaid lyngba ia ka jingkieng ha ka liang jong ka kliar lum kaba heh .
Katto katne ki dkhot ki la kyntu ruh ia u myntri rangbah ban thaw ia ka bor pyniaid um hapoh khyndew jong ka jylla na ka bynta ban pynbeit beit ia ki jingeh kiba iadei bad ka um jong ki karkhana .
Shisnem ne kumta shuwa u nongpeit distrik u James A . U Thompson, u samla. , la eksamin ia ki jingtbit jong nga .
New Delhi : Ki jingkren jong u myntri sorkar pdeng u Sadhvi Niranjan Jyoti ki la pynkhih ia ka parliament ha ka sngi kaba ar ha kaba ki liang pyrshah ki la dawa ia ka jingkren jong u PM Modi halor kane ka mat .
Ka kynhun ïalehkai jong ki kynthei ka India ka la ïakhun ïa ka jingïalehkai Test kaba nyngkong ha u snem 1976 , pyrshah ïa ka West Indies .
Hadien katei ka jingjia aksiden la iohi ia ki lain kiba jrong ha ka surok bah .
Ki karkhana bad ki kam shna kti kiba rit ki la thaw shibun ki kam na ka bynta ki nongtrei .
Hynrei ki nongpyniaid ki la wanphai biang da kaba khlain .
" " " Ka jingjia kaba rim ha Dhaka kaba la jan duh noh . " " "
Ka jingbun briew mynta jong ki 8 tylli ki nongbah kiba kynthup ia 9 tylli ki ward jong ki lai tylli ki synjuk ka long 8, 504 ngut .
Ki jingpyniaid jong palat 3 lak tylli ki kompeni ba la pynrung kyrteng ki don hapoh ka jingsuba katba shi lak tylli ki kompeni la weng noh na ka thup .
Kumta kano kano ka jingbun kaba ngi don , ia kita la pynkhreh na ka bynta ki nongtrei ka koit ka khiah .
U ln button ha ka kalkulator jong u .
Kane ka temple ka don ar tylli ki hall kiba la pynitynnad da ki dur jong u Kartikeya bad u Ganesha ki khun jong u Shiva .
Ki nongshong shnong jong ka Bursa ruh ki kham kwah ia ki kad liengsuin jong ka Istanbul kum ka kad liengsuin jong ka Istanbul bad ka kad liengsuin jong ka Sabiha Gken na ka bynta ban leit sha ki ri bar ri , namar ka jingjan jong ka Istanbul sha Bursa .
Kane ka dei ka tempi kaba la tei thymmai .
Ia kane ka phlim la pyllait ha ka VHS ha ka 12 tarik u Naiwieng 1987 , ha ka jingdap 20 snem jong ka jingpynmih tynrai .
" " " Ngi la pynlong ia ka jingiadei kaba bha shibun . " " "
Hynrei kaba lai bad kaba kongsan tam na baroh ka long ka kot lyngkdop jong ki saw tylli ki Gospel .
Ka jingdon jong ki um ba im baroh kiba don ha kine ki jaka buh um ka long 11 . 59 BCM kaba long 43 jong ka jinglah ban buh um baroh jong kine ki jaka buh um .
U pynthikna ia ngi : Wat tieng namar nga don ryngkat bad phi .
Kane ka dei ka novel thok kaba shisha .
Ki Biker ki lute ia ka pisa 4 lak ha Garhshankar
U la ioh ruh ia ka kabu ban long u nongpyniaid ia ka liengsuin jong ka INS Brahmaputra bad kum u ophisar jong ka liengsuin jong ka Eastern Fleet ha Visakhapatnam .
Baroh ki jingkmen ba thymmai jong u snem 2014 la pynmih
Ki jingmyntoi : Ka MoU kan ialam ban pynwandur ia ka jingtreilang ha ka liang ka jingpyndonkam ia ki buit stad ha suinbneng na ka bynta ka jingmyntoi jong u khun bynriew .
U sngew ba nga la ' pynsyrwa kai ' ia ka jingpule jong nga da kaba shim ia ka kam kum ka nongpynkhuid ban kyrshan ia nga ha ka jingshakri jong nga .
Ka seng kan sa pynkhreh ruh ia ka jingthoh jingkynmaw halor katei ka mat bad kan sa phah sha ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman , la iathuh ki tyllong khubor na ka BMS .
Kham hadien ba la shimti ia ka bor , la thaw ia ka kynhun tohkit ba kyrpang ba la buddien da ka iingbishar ba ha khlieh duh ban tohkit ia ki pisa rong saw kiba la buh shabar jong ka ri .
U aktor jong ka phlim Ki Hynriew tylli ki kyntien ba khatduh Mr . U Jerome Pouliot u la ong ba ka long ka jingeh kaba khraw ia u ban pynpaw khlem da pyndonkam da ki kyntien ha kane ka phlim .
Ka jinglap ia ka par wain jong ka Moldova
Pynkhih ia u sohjew bad tan ia u sha jrong .
Ka Germany kan pynkhih ia ka jingkylla ha ka jingialang jubili jong ka NATO
Jammu : Khlad 5 Ngut Katba Ka Kali Ka La Tah Ka Trok Ha Samba
Ia kine ki jingkylli baroh la jubab harum .
Ha kane ka jingïalang , u Myntri Rangbahduh u Modi u la ban jur halor ka bor jong ka jingthaw jingmut .
Ia kane ka kot la thoh da u Shri Akhilesh Jha bad ka Ms .
Ia ki bniat jong u Peacock la pyndonkam ha ka jaka jong ki shniuh .
Ngi lah ban ioh jinghikai shibun na ka nuksa jong U Jisu . Nyngkong , ym don mano mano ba lait na ki buit jong u Soitan .
Ka jingtohkit ka dang iaid ha kane ka mukotduma .
Ka shayari kaba paka , ki jinglehkai bad ki khubor ban phah ia u valentine jong phi .
Ka jaket bad ka jeans ba la shna da u shniuh
Kumno la leh ia ka serological test ?
Ia ka dur la buh ryngkat bad ka jingkynthoh na ka sobjek jong ka :
Ka tnad khlaw ka la dep ban sdang ia ka jingtohkit halor kane ka kam .
Ki pulit ki la kurup ia ki mar kiba shongdor haduh 5 tyngka . 4 lak tyngka .
La khmih lynti ba ia kane ka kam yn pyndep ha kaba sdang jong u snem ban wan .
U la ai khublei ia ki samla pule bad u la kyrpad ia ki ban buh ia ka thong jong ka jingim jong ki bad ban trei shitom ban pynurlong ia ka .
U Pradeep Kumar, u doktor ba rangbah jong ka jingpang sniehdoh, ha ka hospital ba kynmaw ia ki khunlung, ha Kozhikode.
PYNBNA : Ka Mukotduma Nirbhaya : Ka Kashari Ka Ïing Patiala Kan Sngap ïa Ka Jingkyrpad Jong Ki Nongshah Pynrem Kiba Pan Ban Pynsangeh Ha Ka Jingpynïap
Khatduh eh , to ngin ia leit sha ka jingbam .
Lait na ka Rajasthan Royals kaba jop ha ka samoi kaba nyngkong , baroh kiwei pat ki kynhun kin ïalehkai ïa la ki jong ki jong ki jingïalehkai ha la ki jong ki jaka ïalehkai tynrai .
KAEI KA JINGLEH SHISHA HANGNE .
Ka Kashari ka la pynngat ia kine ki saw ngut ha ka judicial custody haduh ka 1tarik Risaw 2020.
Ki kynthei kim long kiba shngain ha ka pyrthei mynta .
Nga tharai ba ka long kaba pynbyrngia shisha .
Nga kitbok kitrwiang ruh ia ki nongpyniaid bad ki nonghikai ba kin nang kiew shaphrang na ka bynta ki jingpyrshang jong ki .
Kumjuh ruh ka Deepika Padukone bad ka Katrina Kaif ki ïasam ïa kajuh ka histori bad u Ranbir Kapoor .
Ka por ïalehkai jong ka India pyrshah ïa ka Australia : Ka jingpeit bniah ïa ka jingïalehkai Test baroh kawei
U kyntait ban leh ia ka kambah na ka bynta ki Pharisi kiba pan ia kawei , hynrei u leh ia ki kambah na ka bynta ki Jentil kiba khlem leh .
U Rajesh Thadani jong ka Multimedia Combines u la ïathuh ha ka IANS : “ Ka ‘Bhaag Milkha Bhaag’ ka ïaid bha ha ki multiplex , hynrei kam long kaba bha ha ki screen ba marwei .”
Hynrei ha ka por janmiet ka um ka la sdang ban sdang ban hiar .
Ha ka burom jong ki ki la lah ban pynurlong ia kane khlem da mad ia ka jingmynsaw kaba jur ne wat tang kawei ka jinghap ha ka lynti .
Uba nyngkong u la shah pynngat tang ha ka jingshah kynnoh bad hadien la pyllait ia u namar ka jingpyniap ia u Gandhi katba uba ar pat u la shah rai pynrem bad shah pyniap .
Kiwei pat ki MP kiba la don ha kane ka sngi ki long ka Meenakshi Lekhi , u Vijay Goel , u Hans Raj Hans bad u Parvesh Verma .
Katkum ki katto katne ki jingmut kane ka dei ka kut bad ka nongbah hyndai jong u Lalkot kaba la shah jop ha u Sahajahan bad pynkylla kum ka kut .
U Elliot hi ki la long kumba ki la dot ia u .
Ka kam ka donkam ban wad bniah bha .
Ka ASEAN ka long ka pdeng jong ka jingangnud jong ngi ia ka spah snem jong ka Asia , ha kaba ka India kan don ka bynta kaba kongsan .
Ha ka jingkyrmen ban pynbha ia ka jingiadei hapdeng kine ki ar tylli ki ri , katto katne ngut ki riew sain pyrthei na Germany ki jied ban leit shuti ha Greece .
Mynta ym pat don skhim ban ai jingiarap pisa ban seng ia ki iing sumar tymmen na ka bynta ki tymmen kiba duk .
Miami Open : U Roger Federer bad u Rafael Nadal ha ka jingïatyngkhuh ha ka jaka ïatyngkhuh .
Hynrei u nongshong shnong uba don ne khlem u Aadhaar u lah ban buh ïa ka App ha ki smartphone jong ki .
Mynta ka pyrthei baroh kawei ka khein ia ka India kum ka nongialam kaba lai .
ki mrad , ki sim bad ki mrad khlaw .
U nonghikai uba bha u pynrung ia ka jingshaniah bad u pynlong ia ka jingpule kum ka jingeh kaba sngewtynnad .
" " " Ka seng kaba bun paid ha kawei pa kawei ka assembly ka thaw ia ka sorkar jylla , bad u nongialam jong ka seng kaba bun paid u kylla long u myntri rangbah jong ka jylla " " " .
La register mukotduma pyrshah ia ki nongtei , ki nongtrei jaka , ki nongpeit bad ki nongtrei kontrak jong baroh ar tylli ki kompeni .
U Murshid Quli Khan um shym la iehnoh ia ka jingpyniaid ia ka bynta ba shatei jong ka subah jong u wat hadien ba la pynkynriah ia ka khajna jong ka bad ia ka nongbah synshar sha Murshidabad .
Kata ka mut ban pule ia ka Baibl man ka por bad ban pyrkhat ia kaei kaba ngi pule .
Ka jingpynkylla thymmai ka pynlong ia ki nongpyndonkam ban pdiang ia ki kyndon khnang ban bat ia ki jingtip jong ka WhatsApp account jong ki .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la shah khot sngewbha ban iashim bynta ha kane ka jingialang jong ka Saarc .
Ki don ar tylli ki jait bsein kiba kongsan .
Mynta ka iingbishar kan shim ia kane ka kam ha ka 4 tarik u Naitung .
Ngi sngew sarong ia ki riewshlur jong ngi , u la ong .
Kiwei pat ki trei shitom ban lum ia ka spah .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ka Jammu and Kashmir kam pat ju don satia ia u riew sain pyrthei kum u Lat bad ka jingthung ia u riew sain pyrthei la khmih lynti ba kan ai jingkyrshan kaba khraw ia katei ka jingthmu .
Ka Harpreet Kaur ka la wan ba nyngkong ha ka shot put katba ka Jaspreet Kaur bad ka Sukhpreet Kaur ki la wan ba ar bad ba lai .
Ka jingiakren bad u Mr Trump
Ki la pynsangeh ia u President Donald Trump .
Ka elekshon ha Karnataka : Ban jop ia ki booth ka BJP ka pan jingiarap na ka RSS .
Kata kam dei kaba lah ban klet .
Kine ki mukotduma ki la poi ha khmat ka iingbishar jong ka riti synshar jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
" " " Phi kren shaphang ka jingbamsap Rahulji ? "
Ka jingmih na ka jingiakren lyngkot jong u Soitan bad ka Im ka pyni haduh katno ka jingpynjot ka lah ban long da ki ktien .
19 Lada phi long marwei namar ka jingjied ne tang namar ki jingeh , to ai ba kine ki nuksa na ka Jingthoh Bakhuid bad kiba mynta kin pynthikna ïa phi ba phi lah ban im ka jingim kaba suk bad kaba seisoh .
Bun ki ri ki la leit wat hapoh ka jingkhang dam .
U la leh bakla shibun ban wan shane .
" U mynsiem bakhuid u sakhi ha ki ba ki long " " ki nongioh pateng lang bad U Khrist , " " ba la khot ban long ki syiem bad ki lyngdoh ha ka Hima bneng jong u ."
U Singh uba la khmih ia ki jylla ba kongsan na ka bynta ka Congress , u la shem ba u la jah rngai hadien ba ka seng kam shym la lah ban thaw sorkar ha Goa watla ka la jop kham bun ki seat ban ia ka BJP .
Ka jingai sngewbha kaba rit na ka ENCOM .
To mih noh nangta , phi ka khlaw barit .
Hadien ka jingsdang kaba bha ha ka kam ha ka pyrthei , u Reza u la ioh ia ka jingiateh pdeng ha ka 23 tarik u Naiwieng 2006 .
Ka kam tih mawshun bad ka bording ruh ka la sakhi ia ka jinghiar ha ka jingmih .
Kan iarap ruh ban pynkhlain ia ka jingpeitngor ia kiwei pat ki jingpang kiba iadei bad ka jingshit kum ka jingpang Malaria , ka jingpang Dengue , ka jingpang sniehdoh bad ka jingpang sniehdoh bad kiwei kiwei .
U dewiong u dei u paralok ba kynja mariang ha ka liang ka jingpynmih bording na ka bynta ki 100 , 200 snem ban wan .
Baroh ki jaka rieh kiba lah ban long la wad bniah bad la bthah ïa ki heh ophisar da u Myntri Rangbah ka jylla u Sarbananda Sonowal ba kin long kiba husiar .
Ki pulit ki kam ba la lap ia ka kaiphod na kane ka laptop .
Ka tnga jong u Lalu ka Rabri Devi bad u khun ba kham rit u Tejashwi Yadav uba long u myntri rangbah ka jylla ha ka sorkar Nitish Kumar ruh ki la shah kynnoh .
La khot ia ka myntri kam pohiing ka Nirmala Sitharaman sha kane ka jingialang pynskhem .
Ia kane ka seminar la phiah ha ki ar bynta .
Ki iingbishar ki lah ban pyrkhat ban buh hakhmat eh ia ki mukotduma ba la pynsangeh , bad ban buh ia ki por kiba kham pyrkhing hapoh kiba lah ban rai ia ki mukotduma kiba don ki jingpynjari ba shipor , khamtam haba iadei bad ki projek pynroi jong ka sorkar .
Kiba bun ki jingshah thombor ki la jia ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Sinai hynrei ki jingshah thombor ki la jia ruh ha kiwei pat ki bynta jong ka ri kynthup ia ka nongbah Cairo .
Ki riew pawkhmat jong ka Bollywood ki la leit mar mar sha ki social media ban kitbok kitrwiang ia ki ba kin koit noh kloi .
Bad kum ka karpet , ka pyrthei ka don ki phlang kiba jyrngam . Kumba lah ban buh ia ki jingbam ha ka iing , ka don shibun ha ka jaka buh jingbam .
Ki lah ban shu pyntip ia ka khubor .
Bad nangta baroh ki iap .
Mynta ka sngi u Myntri Rangbah duh ka ri u la leit ban shim bynta ha ka jingplie mawnongrim ia ka kad liengsuin na Navi Mumbai International Airport .
U sngewtynnad ban hikai ia ka jingialehkai .
Ki la kyrpad ia u Mallasarja ban pyniap ia uta u hati bad ban pynim ia ki na ka jingma jong u .
Ka jingbei tyngka jong ki bar ri mynta ha ki lad pathai khubor ka long 26 percent .
Hynrei ka jingïanujor bad ki mawkyrteng kiba kham heh jong ka por pdeng ha ka ri India ka lah ban ai jingtip shaphang ka jinglong jong ka .
Ka Mallika Sherawat bad u nongseng jong ka Microsoft u Bill Gates .
Ka kham bha ban pyniasoh ia ka credit card jong phi bad ka bank account jong phi namar kan suk ban siew .
Lada u Morari Bapu u kwah ban pynkylla ia ka imlang sahlang u dei ban pynlong ia kum kine ki Ram Katha ha ki jaka ba don ki Naxalite bad ki jaka ba don ki red light , la ong u Santosh Dubey , president ka seng Dharam Sena .
U ong , Hooid ki leh . Ki iaid ha ka jingpynbeit ha kaba la tei ia ki .
Hynriew ngut ki shipai Pakistan bad 16 ngut ki nongialeh laitluid ki la iap ha ka jingiakynduh beit hapdeng ki nongialeh laitluid bad ki shipai Pakistan ha Ketra Hat .
Ka jingpang met kaba jur ka kut noh kloi bha . ka jingsngewsih kaba jylliew kam .
6 U nongiathuhlypa Daniel u la thoh ia ka jingiathuhlypa kaba kongsan shaphang u Messaiah .
Ha ka jingbuh kyrdan jong ki rangïalehkai Test , u Steve Smith na Australia u dang sah ha ka kyrdan ba nyngkong ha ka 947 poiñ hynrei ka la don katto katne ka jingkhih tang hadien jong u .
Ka kyrteng jong u dawai ka long , ba la shna da ka India , ka tnad jong ka .
U la rung sha ka Politico shwa ban pynmih ia ka ha u snem 2007 .
U button ba pyndonkam ban klik .
U la shna da ki spah tylli ki jingdro ha ki jingleit jingwan ba jngai jong u sha ri khlaw .
U la ong shuh shuh ba ka India ka dei ka skulbah jong ka jingiaishah bad na ka bynta ka jingiashongsuk shongsain , ka jingiaishah ka dei ka mawjam ban tei .
Ki pulit ki la pyntip sha ki lad pathai khubor ba la kem lai ngut ha kaba iadei bad katei ka jingshah pyniap haduh mynta .
U Mustafa Kemal Ataturk u la pynbna ia ka Ri Turkey ha ka snem 1922 .
Ha kane ka sngi u myntri ka ain u Arun Kumar Sahu u la long u kongsan .
Pyrkhat ia ka jingheh jong ka jingkylla kaba ka Kerala kan sa sakhi hadien san snem , lada ia kane ka rukom treikam jong ka sorkar LDF la pynurlong !
Ka shnong ka dei ka jaka sah jong palat 300 tylli ki longïing .
Ka jingiakhih bad ki seng pyrshah .
U myntri rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal u la ai khublei ia ki briew ha kane ka sngi lehkmen .
Ha u snem 2009 ka la jop da ka jingïapher kaba palat lai lak vote .
Ha shwa jong kata ki nongïalehkai ba nyngkong eh u Prithvi Shaw bad u Mayank Agarwal ki la ai ka jingsdang kaba skhem ïa ka India .
U Secretary Textiles u Ravi Capoor u la long kum u kongsan ha kane ka sngi .
India ' A ' tour ia ka New Zealand , 2020 .
Ka long kaba donkam ban pynthikna ba ki jingpeit bad jingpyniaid ba la ai jingmut ki long kiba la pyntreikam shisha .
Ki nongialam ka RTC JAC ki la pdiang ruh ia ka jingthaw ia kane ka committee .
Kane ka phlim ka dei ka jingmih nyngkong jong ka aktor Shivani kaba dei ka khun jong ki aktor Telugu ba pawnam u Rajasekhar bad ka Jeevitha .
Ka jingdum ha ka por mynstep ka la ktah ia ka jingshai ha ka jaka iaid liengsuin jong ka Delhi .
Hadien la phah ia ki sha Kashmir ban ialeh pyrshah ia ki shipai India .
Ka India kam lah ban shim sting ia kane ka mat .
Ki nongtrei kin ioh ban shongthait shisngi man la ka taiew .
La pynkit noh ia ka sha ka hospital ha kaba ka la khlad noh ha ka por ba dang sumar .
Da ka jingtuid kynsan jong ka jingkyrmen bad jingkyrmen , u nongpyrkhat lawei uba khraw u la sdang ia ka jingbatai kaba phylla shaphang ka lashai , ka jingphohsniew ia ka lawei kaba pher na kaba uno uno u Langdon u la nud ban mutdur .
HABA KA JINGPYNBNA KA LONG KA JINGPYNBNA , LA PYNBNA IA KA .
Nion ha une u button ban weng ia ka policy na ka bynta u host lane domain ba la jied ha ka list box .
Ka BJP ka la lah ban bat ia ka shuki jong ka Shivamogga Lok Sabha .
Ha ri America , ka dei ka kyrteng shynrang kaba hynriew kaba pawnam tam haduh u snem 2008 , katkum ka jingkhein jong ka tnad pyniaid imlang sahlang .
kumjuh ma phi ruh haba phi iohi ia kine kiei kiei kiba jia , to tip ba u la jan , ha ki jingkhang .
Ia ka teaser jong ki phlim yn sa pynmih ha ka sngi rakhe ia ka ri .
Ka Sharapova ka la mih noh na ka French Open namar ka jingmynsaw ha ka tyrpeng
Nangta ki buh ia ka shyieng ha kawei na ki saw tylli ki mokasin .
Wat phet noh na ka kam kti ! Ha ka jaka kata to ialeh ban iohi ia ka jingbha na ka jingtrei shitom jong phi , namar kumba ong u Eklesiastis 3 : 13 , ka long ka jingai jong U Blei .
Hooid , teng teng ngin sa sngewsih .
Nga la pynkynmaw ia ka jingkyrduh kaba nga la iohsngew mynba nga dang khynnah katba nga dang pule ha Patna bad ha Chapra .
U mrad u shong ha ka tnat jong u dieng .
Ha ka sngi plie jong ka hi , kane ka phlim ka la kamai palat T.55 Cr .
Ki daw ba kongsan jong ka jingkiew ha ka jingpynlut ki long kumne harum :
Hynrei ka jingshaniah jong u ka la poi sha u pud bad ka jingshlei um ka la wan .
Haba la ailad ia ka jingsngewsih bad jingsngewsih ban lum , la ailad ia ka jingsngewsih bad jingbitar ban tei , ki jingthmu thok kin iai bteng .
Nangta ki la sdang ban kylli jingkylli ia ka .
Kawei pa kawei ka kmie kaba khatduh ha kane ka jaka .
Ka hukum kan treikam haduh ka taiew ba nyngkong jong u bnai Jylliew .
Nangta u la thep 91 ha ka jingialehkai kaba khatduh ha ka jingbeh mareh kaba khlem jingmyntoi .
Ka OnePlus ka dang shu pyni ia ka smartphone thymmai ha ka jingialang jong ka ha London .
" " " Ym lah ban ailad ia ka jinglong jingman ban nang pynsniew shuh shuh . "
Kane ka phlim ka dei kaba la pynshong nongrim halor ka jingjop jong ka kynhun kriket jong ka ri India ha ka khusnam pyrthei ha u snem 1983 . U Ranveer un sa leh ia ka bynta jong u nongialehkai kriket ba pawnam u Kapil Dev .
Balei ka donkam ia ka jingngeit ia u Abram ban iehnoh ia ka Ur jong ki Khaldi ?
Ym don jingkyrmen ia kaei kaei kaba kyrpang ne kaba thymmai na u .
U la sah bad ka iing ka sem jong u kpa jong u na ka liang ka kmie haduh ba un da dap arphew hynriew snem .
Katkum ki khubor , katei ka nongbah Kolkata ka la ong ba u tnga jong ka u la wanrah ia ka sha Sardhana ha Meerut hadien ba ka la sah katto katne por ha katei ka nongbah .
14, 15. Kaei ka jingshisha shaphang ka jingiap bad ka jingkyrmen jong u briew na ka bynta ka lawei ?
U nongbishar u Kausar Abbas Zaidi u la pynpaw ia ka jingbitar halor ka jingbym lah jong ki pulit ban pyntreikam ia ki hukum jong ka , ong u heh ka iingbishar .
La bthah ia baroh ki Zonal Railway ba kin shim ia ki sienjam kiba donkam ban pynkhuid ia ka jingkhihwin kaba kham bun .
Ka Lenovo ka kular ba kan pyndonkam 4 kynta bad ka G50 .
Ki rukom treikam jong ka kim pat lah ban rai . ,
Ngi lah ban pyndonkam ia ka aiom jingkynmaw burom kum ka lad ban peit lyngba ki jainkup jong ngi , ki jinglum jong ki phlim bad ki jingrwai jong ngi , lehse wat ia ki tiar ba la buh ha ki kompiwtor , ki smartphone bad ki tablet jong ngi .
Ka shipai iada ri India ka don lai tylli ki tnat shipai India , shipai duriaw India bad shipai suin India .
Balei ka long kaba donkam ban pyni ia ka jingbhabriew ha la ka iing ka sem ?
Kane kam dei ka jingpynbeit lypa .
Ka kynhun synrop ruh kam ioh ia ka jingbun paid .
Mynta u Hardik u lait jamin ha ki ar tylli ki mukotduma pynkhihwin ba la mudui pyrshah ia u da ki pulit ha Ahmedabad bad ha Surat .
Ki briew ki la pyrshang shibun ban pynim ia ki kali jong ki .
Na katei ka iing la ioh kurup ia ki tiar siat kiba bun kynthup ia ki bom .
Ki ai kam ia ki briew ha kylleng ka pyrthei .
Ka long ka dak kaba bha na ka bynta jong ngi .
Haba kren ha kane ka sngi u Myntri Rangbah u la ong ba ngi kwah ban rah ia ka Experiential Learning sha baroh ki kyrdan jong ka pule puthi kaba kynthup lang ia baroh ki jylla bad baroh ki nongshim bynta .
Ngam shym la sngewtynnad ia kata .
Kumno u Judas u la die noh ia U Jisu , bad bad kaei ka kyrteng u Judas ka la kylla long ka jingmut kaba iadei ?
" " " Ki paidbah ki iohi ia u Anna Hazare kum u nongmihkhmat jong ki namar ba u don ia ka dur bym don jingtngit " " " " batai u Jagdeep Chhokar u nongseng ia ka Association for Democratic Reforms . " " "
Tuh ia ka kham kloi , ka long kumba ka summit jong phi kan sa lyngngoh shen !
" " " Khatduh eh ka sorkar ka la pynbna katto katne ki sienjam ban pynbeit ia ka jingeh ha ka iew jong ki stock . " " "
jong kiba bun ki nongshong shnong la dang shim ba ka dei ka jingmut kaba radbah hangne ​​ha US .
Ngi kitbok kitrwiang ia u bad ia ka iing ka sem jong u hadien ba u la shongthait .
U PM Modi halor ka rai jong ka Ayodhya : Ka tnad bishar jong ka jaitbynriew ka long kaba dei ban ioh ia ka jingai khublei kaba kyrpang .
Ka jingjied kam don ha ka kti jong nga .
Khlad noh u Biker ha ka jingtyngkhuh surok.
Ka Vivo V5 , V5 Plus kaba don ka selfie camera kaba 20MP yn pyllait paidbah mynta ka sngi ha ri India .
" " " Nga shu kwah ban sdang da kaba ai khublei ia u President Trump . " " "
Sudan : U slap uba jur u la pynlong ia ki 150 hajar ngut ki briew khlem jaka sah . Ym duna ia ka 500 hajar ngut ki la ioh jingiarap .
Ka ktien Phareng kaba kyrteng ka Ty Bi , la kren da ki shakri Vietnam ha ki iing ki sem jong ki Phareng ha ka por jong ka jingsynshar phareng .
Ki khniang kiba don sniehdoh ki bam ia ki shyieng jong u jingthung ban dih ia ka umsoh .
Te , em , em , em , nga mut ban ong , ym dei u paralok uba bha .
ka jingbun jong ka 38 . 2 ka jingshit .
Ka ri para marjan jong ngi ka China ka ju leh ia ki kam .
Ka jylla ka don 5 tylli ki shnong sor bad 55 tylli ki shnong nongkyndong .
" " " Ha kane ka por kaba dang sdang kan ym long kaba dei ban shu mutdur ia ki daw jong ka jingjia . " " "
Ki mar kiba duna dor ki don ha ka dor kaba kham bha .
" Ngin wad ia ki lad ki lynti baroh hapoh ka phang jong ka Riti Synshar bad ki jingpyrshang baroh kiba donkam ban pynsuk ia ka jingtei kloi ia ka Ram Temple ha Ayodhya . " " "
Ka kynhun pulit kaba heh bha ruh ka la poi ha katei ka jaka ba jia katei ka jingbthei .
Donald Trump : Nga dei uba nyngkong , u Narendra Modi uba ar ha Facebook .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma jong ka jinglute , jingpyniap briew bad jingpyrshang pyniap briew pyrshah ia utei u nongshah kynnoh .
Ha kane ka taiew la jied kyrteng u Sidharth Shukla , u Arti Singh , u Asim Riaz , u Shefali Bagga , u Arhaan Khan , u Vishal Aditya Singh bad ka Madhurima Tuli .
" " " Ngi la ju kyrpad ia ka sorkar jylla ban pyntreikam ia ka skhim Ayushman Bharat ha Odisha khnang ba ki briew kiba duk kin ioh ia ka jingshakri kaba khlem jingsiew ei ei , " " u la ong . "
U Myntri Rangbahduh u la aiti ia ka jingpynduh ia ka kyndon 370 sha u Sardar Patel uba ka jingangnud jong u ban pyniatylli pura ia ka ri India ka la urlong da kaba pynduh ia ka kyndon 370 .
Ia ka jingiakren hapdeng ka bar bad ka bench ym lah ban khot ka jingdon jingem jong ka iingbishar .
Nga la kwah ban iakynduh ia u Ruskin Bond u nongthoh ba pawnam ha ka thoh ka tar khynnah uba sah hangne ​​.
Ki kot ki lah ban long ki tiar buhrieh kiba ju pyndonkam bha .
Ia ka Admiral Gorshkov la shna ha u snem 1978 kum ka Baku .
Baroh arngut la pynkit sha hospital namar ki jingmynsaw kiba rit .
Ki heh jong ka Koncept Entertainment ki la ïathuh ba ïa kane ka jingïalang la dep ban pynsangeh khlem buh por namar ki jingjia ba dang shen bad ka jingjur ka jingïakynad hapdeng ka India bad ka Pakistan .
Katto katne ki jingpynmih biang ha ki ktien bapher bapher ki la mih ha kata ka por .
La bei tyngka ia ka da ka pisa jong ka jylla .
U Buddha u la ialap ia ka ha rud wah Ganges Bakhuid sanspah snem shuwa U Khrist .
Katba ka shithi kaba lai jong u Sidhu sha ka MEA ka la ong , Da kaba shim ba ka jingkhot na Pakistan ka la wan , la dep ban ai kopi , ka prokram ka long kaba shai bha .
Lada nga risaiñ mynta ka sngi kan don ka jingkulmar , u la ong haba kylli shaphang ka por ba la buh mynta ka sngi da ki nongïakhih ba un risaiñ bad mih noh na ka ri .
Pynmih paidbah ia ka DefExpo 2020 mobile app
Ah U BLEI U Trai , ka bor jong ka jingpynim jong nga , me la tap ia ka khlieh jong nga ha ka sngi thma .
" Ka jingpynmih kaba bud jong ka ka dei ka " " " " jong u Nikhil Advani , ka phlim sngewtynnad kaba la pyni ia ka kynhun ki nongak , ha kaba ka la ialehkai bad u John Abraham . "
La pynkiew ruh ia ka bai skul bad ha ki jaka pule kiba kham heh .
La jied ïa u da ka Hockey India ban ïashim bynta ha ka jingïalehkai jong ki kynthei ba la kham rangbah ka ban long ha Major Dhyan Chand National Stadium ha New Delhi naduh ka 27 tarik u Naiwieng haduh ka 15 tarik u Naiwieng 2011 .
Ka jingshngain jong ki kynthei ka long kaba kongsan tam na ka bynta jong ka .
Ka la peit iap ia nga , Brian .
U myntri pla tyngka u la pynbna ruh ba yn pynlut haduh 95 hajar klur tyngka na ka bynta ki surok ha West Bengal .
Ki jaka ba kongsan na ka bynta ka kam die bad thied ia ka kam khaii jong ka ksiar bad rupa .
Ia ki jingialehkai la pynlong ha ki ar bynta .
“ Kumta te ha kawei ka sngi ka Isabel Allende ka la thoh sha ngi bad ka la ong “ “ Hei balei phim ai ia ka kot bad ki khynnah skul heh ?”
La pynsngewthuh ia ki samla pule ia ka ain RTI 2019.
Ka long kaba stad ban kiar na ka kyiad .
Lah ban pynkynmaw ruh ia ka jingkren ba pawnam jong u Nongbishar Brennan jong ka Kashari Bakhraw jong ka US : .
Ha ka 20 tarik u August 1971 ki shipai Pak ki la pyniap da kaba shyrkhei ia 14 ngut ki briew ha ka shnong Shalihar .
Ngam shong ha Boston .
Ka webinar ka la sdang da ka jingïohi kaba pynshai ïa kaei kaba ka jingim ha Varanasi ka wanrah sha ki nongleit jingleit .
Ka Neha Dhupia ka ong ba ban leh ia ki phlim kan shim por namar ba kam tip ia kaei kaba ka jinglong jong ka kan dawa ia ka ban leh ha kaba iadei bad ka dur .
To ngin pyndonkam hok ia ka !
" " " Teng teng ka long kaba eh ban ong ' Nga sngewsih ' namar ka jingsngewrit jong nga ka rung ha ka lynti , " " la kam uwei u tnga uba kyrteng u Charles ."
" Ym don ka bor ha ka pyrthei kaba khraw haduh katta katta ha ka jingbha jong ka ba kan ym lah ban pynkylla sha ka jingsniew." " "
Ka jinglut baroh jong ka UBL ha katei ka por ka long T. 3, 363 . 13 klur, kiew 7 ngut. 07 na ka shispah haba ianujor bad 3,141 tyngka. 03 klur ha ka shibnai kaba iadei shisnem mynshwa .
Ka jingrwai ri jong ka Hong Kong ka lah ban thew : U Blei Un pynim ia ka Mahadei , ka jingrwai ri jong ka Hong Kong kaba la synshar phareng .
Ki briew ki bym lah ban ithuh ki la siat 10 kuli ia u Chaudhary katba u dang mih na kawei ka jaka lehkai ha ka por mynstep , la iathuh ki pulit .
U Manpreet Gony u nongialehkai fast bowler uba la ialehkai tang ar tylli ki ODI u dei tang ma u na India uba la ialehkai ha kane ka lympung ialehkai .
Pynkylla noh ka Supreme Court ia ka jingpynbna jong ka Election Commission , ong ba ym lah ban shah ia ka NOTA ha ki elekshon Rajya Sabbha .
Ym don ba shim ia ka jingkitkhlieh halor kine ki jingshah thombor .
U N Janardhan Reddy myntri rangbah ka jylla ha kata ka por u la buh ia u maw nongrim ban shna ia ki Cyber ​​Towers .
Naduh ki riew pawkhmat jong ka Bollywood haduh u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi baroh ki la pynpaw ia ka jingsngewlem halor ka jingkhlad noh kloi jong une u aktor .
Lada um long uba husiar , u Khristan u lah ban nym iohi wat ia ka jingkylla kaba suki suki . Math . 24: 42. 1 Pet .
Ha ki 14 tylli ki jingialehkai , u la pynkut noh da ka kynhun kaba la shah rem katba ki 14 tylli ki jingialehkai ki la pynlong ia ka jingiakhaid .
Ka la maham ba yn pynshitom bein ia ki jingpynkhein ain .
Ki daw ki don tang ha ka ktien phareng .
U Solomon u tip ia kane namar ba ka kmie bashisha ka ieit ia u khunlung haduh katta katta ba ka kloi ban ai ia u ha kawei pat ka kynthei khnang ba un ym shah pyniap .
Uwei u nongkyrshan u la khot ia u Ravi Shastri kum u ‘ Manmohan Singh jong ka kriket India’ .
" " "Hynrei kane kam dei ka jaka sah jong ki Masonic ! " " U Anderson u la pynbna.
Kane ka jingshah kem jong u Hafiz Saeed ka long ha ka por ba u PM jong ka Pakistan u Imran Khan u leit ban ïakynduh ïa u President jong ka America u Donald Trump .
U Khnai Euploea core , u dei u khnai ba ju shem ha South Asia haduh Australia .
Ka la ïatreilang ruh ha ki katto katne ki phlim bad u Kamal Haasan kumjuh , kaba ar hadien ka Sridevi kaba la ïatreilang bad u Kamal Haasan palat 30 tylli ki phlim .
Ka jingpynbha ia ka jinglah jong ka khyndew bad ka jinglong jingman jong ka jingkhluit ha ki jaka ba don um .
U ong ba um shym la pynphai kylla ia ka rai jong u ban hiar shuki na ka shuki myntri rangbah .
U la ong ruh ba ka dor jong ka umphniang ha ka iew pyrthei kan sa kiew shen .
Ka mut , ha ka liang ka jingstad , ba ka CSA ka dang dei ka bor synshar ba pura jong ka kriket ha South Africa , katkum ka kot jinghikai jong ka ICC .
Kane ka batai ia ki jingjia ha ka por jong ka thma jong u Kulothunga Chola I ha Kalinga bad ka pyni ym tang ia ka jingitynnad bad jinglong jong ka thma , hynrei ia ki jingtip ba shyrkhei jong ka madan .
Nga leit sha ka hospital Walter Reed .
Ka samla pule kaba shong ha ka lain ba shakhmat ka dei ka Shikha Bano .
" " " Ka BJP , ka RSS bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ki don ka jingshun ia ka iing ka sem jong nga bad ka kam jong ngi ka long ban pynduh ia ka ."
Nangta u Abraham u la knia ia u langbrot uba la bujli ia u Isaak .
Ki kyntien kum ka jingpyniap pathar bad ka jaka set phatok ki long kiba la pyndonkam stet bad lyngkot khlem da sngewthuh khyndiat ia ka jingmut histori jong ki bad ka jinglah ban pyndonkam ia ka jinglong jingman kaba mynta ha ka Khlaw .
Ka Congress bad kiwei ki seng sain pyrthei ki la ieng skhem bad ki nongrep .
Hynrei ka jingwad bniah ka lap ba ki jingbam kiba bun ki carbohydrate ki don ka jingiadei bad ka jingma kaba khraw ia ka jingiap .
U Blei Muruga ha ka dur jong u Dhandayuthapani u la pynkhih khlieh ha baroh ki temple.
Ngi pynlong ia ka kam sumar sniehdoh jong ngi kaba kham kynthup lang bad ngi kwah ban ialam ia ka jingrakhe ia ka jingpyni dur kaba kham pher ia ka jingitynnad " " la ong u Chairman bad u nongpyniaid jong ka HUL u Sanjiv Mehta .
Nga don ka jingburom kaba khraw ia baroh ki briew kiba shakri .
Kane ka kot ka don ia ki jingthoh wadbniah kiba iadei bad ka Niam Hindu , ka Histori jong ka Niam Hindu , ka Jingpyrkhat , ki Dustur , bad ki Nongialam Niam Hindu , ki Kot , ki Temple bad ki Jingkhawai Niam .
Ka TV halor ka miej bad ka mashin video kaba rim ka shong hapoh jong ka .
Ha kane ka sngi la don lang ki nongialam jong ka seng u Peddireddy Ramachandra Reddy , u Vijaysai Reddy , u Mithun Reddy , u Kolusu Parthasarathi , u Ummareddy Venkateswarlu , u Malladi Vishnu bad kiwei kiwei .
Khatduh eh u Harold u la thoh ia ka shithi ban pyllait ia ka hospital na kano kano ka jingkitkhlieh lada nga iap bad ki doktor ki la mynjur ban leh ia ka jingsumar kaba donkam .
Ban thikna , U Blei Jehobah u la sdang ia ka code genetic bad u la buh ia ka ha ka jingthoh , kumba ong .
Ngi tip bha kino ki jaka kiba ju jia ka jingkyrduh um .
Ka jingshisha ba ka sur jingrwai ‘ Roja ’ ka dei kawei na ki 10 tylli ki jingrwai ba pawnam jong ka Time , ka dei kawei pat ka sniehdoh ha ka cap jong u AR Rehman .
Ia kane ka jingiathuhkhana lyngkot la shem ha kaei kaba lah ban long kum ka jaka kaba ym lah ban long hapdeng ki thup kyrteng kiba plie ia ka kitab Khronikl kaba Nyngkong .
Ka jingkulmar ka la bteng haduh katto katne kynta shwa ba ki pulit pynïakhih bad ki shipai kin pynduh pyndam ïa ka jingïakhih da ki hose pynlip ding , ki lyer pynbthei bad ki dieng .
Hadien ba la pyniap ia u khun jong u , ka thma kaba jur ka la jia hapdeng u Rama bad u Rabana .
Ka Hong Kong ka pawnam namar ka jingbun briew bad ka jinglut kaba heh jong ki iing sah .
Kine baroh ki dei ka jingbakla jong ngi bad ka jingbakla jong ki kpa tymmen jong ngi hynrei da lei lei ruh em U Blei uba dei ban shah kynnoh .
16 Katba kine ki por kiba eh ki nang sniew , baroh ngi donkam ban long kiba peitngor .
Hynrei nga la pyrkhat ba ngan pynrung ia phi ia ka jingmut ba tang na kane ka rukom barit jong ka jingpynrung ia u 0 phi la tip lypa ia ki table jong ki por 10 jong phi .
Pyllait Installment sha ki Sorkar Jylla na ka bynta ka SWAN
Ia ki nongtrei la khein kum ki ‘ Nongtrei ba pura ’ bad la siew ia ki da ka tulop kaba kyrpang kumba la pyni harum :
Katba ki samla pule doktor ki la bteng ia ka jingshah thngan khlem kut por hakhmat ka Raj Bhavan pyrshah ia kane ka Bill .
U la pynpaw biang ia ka jingdawa jong u ban don ka jingiakren bad baroh ki nongshim bynta kynthup ia ka Pakistan ban weng ia ka jingeh ha ka them .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ka teknoloji bad ka jingiadei para briew ki long kiba kongsan na ka bynta ka tnad pulit ban nang kiew shaphrang .
Peit bha ia ka kali ha iing jong u nongdie ha ka jingshai sngi bad pynhun ia lade ba u nongdie u sah hangta .
Hadien katei ka jingjia , ka la don ka jingeh ha katei ka thain bad la pynjari ia ki pulit ha katei ka jaka .
Ka Maruti Suzuki India Ltd , ka kompeni shna kali kaba heh tam ha ka ri ka nang kiew suki suki namar ba ki nongthied ki nang bun kiba leit sha ki jaka die kali ban thied kali .
Ka jingmih na iing khlem da deng mask kam dei ei ei hynrei ka jingpyniap ialade .
U montri rangbahdooh ka ri u Narendra Modi da e khublei u ya ka ri ha ka sngi thohdieng ka Vijayadashami .
Hynrei kane ka dei tang ka theory .
Nga la ioh wat ia kane ka scar ban iadei .
Nga kwah ban tip kham bniah balei ba ka jaitbynriew nongtrei ne ki nongtrei bylla ki long ki nongrai ha kane ka jingialeh .
U myntri rangbahduh u la pynlong ruh ia ka jingialang bad u heh shipai u General Qamar Javed Bajwa bad u la iakren ia ka jinglong jingman jong ka jingshngain ha ka ri .
U la ioh bun ki khusnam kynthup ia ka khusnam ksiar , BAFTA bad ka khusnam phlim jong ka ri .
Nga leh bha ha ka met .
Ka CBI ka dang tohkit ia ka jingiap jong u Sushant .
Ka pynlong ia ki window jong ka jingiakren ban paw katba kiwei pat ki nongpyndonkam ki sdang ban phah khubor ia phi . Kane ka treikam na ka bynta ka AIM , ICQ , XMPP , Sametime , bad Yahoo !
Kane ka la wanrah ia ka jingshah kynthoh na ka jaitbynriew Muslim .
U nonghikai ba la shah kynnoh leh beijot u la phet krad
Kane ka jinghiar , lada ka bteng kan ktah jur ia ka ioh ka kot jong ka ri India .
Nga la pyrkhat ba ka dei ban don kaei kaei ha kaei kaba u Rutherford u ialap ia kaei kaei kaba ki lyngdoh kim kwah ba ki briew kum ma nga kin iohsngew .
Ka kot ka don palat 250 sla .
Ka kpoh jong u ka la sangeh ban mih snam kham kloi ban ia kaba ka ju mih .
Sait bha ia ki kti shwa ban deng ia ka mask .
Ha kino ki daw phi pynshong nongrim ia ka ?
la kylli u Nongsakhi . Hato kim dei ki briew kum ma phi bad nga ?
Ka jingkhein jong ka NCW ka pyni ba 113 tylli ki jingujor jong ka jingbym shimkhia jong ki pulit ia ki kynthei bad 100 tylli ki jingujor jong ki kam runar ha ka kompiwtor la ioh pdiang da ka komishon .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u kren ha ka jingialang kaba heh ha ka nongbah jong ka Gujarats ha Gandhinagar ha ka sngi Nyngkong .
Mynta ka sngi , ha ka Sngi U Trai kaba phra jong ka jingialap , nga la pynkylla ia ka um ha iing bad pynduh ia ka jingma jong ka jingkha khun jong ki khniang dengue .
" " " La kem ia uwei u nongshah kynnoh , katba ki jingpyrshang ki dang iaid ban kem ia kiwei pat ki nongleh kam sniew " " u la ong . "
Ha ka 1 tarik u Naitung , kawei ka seng jong ki nongtrei ka la khot ia ka jingiakhih jong ki karkhana , da kaba dawa ba dei ban trei haduh 8 kynta tam man ka sngi , ban pynkiew ia ka bainong , ban kham bha ka jaka trei bad kiwei kiwei .
Kane ka bynta kaba duk bad kaba rit paid jong ki nongshong shnong jong ka ri India ka pyni ia ka kyrdan kaba jylliew hapoh kaba ka jingkylla jong ka jingpynduna ia ka jingduk ka ialehkai .
Ka Jingïarap ïa ka jingïathoh shongkurim jong ka Moovalur Ramamirtham Ammaiyar Ninaivu
Kumjuh ruh to jngai na ki briew shimet kiba pyrshang ban pynduhjait ia ka jingpyrshang jong phi ban sangeh , lehse da kaba pynjah burom ia phi shaphang kata .
Ka jingpynmih paidbah dang shen ia ka kali Bajaj Dominar 400 ka la pynmih ia ka jinglong jingman ha ka kam shna kali .
Hynrei ka India , China , Brazil , Mexico bad Russia ki dei napdeng ki ri kiba kham duna ka jingshah ktah ha ka jingshah ktah ha ka pisa tyngka , la ong ka khubor .
Ngi la ap ia kane ka khyllipmat la slem bha .
U la shah pynjot ha ki angel ha ka manga .
2008 : Ka Khmat ba thymmai jong ka snem . Neil Nitin Mukesh
U la duwai na ka bynta ka jingsuk bad ka roi ka par jong ka jylla ha kane ka sngi .
Ka jingkhein slap kaba jur , la maham ia ki nongtong dohkha .
Okay ko Los Angeles hato ngi la pynkhreh ban pynkut noh ia kane ka kam ?
Lah rong noh ia ka surok ha u slap ha Nilambur
Ym shym la don jingeh satia ban ioh ia ka jingmynjur jong ka .
Hynrei khnang ba ki jingthmu jong ngi kin long kiba skhem , ki dei ban iadei bad ka Ktien U Blei , bad ki dei ban mih na ki jingthmu kiba bha .
U chairman ka Sir Ganga Ram Hospital u Dr D S Rana u la ong ha ka sngi Nyngkong , ka Sonia president jong ka seng Congress ka dang shah sumar na ka jingpang kpoh .
Kane , ha kajuh ka por , ka la pynlong ia u ban iadon bynta ha ka kam shna phlim .
LADA phi kwah ban iohi ia ki lum bad ki wahduid kiba itynnad , wan sha ka thain sepngi jong ka Norway !
Ka iingbishar ka la kyntait ban shim ia ka jingkynthoh jong ka liang pynngat .
Ki kynthei kiba la iashim bynta ha ka jingialang ba saw jong ka pyrthei halor ki kynthei ha Beijing , China ki la rai ba ki kwah ban thaw ia ka jingiadei na ka bynta ki kynthei Afghanistan .
Ia ka temple yn pynkynriah sha kawei pat ka jaka .
27 tylli ki jingtei jong u Modigliani la tip ba ki don .
Ka jinghikai kam bad ka rep ka riang ki la mih kum ki bynta ba kongsan jong ka jingiatreilang , la bynrap biang u Myntri Pla Tyngka .
Na ka bynta ka jingri tilapia ha ri India , ka jingshit kaba biang tam na ka bynta ka jingroi kaba bha ka long 15 digri haduh 35 digri .
Hynrei hadien ka jingtohkit kaba bniah na ka liang u DSP u Venkata Ramana u la pynpaw ïa ki jingtip kiba kyndit bynriew halor ka daw jong kitei ki briew kiba ïap .
Ka la long ka jingjia kaba ma , u la ong .
Ngam dei u nonghikai jong ki .
Ki pulit bad ki nongshong shnong ki la pynkit mar mar ia kiba mynsaw sha ka jaka sumar jong ka district .
Ka long kum ka jaka treikam jong ka Elaka Parsa .
Ka China kan khanglad ia kano kano ka sienjam ban ai ia ki shuki ba neh ha ka UN Security Council ba la pynheh , ong u Wang Guangya u nongmihkhmat jong ka China .
" " " U Suranjit u la ong ia ki heh ki hain bad ki nongtrei phim dei shuh ki heh ne ki nongtrei jong kano kano ka division . " " " .
Lehse wat ban pyrkhat ban pynlong paidbah bad ki para marjan jong phi ia ka grid naduh tynrai , ban ia kaba ap ia ka sorkar ban wanrah ia ka naduh jrong shapoh .
Ka longiing mynta ka shaniah ha ka pisa kaba ki ioh kum ka bai wai na ka bai wai ha ka iing kaba u sah .
Hynrei nga tharai ba nga la ioh ia u ha ka lieng .
Kumta ha ka physics , phin sa iohi ba ka bor ka long mar katjuh bad ka jingkhlain sien ka jingpynstet .
Ha ka nongbah la pynlong ia ka jingiaseng Eid ba kongsan ha ka National Eidgah kaba don ha phyllaw jong ka iing bishar ha ka por 8 : 00 baje mynstep .
Kerala : U slap u dang wan , la pynsawa ia ka jingpynbna red alert ha ki 3 tylli ki district .
Lait na ki katto katne ki library tynrai , baroh ki dei ki tynrai Java kiba lah ban shna ha kano kano ka jaka ba la kyrshan ryngkat bad ki file shna GWT Ant ba la pynrung .
Baroh ki jingbishar ha ka Kashari ba ha khlieh duh bad ha man la ka Kashari ba ha khlieh duh , .
Ha ka bynta kaba kham bun , u langur u shong ha ki dieng kiba jrong , ha kaba ka tdong kaba jrong jong u ka long kum ka jingpyniaid beit haba u jngi lyngba ki tnat .
Ha ka por ba ki pulit ki la lap 2 ngut . 74 kg ka charas na ka skuter jong ka .
La pynbna ia ka ha ka kot khubor jong ka ri India ha ka 8 tarik u Nailar 2004 .
Utei u nongsiat suloi u la shah pyniap ha ka por ba ki pulit ki la jubab ia katei ka jingshah siat ha ka sorbah Virginia Beach kaba don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka duriaw .
Ka dei ka kot jong ki rangbah .
Kiwei pat ki jaitbynriew na South Pacific bad Europe ruh ki ialehkai ha ka Pacific Cup bad ka European Cup .
Shahid abdur rab serniabat high school sorkar .
Wat lada ki arliang mamla ki rai ban pynbna ia ki tarik ban iakynduh , kan long ha ka por kaba lyngkot bha , lehse tang ar sngi , la iathuh ki tyllong khubor .
Ynda nga la sngewthuh ba ka Baibl ka iadei bad ka saian kaba shisha , nga la sngew ba nga donkam ban nang kham bniah shaphang ka Baibl .
Hynrei hato u Binoy Babu un mynjur ban iehnoh ia la ka shnong ?
Shisien ba phi la ithuh ia kiei kiei kiba khanglad ne pynsuk ia ka jinglong ba la kwah , nangta ka sienjam kaba bud ka long ban thaw ia ka prokram ne ka jingiarap kaba lah ban pynbeit ia ki .
Nga dang nym ioh ia ka ha kata ka por .
Ka jingmang pisa sha ka MNREGA la pynkiew sha ka 48 hajar klur tyngka .
Ngi ngeit ba ka dei ka jingkular kaba kongsan bad kaba ngi ngeit ruh ka long ba ngi dei ban iatreilang sha ka thong jong ngi ban pynbeit ia ki mat kiba dang sahteng , ka la ong .
Ka Congress , pynban ka la paw ba ka la iapher jingmut .
Ki lah ban don ki jingbakla kiba rit kiba phi leh .
" Ha ki shi snem kiba hadien la shna shuh shuh ia ki kad lieng ha ki shyntur jong ki Hun bad ki Tai, da kaba pynlong lang ia kaei kaba la tip mynta kum ka " " kad lieng rim jong ka Yingkou ." " "
Sa shisien ki nongpyndonkam kin donkam ban don ha ka network jong ka Jio haba ki peit ïa ki jingïalehkai IPL ha ka mobile jong ki .
Ka la don ruh ka jingpynshitom bein kaba bteng , bad palat 2000 tylli ki kopi la kurup da ka Sorkar Madras kum ki kot pynkhihwin .
Ka Congress kam don hok ban kren shaphang ka jingiaishah : U PM Modi .
Pynhiar mynsiem bad pynhiar ia ka khlieh sha madan .
" " " Ngi la sngewkmen ban pynlong ia ka jingialehkai kaba ha India ha India . "
Lada u nongshim insurance u iap shwa ban sdang ia ka jingpynbiang ia ka jingma , yn siew ia ka pisa ba la siew haduh kata ka por khlem da siew ia ka sut .
Da ki snem bun na ki nongthep vote jong nga ki dei kiba na ka jaitbynriew Italy .
La ap ia ka jingmih jong ki 45 tylli ki sample .
Bad ka jinglong jong phi ka dei ka riewstad Mandingo kaba nga la thung ban iarap ia nga ban leh ia kata .
Saif Ali Khans Ka jingkut kaba suk ha ka jingeh
Hynrei u la kyntait ban kren eiei la un rung ne em sha ka BJP .
Kane kan long ka jingshakri kaba khraw ia ka Mei India .
Wat la ka Pinarayi ka la pynkhreh ia ka stieh ban iada ia u Thomas Chandy hynrei ka High Court ka la shu pynpra noh ia ka .
Ka kynthei ka la bthei ka kjat jong ka .
Ka Pakistan ka la pyntreikam biang ia ka ktem lehnoh ha Balakot : U heh shipai u Bipin Rawat
U la bujli ia u Myntri Rangbah barim u Manmohan Singh uba la hiar shuki dang shen .
Nga la leit sha iing jong ki bunsien .
Hynrei kam shym la slem than haba ka teknoloji ka la pynkhih biang ia ka jingshai .
Ki dei ban don ka jingburom iwei ia iwei pat .
Nga la rung sha ka seng Congress bad nga la long MLA ha ka rta kaba dang rit bha .
U iaid kai bad u kulai jong u man ka step .
Ki la ai jaka kham mynshwa sha u Asaram , hynrei kim dei shuh ki nongkyrshan jong u hadien ba ki jingkynnoh leh beijot ki la mih biang pyrshah ia u bad ia u khun jong u u Narayan Sai , ki la ong .
Ki don shibun ki jingthoh ha ka kompiwtor .
La niew ia u kum ka jaka pule ha ki jingrwai jong u Tagore namar ka jingaiti lut jong u kaba khlem sangeh , bad ki jingthmu ba shlur jong u .
5000 klur ka jingai ram kyrpang na ka bynta ki nongdie madan ha surok kaba ai jingmyntoi ia 50 lak ngut ki nongdie madan .
Ka jingbthei ding halor ki khusnam Nandi ba la pynbna da ka Sorkar Andhra Pradesh ka dang bteng ban bthei jur .
“ Dei na kata ka daw ba nga la hap ban mih noh na Rampur ,” ka la ong .”
Hynrei kiei ki jait kot kiba die ?
Ha u bnai Lber , arngut ki shipai Pak bad phra ngut ki razakar ki la shah pyniap ha ka jingiakynduh bad ki lehnoh jong u Mujib Bahini .
Ha ka snem 1951 la jied ia u kum u Rector jong ka skulbah Edinburgh na ka bynta lai snem .
Kane ka jia kham bunsien da kaba pynrung ia ki jingduna kum ki jingpynkylla jaka jong ki jingjakhlia ha ka tiar .
La pyntip sha ki bor pahara halor ka jingwan rung tuh kaba lah ban jia .
U Bah Goyal u la ong ba kane kan ai jingmyntoi ia 93 percent ki nongsiew khajna .
Ka Lela Choukroune , ka nonghikai jong ka ain pyrthei bad ka nongpyniaid jong ka phang pdeng jong ka jingwad bniah bad jingpynwandur thymmai ha ka jinglong nongshong shnong ba synshar paidbah , ka skulbah jong ka Portsmouth .
Ka jaitbynriew kaba iatylli ka long kaba khlain . la phiah ki long kiba tlot .
Ka jingduh um ha ki wah bad ki tyllong um .
Ha kane ka khep , ka long kumba na ka bynta ka jingstad , ka jinglong jong ka jabieng ka kham kongsan ban ia ka jingheh jong ka .
Nga tharai ba ka la dep nangta .
Ha kawei ka liang , bun na ki prokram jong ki Republican ki kham bha .
FIFA World Cup 2018 : U Harry Kanes ka England u la lah ban pynkheiñ bun tylli ki rekod da kaba pynliem ïa ka Panama .
Ki shynrang ki lah ban pyndonkam ia ka da kaba suk .
Nga iohsngew ia ki jingshem jong ki .
Ka Taiew kaba la don ha ka Podcast jong ki sur pyrthei : Tangba leh ia ka kam jong phi , u briew .
Ki iakynduh ia ka jingduna nongtrei bad ka jingduna pisa .
" " " Ka long shisha ka por kaba sngew sarong ia nga ."
Hynrei u nongialam ka Congress u Siddaramaiah u la kam ba baroh ki MLA ka Congress ki don lang bad ki .
Ka jingialehkai Olympic ban wan kan long naduh ka 24 tarik u Nailar haduh ka 9 tarik u Naiwieng 2020 ha Tokyo .
Rs. 1, 274. 29 Kr . la pynmih kum ka jingmyntoi ia ki nongtrei .
Ha Mumbai u nongialam ka Maharashtra Congress u Milind Deora u la wan ban ia kynduh ia u Shivakumar .
" " " Mynta ka sngi u myntri kam poh iing u la ong ba ka Congress ka don ka jingkitkhlieh ban phiah halor ka nongrim jong ka niam ."
Ka long kaba eh ban sngewthuh ba ka khynnah kynthei jong ngi ka la shah ktah ha kane ka jingpang kaba shyrkhei .
Ka pynmih ia ka jingbun kaba 20 . 5bhp bad ka jingkhih kaba heh tam kaba 30Nm .
Ka la wan sha India kum ka nongjngohkai pyrthei bad ka la sdang ban trei kum ka nongak phlim , ka la pynkylla ia ka jaka sah jong ka sha Mumbai na Brazil khnang ban buh ia ka kam jong ka .
Lyngba kane ka kam , ki la pyni ia ka jinglong ba bha tam jong ka jingshai jong ki jingtei bapher bapher jong ka nanoscale MoS2 na ka bynta ban wad ia ka jingshai ba lah ban iohi .
Ka jingkhein kaba duna tam pyrshah : 24 da ka Glamorgan Leicester 1971
Ka shyntur jong nga ka snam bad ka pang .
U MLA ka Mohali u Balbir Singh Sidhu u la ong hangne ​​mynta ka sngi ba ia kane ka nongbah yn sa pynroi kum ka jaka shna karkhana , kaban pynmih shuh shuh ia ki lad ioh kam ioh jam .
Uwei u shipai shipai bad uwei u lehnoh ki la ïap bad uwei pat u nongap pahara u la mynsaw ha ka jingïakynad kaba dang ïaid shakhmat ha ka thaiñ Kulgam jong ka Kashmir ba shathie ha ka sngi Balang , la ïathuh ki tyllong khubor .
U la ong ba ka Pakistan ka dei ruh ban pyrkhat ia ka jait jingiadei kaba ka kwah bad ka para marjan jong ka .
Ym don por ban peit shadien .
Ka tnga kaba ar jong u ka la kha ia u tang uwei u khun shynrang u Suraj Narayan Singh .
Mynta ka sngi nga sngewkmen ba phi baroh da ka jingtrei shitom phi la lah ban pyndep ia kane .
Ia ka Citizenship Bill ban nym phah sha ka Select Committee .
Ka jaka thymmai kan ai ia ka jingpyniasuk kaba marwei ia baroh ki jingsiew lyngba ka app jong ka ' Paytm na ka bynta ka kam ' .
HISAR : Mynta ka sngi la lap ia u mot jong u blei Vaman uba la rim la jan 1000 snem halor uwei u lum ha Aravallis ha ka thain Tosham jong ka Bhiwani district .
Kumno phi ong kumta ?
Haba ki jingpyrkhat kiba sniew ki wan ha ka jingmut jong nga , nga pule ha lade ia kine ki bynta jong ka Jingthoh Bakhuid .
Ka Bharat Petroleum , ka Air India kan die noh ha u bnai March ong ka FM Nirmala Sitharaman .
U Rao u la shah kem na ka iing sah jongu ha Gandhi Nagar ha Hyderabad da ka kynhun pulit jong ka Pune kaba kham mynshwa ka la khynra ia ki iing sah jong ki arngut ki khun kynthei jongu .
Ka jingkiew ka jinglong laitluid jong ki kynthei ka long ka jingshisha jong ka imlang sahlang mynta .
Ia ki nongleh kam sniew bad ki parrot la aiti sha ka tnad khlaw .
Kumba ka la paw , la phah ia nga bad arngut kiwei pat ki hynmen sha Belarus ban trei ha ki lyngkha bad ban maramot ia ki iing kiba la shah pynjulor .
Uno uno uba rung ha ki mirror un iap ruh .
Ka phlim jong u Aamir Khan , ka Amitabh , ka Katrina Kaifs ka la lah ban pynpra ia ki rekod ba heh watla ka la ioh ia ki jingkynthoh kiba sniew na ki kritik .
Bad kane ka lah ban long ka dur na ka bynta u briew uba pyrkhat ia ka jingjop kum ka jingkhein ne ka jingthew jong ki jingktah kiba bha kiba ki don ha ki briew kiba don sawdong jong ki .
Ha u snem 1996 la jied ia ka kum ka dkhot jong ka Parliament na ka bynta san snem .
Ha kane ka phlim yn iohi ia ka ryngkat bad ka Naga Chaitanya .
Baroh kiba ioh pang ki kiew sha ka 2157 ngut .
Ynda ki la poi ha Yokohama ha Japan ki la lap ba ka bank jong ki kaba kyrteng ka The New Oriental Banking Corporation ka la pulom noh .
U Salim kum u Munna u la ak kum u para jong ka Archana ha ka phlim Telugu .
Kiba iap ki la kiew sha ka 3 ngut.
" " " Ka jingaiti jong ki shipai shlur jong ngi kam dei ban leit lehnohei ."
Kumno ngin pynurlong ia kane ?
La ai 1500 tylli ki thuk thuk sha ki pulit ka Cyberabad ban jubab hapoh shi minit hadien ba ki la ioh ia ka jingujor ne phone .
Ka kad liengsuiñ jong ka Delhi ka dang shah pynthymmai da ka kynhun ba la ïalam da ka GMR Infrastructure .
Ki nongpynmih jong ka kynhun GVK ki la kynnoh ba ki la pyndonkam bakla ia ka pisa ba la buh kyrpang jong ka MIAL haduh T.395 klur ban bei tyngka ia ki kompeni jong ka kynhun jong ki , la kynnoh ka CBI .
Haduh mynta ka General Council ka la shong jingialang arsien bad ka Executive Committee ka la shong lai sien .
Kaei ka jingai jingmut jong phi ia ki kynthei nongseng kam seng jam ?
Ka phlim Punjab 1984 ka pawnam bha ha ka phlim Punjabi
Ngam shym la iakren badno badno ruh .
" Haba kren ha ka sngi laitluid jong ka sorkar Delhi ha madan Chhatrasal , u Kejriwal u la ong : " " Ha ka sngi Raksha Bandhan , nga kwah ban ai sngewbha ia ki para kynthei jong ngi ."
U president ka GCC u VVR N Rao u la pyniaid ia kane ka jingialang .
Ka Chepauk ka la pynlong ïa ka jingïalehkai Test kaba nyngkong eh ha ka 10 tarik u February 1934 , ka jingïalehkai Ranji Trophy kaba nyngkong eh ha u snem 1936 bad ka kynhun ïalehkai kriket India kaba nyngkong eh ha ka test ha u snem 1952 pyrshah ïa ka England .
Ki don bun ki fork ha ka miej .
Ka jingshlei um ha Uttar Pradesh , 2017 .
Ka jingmih jong ki kor kompiwtor ha ka jingpyndonkam kyllum ka la wanrah ia shibun ki jingpynmih thymmai ha ka ktien Hindi kiba iadei bad ki kor kompiwtor kum ki website .
Hynrei kane ka dei ka sngi kaba kyrpang .
Hynrei ngi kwah ban jop .
Ka por kan sa kylla bha hadien ka taiew ba nyngkong jong u bnai Nohprah .
Ka dor jong ka petrol ha Delhi ka la kiew sha ka T.83 . 41 shi litar na ka dor 83 tyngka . 13 .
Kaei kaba la pynlong ia u ban wad ia kiwei pat ki lad jingsumar bym pyndonkam snam ? Ha u snem 1986 u Dr .
" " " U nongtohkit u la pynpaw ba u paralok " " " " u la iam bad panmap na ka bynta kaei kaba la jia . " " " " " " "
Ka Union Jack jong ka Ri Bilat .
Ha kajuh ka por ka International Monetary Fund ka la ong ba ka dang buddien ia ka jingiapait hapdeng ka sorkar India bad ka Reserve Bank of India .
Ia ki jingtip kiba kongsan kiba iadei bad ka jingiakren jong ka Sorkar la pynrung ha ka Digital version da kaba ai ia ki jingtip kiba kongsan sha ki paidbah ha ka jinglong kyllum .
Ym kum kiwei pat ki thain , ka Kerala ka long kaba lah ban shah pynjulor ha u slap .
Khatduh u la klet bad u la iaid shakhmat .
Ka Rashtrapati Bhavan ka la pynbna ia ka jingthung ia u myntri barim ka sorkar pdeng u Kalraj Mishra kum u Lat ka Himachal Pradesh ha ka sngi Nyngkong .
Ka la long u Fenster bad u McManus .
Lada ki buh ia ka bhah jong ki bad u Saddam kan long kaba eh haduh katta katta ban pynsngewthuh ia ka sorkar thymmai jong ka Iraq ban iatreilang bad ki . '
Ka SEBI kam shym la bthah ia kano kano ka jingbthah ia ki kompeni ba la buh kyrteng ban ai jingtip la u nongpyniaid u dei u dkhot jong ka iing jong u nongpynroi ne u nongpyniaid ba ha khlieh duh .
Wat la u Saseendran u ujor halor ka jingpynlait ia ka jingiakren shimet jong u , yn sa pynlong ia ka jingtohkit .
Ka jingpynkut ia ka jingialehkai : Da kaba jop ia ka jingkynting pisa , u skipper ka SRH u David Warner , u la jied ban bowl nyngkong , namar ba ka rai ka la paw ba ka dei kaba dei .
Dang shen ka Congress ka la ïakynduh bad ka Shiv Sena halor ka jingai jingmut jong ka ba u Sharad Pawar un bujli ïa ka Sonia Gandhi kum ka chairman ka UPA bad ka jingdawa ban pynkylla kyrteng ïa ka Aurangabad .
Kane ka dei ka jingshakri kaba kamai ryngkat bad baroh ki jingbit kiba donkam na ki nongpynbiang ia ki jingthoh .
Ka jingpynphai ia ki elbow jong phi . Okay , pyrshang biang .
Ka komiti pyniaid jong ka kyrdan jong ka jylla na ka bynta ban kyntiew ia ka sboh sor la thaw ha ki 11 tylli ki jylla
Ia ka jingrwai la thaw da ka Saraswati Devi , na ka bynta jong ka kane ka phlim ka la long ka jingrwai kaba la pawnam bha .
Ha ki snem ba la dep ka phlim Kaabil bad Raees kaba la ak da u Hrithik Roshan bad u Shah Rukh Khan ka la mih ha ka 25 tarik u Jymmang bad ka la nang kiew bha ha ka box office .
Kum ki lai ngut ki Khristan kiba la iakren hangne ​​, kim sngewsih ia ki jingkylla kiba ki la leh .
Ka koit ka khiah ka dei kawei na ki jingeh ba kongsan jong ki kmie ki kpa kiba ap khun .
Kumno u nongshong shnong u lah ban long u nave ?
Ngam pat ju plan ia kano kano ka projek jong nga .
U la thmu ban thep bol ha ka jingialehkai .
Ki pyrshang ban pynmih ia ka jingiakynad hapdeng ki paidbah .
Ka aktres Zareen Khan ka la pynrem ia ki khubor ba ka la weng noh ia ka phlim Divine Lovers bad ka la ong ba ka sngewtynnad ban iatrei lang bad u Irrfan Khan ha katei ka phlim .
Saw ngut kiwei pat ki la khlad noh na ka jingmynsaw ha kawei ka hospital .
Hynrei kiei kiei ki la kylla hadien ba u Putin u la shimti ia ka bor .
NRC bathymmai : Katno sien ngi pynshisha ia ka jinglong nongshong shnong ?
Ka khynnah ka la pang hadien kane ka jingjia bad ka la hap ban shah sumar ha kawei ka hospital .
Uba heh u la wan .
Ans : Ka jingkylli ka long kaba la buh .
Ha kine ki khyndiat taiew ba ladep ki shipai India bad China ki la shah khang ha ka jingïakhun kaba jur bha ha ka thaiñ mihngi jong ka Ladakh .
Nga la pyrkhat shibun ban leit phai noh sha la iing .
U nongwan ba kongsan jong u ha ka miet plie u dei u Pele . ki arngut ki la ia kren paralok , khlem da pyni dak ei ei ia ka jingiapher jingmut kaba la leit noh .
Weng noh ia ki shipai jong ka Georgia na Iraq
Lada u Amit Shah u ai por , ngan leit wat mynta ka miet bad pynkut noh ia ka jingpynheh ia ka kynhun myntri .
La pynbeit bha ia ka jingpahara shabar jong ka jaka bishar .
Ka iingbishar ka la khang ia kata ka kyndon ruh kumjuh .
Te , ngi don ia u 6 , ngi don ia u 5 , ngi don ia u 4 , 3 , 2 , 1 ne 0 .
Kynsan kynsan ka jingduna ka la long 14 point .
Ia ka jingmih jong kane ka eksamin la pynbna ha ka por kaba 23 sngi ha kaba 3 . 52 Lak ngut ki kyrtong la pynbna ba ki long kiba biang
Hynrei , ka jingkhihwin ka la nang jur ha ki katto katne ki jaka da ki jingjia ba la pynjulor ia ki kali .
U PM Modi u la pynpaw ia ka jingpyndam noh ia ka Article 370 kum ka sienjam sha ka ' kawei ka jaitbynriew , kawei ka Riti Synshar ' .
Bun ki la wanrah lang ia ki tnga bad ki khun ki kti jong ki .
Ha ka jingpyni ia ka jingiatylli kaba duna bha , ki seng pathai khubor bapher bapher ha Thailand ki la iasoh lang ban pyrshah ia ka ain jong ka sorkar kaba byrngem ban pynduhjait shuh shuh ia ka jinglaitluid jong ki nongthoh khubor ha ka ri .
" " " " " " " U Manager jong nga u la khot ia nga ban ia shongkha , " ong ka Margaret . "
Namar ba ka jingroi jingpar ha ka liang ka met ka lah ban pynbeit ia kiba bun ki jingeh jong ngi bad ban pynduna ia ki jingjynjar kiba bun , kam long kaba phylla ba ki briew ki la pyniadei slem ia ka spah bad ka jingkmen .
Katkum ka jingkhein jong ka sorkar kumba 40 hajar ngut ki Rohingya ki don ha India .
Da ka jingsngewsih kaba jur nga thoh sha phi da kaba kyrmen ba phin pynpaw ia ka jingshisha .
Ka jingkhublei ia ka lama ka mut ba kin leh ia kano kano ka kam na ka bynta ka ri jong ki .
Ka shim por ia ki shi taiew ban ioh ia ka jingpeit nyngkong ia une u jait mrad thymmai , bad wat ha kata ka por ruh , ka neh tang shi sekhon .
Ka Ri Azerbaijan ka dei ka ri kaba ar ha ka jingbun ki Shia ha ka pyrthei hadien ka Iran .
e la thaw ia ka kynhun kaba la khot ka Arya Samaj .
Kumjuh ruh ki rangbah ki donkam ban ai jingïarap kloi ïa kino kino ha ka balang kiba shah shitom ne kiba donkam ïa ka jingïarap ba kynja mynsiem .
La iathuh ba u la pyrta Allahu Akbar lane U Blei uba khraw tam , shwa ban thombor .
Da ka jingkhein jong ka IMF ba ka jingmih ha ka ri kaba ar ha ka pyrthei kan hiar da 5 . 8 percent mynta u snem , ki kompeni heh ki la pynbna ia ka jingduh kam kaba khraw .
Ha kaba sdang jong une u snem katei ka longïing ka la phet rieh sha kawei na ki jaka ba khatduh ba la bat da ki LTTE ha ka Mullaithivu district .
U symbut myntri rangbah ka Delhi u Manish Sisodia u la pynbna ruh ban pynkiew kyrdan ia u kpa jong ka Sakshi Malik u Sukhbir Malik uba trei kum u conductor bus ha DTC .
Pynsmai ia ka kynhun myntri jong u PM ba thymmai jong ka Pakistan u Shahid khaqan abbasi
Ki kam jong ka Maharashtra : U Ajit Pawar u ioh ia ka Finance , u Aditya ban peit ia ka kam jngohkai pyrthei .
Da ki hajar ngut ki jingim ki la shah pynim .
Ka shong ha ngi ban khanglad ia ki .
" " " La lap ia ka kot jingithuh na ka pla jong u Mahipal kaba la pynlong ia ka Ritu ban ithuh ruh ."
U Paramjit Singh Gill uba dei u commissioner jong ki pulit ka Ludhiana u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Ki nongpynbna kiba pyni ia ka jingmut jingpyrkhat kaba bha , kiba pyni ia lade ha ka rukom kaba don burom bad kiba don ka jingnang jingstad ban iakren bha .
Q : Kaei ka seng sain pyrthei kaba u la thaw ?
U la jop ia ka jingialehkai kaba nyngkong , da kaba kiew sha ka kyrdan kaba 32 .
Tang ynda ki bym don kam ki la pyndonkam lut ia ka pisa ba ki la lum bad ki la paw ba ki ‘ donkam ’ ki lah ban apply ia ka pisa jong ka sorkar kaba la tip kum ka ‘ bai bym don kam II . '
Ki briew na katei ka thain ki la ong ba ia ki kam pynlait im ha ka rud duriaw jong ka Cox Bazar la pyniaid hapoh ka jingpyniaid jong ki riew shimet .
Tang ban ialeh pyrshah ia ka bad iaid shakhmat .
Ka kynhun synrop ka la mad ïa ka jingshah kynthoh na ki ri ka pyrthei namar ki jingshah thombor ha ki liengsuiñ kiba la ktah ïa ki skul , ki hospital bad ki jingkhawai shongkurim ha kaba la ïap da ki hajar ngut ki riew paidbah jong ka Yemen .
U PM Modi u batai bniah ia ki lad ban bei tyngka
Ka dor khajna ba lait na ka bynta ki kompeni pynmih bording
La sdang ia ka Make in India da ka jingthmu ban kyntiew ia ka India kum ka jaka ba kongsan ban bei tyngka bad kum ka jaka pdeng jong ka pyrthei na ka bynta ka jingshna tiar .
Ki BSF ki dang test ia ki kor ki bor kiba lah ban ioh lyngba ki projek test ha Jammu , Punjab bad Gujarat .
Peit ia ka Prothom Alo jong ka 11 tarik u Nailar , ka jingkitkhlieh jong ka sain pyrthei synshar kan kham shai halor ka jingpyniap ia u Zubair bad hadien jong ka .
U Deepak Chahar u la ioh ban thep bun tylli ki wiket ha ka jingialehkai power play jong ka Indian Premier League 2019 .
U nongbishar ba kyrpang jong ka CBI u Talwant Singh u la ailad ïa ka jingkyrpad jamin jong u secretary barim jong ka komiti pynïaid ïa ka jingïalehkai Commonwealth u Bhanot bad u nongbuh pisa barim u Jayachandran halor ka nongrim jong ka jingïaryngkat .
Nga lah ban pynlut por katba nga kwah hapoh ka jaka kyntang .
Hadien kane , baroh ar tylli ki BJP bad ka Congress ki la don jingeh ha ka jingsam tiket .
Kane ka mut ba ka long kaba donkam bha ban thaw ia ka jingiadei hapdeng ka mynnor jong ngi bad ka lawei .
Da kaba kyntu ia ka jingiashim bynta lang jong uwei pa uwei u nongshong shnong ha kaba pynkupbor ia ka khynnah kynthei , u Myntri Rangbah u la ong ba ka jingtreikam ka dei ban sdang na la iing , ha ki longiing longsem jong ngi bad ha ki shnong ki thaw jong ngi .
ka kam jong ka hotel ka la sdang ne sdang treikam hadien ka 31 tarik u bnai Naiwieng 1970 hynrei shwa ka 1 tarik u bnai Risaw 1990 , ha kano kano ka jaka kaba sahdien .
U myntri ka tnad pathai khubor jong ka Bangladesh u Hasanul Haq u la kynnoh ia ka Pakistan halor kane ka kam thombor .
Ka jingsynshar ka Parshuram Thana la seng ha ka 7 tarik u Naitung 1879 bad la pynkylla ia ka sha ka upazila ha u snem 1983 .
Ka jingpynbor ia ka jingpynroi ia ki sap ka dei kawei na ki buit ba la shim da kane ka Sorkar Jylla ban pynurlong ia ka jingthmu jong ngi 2023 na ka bynta ka Jylla .
Nga sngew ba ki leh bha bad dei na kata ka daw ba ki lad pathai khubor ki lah ban leh ia ka jingshakri kaba khraw ha ki sngi ban wan .
U Fazlu u la bynrap, Na ka daw kaba kyrpang.
Ki kynhun ai jingïarap bad ki nongpyllait im jong ka NLC India Limited ki la leit sha katei ka jaka ban tehlakam ïa ka jinglong jingman .
Ban shim ia ki sienjam kiba donkam ha kane ka bynta , nga pynleit jingmut ia u Myntri Rel ba donburom , u Myntri ka Koit ka Khiah bad baroh kiba iadei bad kane .
Ki pulit ka Jammu and Kashmir ki dang wad sa 225 tylli ki kompeni jong ki shipai shipai ban pyntreikam ha shilynter ka lynti iaid kjat .
Da kaba duna ka jinglut ha kaba rep lah ban ioh ia ka jingmih kaba kham heh .
Kine ki jingiatai kim ailad tang ia u khynnah skul ban iashim bynta ha ka jinglehkai kaba sngewtynnad hynrei ka ailad ruh ia ki ban ioh katto katne ka jingshemphang ha kaba ai ia ka jingkren .
Ka jait jingtei , lehse kaba la wanrah na ki ri Islam pdeng , ka la pawnam namar ba la tap lut ia ka , bad kumta ka la pyndap ia ka jingdonkam ia ka jaka ba la buh kyrpang ban ialang ha Bengal .
To wat wanrah ia ka hangne ​​!
" " " Ki nongleh kam sniew kiba shyrkhei " " la ju pyniap . "
Ki pulit ha Sonamarg ki la phah khubor sha ka jaka talasi kaba bud ha Gund ban pynsangeh ia ki kali , la ong u heh sorkar haba pynkynmaw ia kaei kaba la jia .
Lada nga ioh lad ban iatrei lang bad u , ngan sa leh .
Kiwei pat ki riewshemphang ki ïohi ïa u Naik kum shi bynta jong ka jingangnud kaba kham heh jong ka Malaysia , ka Turkey bad ka Pakistan ban wad ïa ka jingïateh lok .
Kane ka la pynmih ar tylli ki jingpyniasoh ksiar ba la pyniakhlad da ka bor ding ilektrik kiba iajan bha iwei ia iwei pat .
Ki jingdonkam ba kynja met bad ki tiar hikai , Ka jingpynlong jingkyrshan na ka imlang sahlang .
" Nga la pynkhih ia baroh bad nga la iathiah bad baroh ki paralok kynthei jong nga, kiei kiei kiba sngewtynnad baroh." " "
Ka Uttar Pradesh ka dei ka ri India kaba ar ha ka jingpynmih shini hadien ka Maharashtra .
Ki briew ki kwah ban leit thied jingthied , ban bam shabar , bad ban peit phlim .
Shun ia ka jingdih duma , im ka jingim kaba koit ba khiah .
So , kumne phin sa ioh ia ka hok .
Kiei ki phlim kiba phin sa iohi hadien ?
Ka Jacqueline Fernandez bad u Salman Khan ki dang ia ring dur ha ka them jong ka Kashmir Sonamarg na ka bynta ka bynta ba khatduh jong ka phlim Race 3 kaba ki dang wan.
Hynrei ia kane ka ain la tuklar ha ka writ ba la mudui ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ki jingpynkylla ki lah ban long ki kyrteng ne ki tiar .
Ngam nym ong shuh .
" " " Ka la long ka Ashes Test kaba nyngkong eh kaba khraw ha ka liang ka jinglehkai shimet jong nga ."
U Khunlung u lah ban bat ia kaei kaei kaba la ktah ha ka kti jong u da kaba sniew . Kane ka dei ka jingpynpaw
Kane kam lah ban long namar ngi la ïakren bad ka Lovepreet ha ka Whatsapp ha ka 18 tarik u Rymphang , u la ong .
U myntri rangbah duh u Modi u la thaw ia ka drama ha ka kyrteng jong ka jingtest ia u dawai khlam corona .
Ha ka jingiatreilang bad ki paralok bad ki tnad sorkar , ka NCDC ka la pyndep ia ka jingpynwandur ia ka STH ba sdang ha kylleng ka ri ha kaba kut jong u snem 2016 .
Ha ka jingïalang , ki hati Asia ki kham rit ban ïa ki hati Africa bad ki don ka met kaba jrong tam ha ka khlieh .
Ki jylla India katkum ka jingai tika
U la dei ban shim sa kawei pat ka test hadien ka sngi Thohdieng .
Ki jingshai kiba shai bha ki bthei halor kawei ka surok sor kaba thylli .
Hei , kane ka lah ban long ka jinglong jong ngi !
Ha ka mum kaba bha tam ha ka pyrthei , khublei ia ka sngi jong ki kmie !
Ka don ka jingeh ha kaba u nongiarap jong ka Google um treikam bad ki katto katne ki headphone Bluetooth .
Khang ka sorkar India ia ki 59 tylli ki apps jong ka China . Ki Tik Tok , UC Browser , WeChat ki kynthup lang ha ka list .
Hadien ka jingwad kaba jur palat 24 kynta , ia katei ka Dhow kaba suba la bat ha ka 26 tarik u Risaw 2019 da ka lieng ICG ha rud duriaw Gujarat .
" " " Ki la don ki jingiakhih kiba jur ha ki katto katne ki shnong bad ki nongbah ha Kerala halor ka jingeh jong ki kynthei ban rung sha ka tempi Sabarimala ."
Katno kata ka stock jong ka pisa ?
Ia ka um jakhlia kaba la pynkhuid shi bynta kaba la buh ha ka thliew jakhlia la ju khot kum ka Septage .
Ka Rebecca Ferguson : Ngam pat ju sngew kum ka kynthei kaba marwei ha ka pyrthei jong ki shynrang .
Hadien kata ka bank ka la pynpaw ruh ia ka jingpdiang ia ka jingujor hapoh jong ka bank pyrshah ia u Kochhar hynrei kam shym la pynpaw ia ka jingdon jong ka .
Ha ka jingiakhun jong ki shynrang ka Sri Lanka ka la khur ia ka takma ksiar da kaba pynliem ia ka Afghanistan da 68 ron katba ka Afghanistan ka la khur ia ka takma rupa .
Ia kane ka phlim la pyniaid da u Sharat Katariya , bad yn ak ruh ia kane ka phlim ka Anushka Sharma .
Em , hynrei baroh kita ki Ram Leela nga la iohi ha ka por ba nga dang rit . . .
Ki pulit ki la ioh kurup ar tylli ki kali tuh bad kawei ka thuk thuk na ki .
Ha Rythu Bazaar la die ia u sohjew ha ka dor 40 tyngka shi kilo .
Hato kam dei ka jingkitkhlieh lang jong ka jaitbynriew ban burom ia u Mahatma Gandhi ?
Ka Kareena Kapoor Khan , U Saif Ali Khan bad U Taimur Ali Khan ki dang leit shuti ha Dharamshala .
Kawei pat ka jingmut ka long ba ka jingwan buhai shnong ka long kaba suki bad kaba stet , ha kaba ki kynhun kiba wan ki la ïasoh lang ha ka imlang sahlang kaba la don lypa .
Na ka bynta ki jingthmu jong ka jingpynshai , ka pyndonkam da ka laser .
" " " U la duh noh ia la ka kmie ha ka por ba u dang rit bha bad la pynsan pynrangbah ia u da ka kmie tymmen jong u na ka liang u kpa , kaba u la iajan bha bad ka " " "
U Uddhav un mihkhmat ia ka sorkar synrop thymmai jong ka Maharashtra : U Sharad Pawar
" U Singh u la ong ba um ju pyndonkam ia ka kyntien ' lehnoh Hindu ' ne lehnoh saffron hynrei u ju khot ia ka kum " " Sangh " " lehnoh ."
Ka Maharashtra kaba dei ka ri kaba pawkhmat ha ka jingpynmih ia u sohjew ha ka 35 percent jong ka jingpynmih jong ka ri , ka la iohi ia ka jinghiar ha baroh ar ki jingmih jong u sohjew bad u sohjew kharif .
Baroh ar ki nongseng kam seng jam bad ki nongseng kam seng jam ki la sdang ban buh pisa ha ki marpoh khyndew .
Katba ka dang synshar ia ka sorkar , ym don kynthei kaba khlieh ia kano kano na ki 30 tylli ki kompeni heh jong ka Germany .
Ka Pakistan ka la pynhiar kyrdan ia ka jingiadei bad ka India naduh ba la weng noh ia ka kyndon 370 da ka iing dorbar thawain jong ka ri India bad la mynjur ia ka ain ban phiah ia ka jylla ha ki ar tylli ki jaka synrop .
Ka don ka lad ba ki briew ki bym pat shongkurim kin shongkurim .
Nga hap ban pynrit ia ka .
" " " Haba kren sha ki nongmihkhmat , u Sharif u la ong ba ka nongrim kaba batai ia ka " " " " " ka polisi bar ri jong ngi ka dang sah ka jingsuk na ka bynta ka jingroi " " " " . " " " "
Ha ka video clip , ka la paw ba ka la shah pynmynsaw .
Teng teng , ka jingtip kaba palat ka lah ban long ka jingduna !
U la iarap ban pynpaw ia ka jingshisha .
Ka sorkar Mamata Banerjee ka dei ban leh kyrkieh ban beh ia kata ka jingma .
Kylli ia u Narendra Modi bad u Amit Shah .
Ngim lah ban ailad ia ka ban iap .
La bthah ia ngi ban wad ia ka jingstet bad jingstet jong u bar BC , bad kumjuh ruh ia ka jingstet bad jingstet jong u slider .
Ka BJP ka la pdiang sngewbha ia ka rai jong ka iingbishar jong ka Bombay kaba ailad ia ki kynthei ban rung sha ka jaka mane blei jong u Haji Ali .
Ki jingdonkam ba kongsan jong kane ka phone ki long ka jingpyni 120Hz , kaba long kaba heh bha ha ka 6 . 67 inshi bad ka Snapdragon 732G SoC .
Hynrei hadien ka jingjia , ka la jia ka jingïapher .
Shuh shuh la sdang ban tih mawshun khlem ka jingbit ban plie ia ka mawshun .
Ka Brayton cycle ka pyndonkam da ka inert gas kumta ngim donkam ban khuslai shaphang ka jingbthei umphniang , .
Kane ka jingjia aksiden ka la jia ha Joda Phatak ha Amritsar .
Ha Karnataka ba shatei lam mihngi , ka jingpynher kite bad ki dkhot jong ka imlang sahlang ka dei ka rukom .
lane lehse ban pynlip lut ia ki jingsngew digital jong phi .
Kiei ki jingkyrmen jong ki nongkyrshan ba iaineh jong kiba la pynsleh ? 16 Kiei ki jingkyrmen jong ki nongkyrshan ba iaineh jong kiba la pynsleh ?
Ka dei ka buit jong ka BNP ban pynjah burom ia ka seng synshar , u la bynrap .
Nga tip ba phim shym la klet ia nga .
Ka brand ka pyntreikam ruh ia ka jaka buh jingthoh ia ki jingdeng jong ka ri India ha Jaipur .
Kaei ka dawai ban ialeh pyrshah ia kum kane ka jingpyndonkam khlem da pyrkhat ia ka shyntur ?
" Kane ka mishon kan ai ia ka jingtip kaba thymmai shaphang u bnai " " la ong u Modi .
Ka Spring kam da long kaba shit bha .
Ngi ioh ban iohsngew shaphang ka case kaba thymmai man la ka sngi .
Hynrei ym baroh kiba donbok ban lait im .
Kane ka dei ka sienjam ban pynpra ïa ka imlang sahlang jong ka ri India bad ki samla pule ki dei ban don ïa ka hok paidbah ban ïakhih pyrshah , ong u president ka IAMC u Ahsan Khan .
Ki ar tylli ki sim kiba dang sah la pynkynriah .
6 ngut na ki ki don ha ka thain shatei lam mihngi .
Ka lah ban long kano kano ka phlim , ka web series ne kawei pat ka jingpyni TV .
Ka sorkar ka dei ban kem kloi katba lah ia ki nongleh kam sniew .
Ka pynlah ia uwei u nongleh jadu ban tuh ia ka bor na uwei pat .
Nga la ioh ia ka kot pynngat ba la mudui pyrshah ia nga ha kane ka iingbishar .
Ym shym la don kano kano ka khubor ba la mynsaw ha katei ka jingjia .
Hadien kata u la pyndep ia ka Master jong u na ka skulbah Massachusetts .
Ia kane ka phlim la buh ban pyllait paidbah ha ka 12 tarik u Nailar 2020 .
Baroh kita kim long kiba bha .
Ka Nandini ka sngewthuh ba mynta ka la ieit ia u Rama .
Nangta ha ka snem 1952 ngi la ioh ia u khun shynrang .
Ka Trishala Dutt ka la shim ha ka Instagram ban sam ïa ka dur ba ka la shon shadien bad u kpa tymmen jong ka u Sunil Dutt .
Ka jingdon jong ki nongiashim bynta ka lah ban long katto katne spah ngut .
U Rahul Gandhi u la poi ha ka kad liengsuiñ Kozhikode.
Ha kajuh ka por , u myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Rajnath Singh mynta ka sngi u la kyrpad ia ki nongiakhih ba kim dei ban pyndonkam da ki kam thombor bad , ha ka jaka kata kin pynlong ia ka jingiakren ban pynbeit ia kano kano ka jingeh .
Hajir u Nirav Modi hakhmat ka iingbishar jong ka UK na ka bynta ka jingbishar jamin kaba arsien jong u
Ka dor jong ka ksiar ka la buh ia ka rekod kaba thymmai ha ka sngi kaba phra ba bud .
U Secretary ka Seng ïalehkai phutbol jong ka Odisha u Sanjay Behera u la ai khublei ïa u halor ka jingjop kaba khraw jong u .
Ki nongtrei bylla sngi ki bteng ia ka jingiakhih
Ka jingitynnad jong ka phlim ka long ka jinglong hok jong ka .
Ia ka rel kaba heh la rong blue da ki rong saw bad lieh .
Ka Maruti Dzire Tour S Taxi Jait La Pynthymmai La Ioh Ka Jingkiew Dor Kumjuh
Ha kane ka package la shim khia ia ka jaka , ki nongtrei , ka jinglong lyngkhuid bad ki ain .
U la don ka dope kaba wan rung .
Mynta ka sngi ka la kiew sha ka Tk 12 million .
La iohi ia ka Raveena Tandon ryngkat bad ka khun jong ka Rasha Thadani ha kad liengsuin ha Mumbai .
Ka masi tuxedo ka phong ia ka sopti ba la shna da ka rong pink .
Lada TRUE , ki nongpyndonkam ki lah ban pynheh ia ka window palat ia ka size kaba rit tam jong ka .
U nongthaw aiñ u bym pat ïasoh u Atanasio Monseratte , ka tnga jong u bad ka MLA jong ka seng Congress ka Jennifer Monseratte bad kumjuh ruh u nongïalam jong ka Goa Vikas Party bad u MLA jong ka Nuvem u Francisco Xavier Mickky Pacheco ki la sahkut ha ka ïing dorbar .
Nga la ioh ka kabu ban shong bad u ha Swaraj Bhavan ha ki sngi ba khatduh jong u .
Hynrei ki lieng kiba iaid ha duriaw ki la pynkut noh kloi ia kata ka jinglong marwei .
Kumta , ha kawei ka bynta kaba jngai jong ka lawei jong ka Africa , u Binti u dei u riewstad ha ka jingkheiñ jong ka jaitbynriew Himba .
ngi don ha ka jinglong kaba khlem thikna .
U myntri ka koit ka khiah ka jylla u Anil Vij u la ong ha ka sngi Thohdieng ba ka jingpang dengue bad chikungunya ka nang kiew ha ki distrik jong ka jylla kiba don marjan bad ka nongbah Delhi .
Ngi iakynduh shisien shibnai .
Kane ka jingeh ka dang sah ha kiba bun ki skul .
" " " Mynta ka sngi ka dei ka sngi rakhe ia ka jingshah pyniap jong ka kmie tymmen jong nga ."
Hynrei nga shim ia ka kam jong nga kum ka lad ban poi sha ka thong . Ka pynsah ia nga ha ka kam pioneer , bad ngam sngewsih . U Steve u sngew kumjuh .
La ai ha U Jisu ia ka jingsynshar bad ka burom bad ka hima , ba ki jaitbynriew , ki jaitbynriew bad ki ktien baroh kin shakri wat ia u ruh .
Peit ia ka dur jong ka Mahadei hangne ​​:
Ka la ong ba ki nongthied kiba kyntait ban deng ia ki jingtap khmat kin ym shah ban kiew bad lah ban khang ia ki ban leit jingleit hadien habud .
Ka jaka kaba paw jong ka thliew kaba heh ha kaba u Saul u la kylli shaphang ka jaka sah jong u Dabid bad u Samuel .
Watla ka dei ka jingiathuhkhana jong kawei pa kawei ka khynnah kynthei .
Ki trei shitom tang ban ioh bam bad um , kum ki langbrot .
Kaba kham sniew shuh shuh ka long ba ki pyni ia U Blei kum uba knieh noh ia kiba ieid na kiba ha iing ha sem bad ki paralok da ki lad kiba shyrkhei bad kiba pynsngewsih .
Ki MLA lehnoh jong ka Karnataka ki la leit sha Shirdi ban leit jngoh ia ka temple Saibaba
Kane ka pynlong ia ka jingsynshar hima jong ka Japan kum ka jingsynshar hima kaba rim tam ha ka pyrthei .
Bad kane ka long tang ban ong e sha kaei ka bor kaba iaryngkat bad ka e .
Ki khynnah skul kiba deng ia ki mask ki poi ha ka skul pdeng Huayu ha Shanghai .
Ka jingpynkut jong u snem : Ki jingïakynad jong u snem 2019
Namarkata ka la mih ka jingiadei khaii pateng kaba myntoi lang hapdeng jong ki .
" " " Nga la pyrkhat ba ngi la ialehkai bha ha ka jingialehkai bor ."
Da ka rukom treikam jong ka quantum pynban lah ban pynbeit ia ka ha ki jingkylli .
Ki la screen ia u ha ka kad liengsuin ha China bad ruh ha Karachi hynrei um shym la pyni kano kano ka jingeh .
" " " Nga la pyrshang katba lah ban bud ia ki kyndon ba la buh ."
Ka US ka la pynjari ia ki jingpynjari kiba la khanglad ia ka Iran ban die ia ka umphniang shabar ri bad kiba la pynthut ia ka ioh ka kot jong ka .
U khlieh duh jong ka jylla Jammu and Kashmir u dei u Lieutenant Governor uba la thung da u President ka ri India katkum ka jingai jingmut jong ka sorkar pdeng .
Ka jingpynbiang bording ka long kaba kongsan tam .
U Paul u la tip thikna ia kaei kaba ma u hi u long bad ia kaei kaba u kwah ban long . Kumno shaphang jong ngi ?
ka la ong ha ka show .
Kumta hangta nga la don ha Moscow khlem da nang bha ia ka ktien .
Nyngkong eh , nang ban pyndonkam ia kane .
U Courtney Walsh u rangïalehkai ba rim jong ka West Indies u la ong ba ka jingieid jong u ïa ka jingïalehkai ka la pynlong ïa u ban pdiang ïa ka kam kum u coach ba kyrpang na ka bynta ka kynhun ïalehkai ka Bangladesh .
Kaei ka jingdraw kaba la long !
Ka dei ka gondola kaba katkum ki katto katne ka dei ka lieng kaba pawnam tam ha ka pyrthei .
Ki nongkem jong ki na Bilat bad na America ki la kyrmen ba kine ki jingiakren kin ai ia ki ia ki jingtip kiba myntoi ha ka kam shipai .
U nongaiktien jong ka party bad u dkhot jong ka Rajya Sabha u Prakash Javadekar u la ong ba u Singh u dei ban ai ia la ka jong ka nuksa .
Lada phi thmu ban leit sha ka jaka kaba don ka jingpang malaria . . .
Ka Kajol ka dang bunkam bha ha ki jingpynbna ia ka phlim jong ka kaba dang wan kaba kyrteng ka Helicopter Eela .
U la long u nonghikai bad u nongpyniaid jong kawei ka skul rit ha Beit Hakerem ha Jerusalem la palat 40 snem .
Ka IDE ka la sdang ban pynmih ia ki jingpynkhuid rnong ha u snem 2001 bad ka RDI hadien katto katne snem .
U dei u hynmen barit jong u Sheikh Fazlul Haque Mani uba la seng ia ka Jubo League .
Na kine 94 percent ki dei kiba la shong .
Ka iingbishar ka la pdiang ia katei ka jingtap ryngkat bad ka jingkynthoh ba ki don ka jingshaniah ha ki pulit bad ka la ong ba dei ban pynbeit ia katei ka kam ha ka rukom kaba dei .
Ha kajuh ka por , ka la pynduna ia ka mang tyngka jong ka jaka buh jingthoh bad ka la pynsangeh ia ka jingiakren shaphang ka jaka pule kot bad ka iing dorbar thymmai jong ka sor .
U Kepler u la dep ban lap ia 4,034 tylli ki planet kiba lah ban long shabar pyrthei , 2,335 tylli na kine la pynshisha da kiwei pat ki telescope ba ki long ki planet ba shisha .
Haba uwei u samla pule u la kylli ia u Shah kumno ki pisa 2 hajar tyngka kin iarap ban pynduh ia ka pisa rong saw , u la ong : Ka pisa rong saw kam don jingiadei bad ka dor jong ki pisa rong saw .
Bun ki ri ha kylleng ka pyrthei ki la hiar , don ruh kiba la pyni ia ka jingkiew kaba sniew .
Ka jingmut kam dei ei ei hynrei ka long ka jinglehkai jong ka met .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la ai khublei ia ki paidbah ha ka sngi ba suk jong ka Ashadhi Bij kaba dei ka snem thymmai jong ka Kutchi .
La kem ia uwei halor ka jingpyniap ia u Gauri lankesh
Ki la pyndep ia ka jingbeh da ki hynriew tylli ki bol ban sahkut .
Hato nga peit kum uba ai shit ia kaei kaba phi pyrkhat ?
Kumno ngi lah ban phiah ia kaei kaei sha ka 48 ?
Ka aplikeshon ka long online bad kaba suk bha .
Baroh lai ngut kiba la khlad noh ki la khlad noh ha katei ka jaka .
Ha katei ka jingjia , sawphew ngut ki shipai CRPF ki la iap .
Ha ka snem 1880 ki don 20 000 ngut ki briew kiba trei .
Ka jingbam kaba tei met ryngkat bad ka jinglehkai man ka por ka pynlong ia ka dohnud kaba koit ba khiah .
Ngam dei u yokel uba pura , nga la ju leh coke mynshuwa .
Ka bad u tnga jong ka u Daniel Weber ki la ai kyrteng ia katei ka khynnah kynthei da ka Nisha Kaur Weber .
Ha u snem 2007 bad 2008 , u Allen u la shah buh ha ka thup jong ki 100 ngut ki briew kiba donbor tam ha ka pyrthei .
Kaei kaba kane ka la leh na ka bynta ka iing ka sem jong ngi ha ka jinglong mynsiem ka long kaba kordor ! Bun ki samla ki sngewthuh bakla ia ki phone , ki kali , ki kam bad kiwei kiwei .
Ki tyllong khubor ki la iathuh ba ka bynta jong u CVC ha ka jingjied ruh ka la mih ha ka jingiakren hynrei la iehnoh ia kane ka mat ban iakren ha ka jingialang ban wan .
