Haba ki pulit ki la kyntait ban pdiang ia ka jingujor ka kynthei ka la pynkylla ia ka jingujor kum ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha pyrshah ia kaba ki la register case .
U myntri kam pohiing ka ri u Arun Jaitley u la khot ia kane ka kam kaba shyrkhei jong ka jingleh riewkhlaw .
La leh ia ka postmortem jong ka Sunanda mynta ka sngi ha AIIMS bad ki doktor ki la pynkut ba ka dei ka jingiap bym long tynrai .
Ha ka jingïakhun phainal jong ki kynthei , ka Sindhu kam shym la pynduh jingkyrmen namar ka la shim por tang 30 minit ban pynliem ïa ka Mariska na ka bynta ka nam lahduh ba nyngkong eh jong ka kum u Syed Modi .
Ka New Zealand ka la jop ia ka ODI kaba 30 sien .
Kiei ki jingma kiba khraw ia ka jingroi na ka bynta ka ri India ?
U rangbah uba sngewrit u pynlut por bad ki para Khristan jong u .
Ki 10 ngut ki MLA ka Jannayak Janata Party jong ka Dushyant Chautala ki dei kiba riewspah tam ha kaba ka jingdon jingem jong ki ka long T. .
Ha ka jingïahap bad ka jingkular ba la ai , ka India kan pynlong ïa ka jingïalang jong ki Myntri Sorkar jong ka IORA kaba arsien naduh ka 2 tarik haduh ka 4 tarik u Lber , 2018 .
Lehse ia ka rai jong kiba bun ki nong Thailand ban phong ia ki rong kiba jem lah ban batai kum ka jingkren sain pyrthei ruh .
U Swami Ramdev u ai jingmut ia ki katto katne ki jingleh yogasana kiba u khynnah u lah ban pynkiew ia ka jingjrong bad kumjuh ruh ban pynjanai ia ka jingmut jingpyrkhat jong u.
U kyrtong ka party BJP na Gandhinagar North Assembly Constituency na ka bynta ka elekshon sha ka Ïingdorbar Thawaiñ ha Gujarat 2017 u dei u Ashokbhai Patel .
La kha ïa u Sultan ha ka longïing kaba heh jong ki Muslim tynrai Alawite ha Baniyas ha Syria .
" Ka paw shai ba u Pawan Kalyan u leh ia ka sain pyrthei hapoh ka jingpyniaid jong u Chandrababu Naidu " " u la ong .
" Da kaba pynshai ia ki jingkren jong u u la ong , " " Ia ka jingkren jong nga la shim bakla ."
Ka la ak haduh 60 tylli ki phlim .
Ki suba lehnoh pynbthei ka jhad kit umphniang ka NATO ha Pakistan
U la ong ba 38 percent na ki CRPF ki don ha ki jaka lehkai LWE kiba don jingma bad kumba 80 percent na ki bor ki trei ha ki jaka ba don jingma .
Ka National ka iathuh ba kitei ki arngut ki Emirati kiba dang 20 snem shaneng ki lah ban shah set phatok haduh lai snem bad ka kuna lada ki shah rai pynrem .
Lehse ka BJP ka pyrkhat ba ka jingkiew ka ioh ka kot kan sa jia shwa ka elekshon bah ban wan .
Ka don ha ka dong mihngi jong ka Gandhi Maidan bad la pyniaid da ka Bihar Art Theatre kaba long ka pdeng jong ka thain jong ka International Theatre Institute , UNESCO , Paris .
" Nga don ka jingmlien ban peit ia ki video jong ki nongtied pyrshah ia kiba ngan hap ban bowl ha ka jingialehkai ." " "
Ka la pynmih nyngkong ia ka dur jong ka ha ka phlim rupa da ka phlim jong ka Angamaly Diaries .
Ki samla pule jong kane ka kyrdan kin ym don hok ban kylla tnad bad jaka pule .
Ka la pyni ia ki lai ngut ki nongsynshar jong ka ri Arab .
Ka India ka khmih lynti ban iatreilang bad ka sorkar Nepal kaba la jied da ka synshar paidbah : Swaraj .
" " " Ka Art ka don ka ktien kaba pher ."
Ki shnong rit ki la mih harud ki wah ban ioh ia ka um kaba donkam na ka bynta ki jingthung jingtep bad ki kynhun jong ki llama , ki alpaca , ki vicuna bad ki langbrot .
Ki khubor ba nyngkong ki iathuh ba ki don arngut ki nongrahbor kiba la iap .
Ka jingiakren ka la jah noh hadien ba ka nongbah ka la kyntait ban pynkylla ia ka muhor .
Ka jingkyrshan bad jingsngewrit jong ka sorkar bad ki paidbah ka ri India ka long ka tyllong bor kaba khraw ia ka Nepal .
U nongaiktien ka State Congress u Narendra Saluja u la thoh ha ka Twitter ïa kane ka video bad kynthoh ïa ki pulit .
La thaw 14 tylli ki Lok Sabha haduh mynta .
U Dipu Chakma u la ioh khur ia ka ksiar ba nyngkong na ka bynta ka Bangladesh
Nga la long ruh u myntri rangbah jong ka jylla .
Ka Indian Institute of Technology , IIT Guwahati .
Peit ia ka jinglong jong ka jingpyrshah . . .
Ka jingthaw kam ka long 1 . 35 lak ha u snem 2015 kaba long kaba duna tam ha ki hynriew snem kim long kiba ai mynsiem .
Sdang ia ka jingpyndonkam teknoloji ba iarap ban iohi
" " " Baroh ki bor synshar riti synshar bad ki bor synshar ain ki la lah ban pyndep ia la ka kamram . "
La iathuh ba u Myntri Rangbahduh u la ai ia kane ka jingbthah ha ka jingialang jong ka kynhun myntri kaba dang shen , la iathuh ki tyllong khubor .
1 klur na ka MP Fund , Rs .
Nalor kata la ioh jingujor halor ka jingpyndonkam bakla ia ka pisa .
Ka dei ka kynhun ba la pynbeit nyngkong eh jong ki kynhun ïalehkai jong ka Australia kiba la leit jngoh ïa ka pyrthei .
Nga sngewkmen ban tip ba ka prokram Sakala ba la pyntreikam katkum ka ain ai jingshakri ia ki nongshong shnong da ka sorkar Karnataka ka la long kaba jop .
Naduh ka jingpdiang ia ki jingujor na ki nongshong shnong , ka jingpdiang ia ki kaiphod na ki tnad haduh ka jingpynbeit kaba khatduh ia ka jingujor , baroh ki rukom treikam ki long kiba la pynlah da ka system , u la bynrap .
Id kwah ban leit peit lashai ka step .
Ki pulit ki la kem noh ia utei u nongniah kali uba la tip kyrteng kum u Mohammed Ishtiaq .
Ngam pat ju shet jingshet mynno mynno ruh ha ka jingim jong nga .
Ngi ngeit ba ka jingpyniasoh kyllum jong ki surok , ki lynti rel bad ki lynti um ba la tei sawdong ka nongbah Dhaka ka lah ban don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynduna ia ka jingkhapngiah kali .
" " " Ka jingkyrmen jong ngi ka long ban pynhiar ia kata katba lah " .
Kiwei pat ki jaitbynriew ki la khmih lynti aiu ia nga ?
U Kaka u nongialehkai pdeng jong ka Brazil u la pynpaw ba un shongthait noh
Nga kyrmen ba ka hok kan sa long .
Nga kitbok kitrwiang ia ka iing ka sem jong u ba kan ioh ia ka bor bad ka jingsuk ha kane ka por jong ka jingsngewsih , u la ong .
640 tylli ki District Level Centre na ka bynta ki Kynthei yn sa thaw ha kine ki lai snem ban wan hapoh u Pradhan Mantri Mahila Shakti Kendra
" Ha kane ka tamasa la pyni ia ki 12 tylli ki phlim shaphang ka mariang , ki nongrep bad ka rep ba pyndonkam da ki jingthung jingtep kynthup ia ka " " Hynrei ngi bet: Ki sur jong ki nongrep ba pyndonkam da ki jingthung hadien ka Fukushima " " , ka phlim lyngkot kaba pyni ia ki nongrep ba pyndonkam da ki jingthung jingtep ha Fukushima . "
Ha u snem 2007 , ha ka shithi sha ki nongshim bynta , u Buffett u la pynbna ba u wad ia u nongmihkhmat uba kham samla , lane lehse ki nongmihkhmat , ban pyniaid ia ka kam bei tyngka jong u .
U la iaroh ruh ia ki sienjam ba la shim da u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi uba la ai mynsiem khlem sangeh ia ki nongshong shnong jong ka ri jong ngi ban pynthikna ia ka jingkoit jingkhiah ha ka met bad ka jabieng lyngba ka yoga .
Hato ngi donkam shisha ia ka Ain kaba thymmai ?
U Monirul Islam u la iathuh ia kane ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha ka sngi Balang .
Ki khubor ba dang shen ki la pynpaw ba 18 tylli ki kompeni kynthup ïa ki kompeni heh jong ka Twitter bad ka Facebook ki la thied ïa kane ka kot tender kaba ïakhun ban ïoh ïa ka hok jong ki lad pathai khubor ha ka pyrthei kaba kynthup ïa ki lad pathai khubor , ki mobile bad ka internet .
" Namar ba u synshar ia ka " " rukom pyrthei kaba mynta , " " U Soitan u lah ban tyrwa ha U Jisu " " ia ki hima baroh jong ka pyrthei " " ".
Step 2 : Ka window kaba thymmai kan sa plie .
Ka jingim kam shym la tyrwa ei ei ia u .
U Ahmad Shah Durrani u la knieh biang ia ka Attock bad u la pynsangeh junom ia ka jingiaid ki Maratha sha ri thor hadien ka thma ba lai jong ka Panipat .
U Shri Babul Supriyo u la ong ba u briew u ioh ban tip shibun shaphang ka histori jong ki phlim lyngba kane ka jingpyni .
Ki jingiakhih ki jur katba ki khynnah skul ki shah pynpra ha ka bus skul
" " " Ka sor ka long kaba kham kyrkieh bad ka dewbilat , ka jakhlia , ka jingjakhlia bad ka jingsma kaba sniew jong ka . " " "
U la dei ban ot ia ka khyndew napoh ki kjat jong u .
Ka Congress ka la poi sha ka jingiateh bad ka NCP ban iakhun ia ki 48 tylli ki shuki ha Maharashtra .
Kumta ka volume ha kane ka kynti , ka volume jong ka pung , .
Ki jingiakhih kiba bun jait ki dang iaid ha kylleng ka ri wat hapdeng ki hukum khang kiba la pynjari ha ki katto katne ki bynta jong ka Delhi , Uttar Pradesh bad Bengaluru .
Ka jingstet jong ka lyer ka lah ban poi sha ka 230 kmph
Lada tang ka bor jong ka jingkhih ka treikam ha ka bol , ka bor jong ka mashin kan sahkut ha ka por ba ka her .
Ki khynnah ki dang wan phai na skul .
Ka jingpule hapoh u Guru ka long kum ka jingleh kyntang jong ka jingpynkylla .
La kem ia u bad la pyni ha ka iingbishar , bad la set ia u ha phatok .
Kano kano ka jaka kaba wan hapoh ki por ba tyrkhong jong ka El Nios ka don ïa ki tiar kiba biang bha ban sdang ïa ka ding .
Sdang Ka CBI Ka Jingtohkit Hadien U Nongmudui Paidbah U Kynnoh Ba La Shuh Ha Khmat Da U DIG
U Director ka tnad pule doktor ha Maharashtra u TP Lahane u la thoh sha u myntri ka koit ka khiah ka jylla Kerala u KK Shailaja da kaba pan ia kajuh .
Yn aiti ia ka kaiphod kaba bniah sha ka bor synshar district hadien ba la dep pynlong ia ka jingthew bniah ia ka khyndew .
Ki pulit ki la buh jingthoh ruh ia ki jingkren jong ki nongsakhi .
Kam dei ka sien kaba nyngkong ba ka polisi iada ri jong u Trump ka la pynmih ia ka jingsngewkhia ba ka sorkar ka pynkiew ia ka jingma jong ka thma nuclear .
Ki briew jong ka seng jong u ki la pyrta pyrshah ia ka sorkar jylla bad ki pulit Punjab .
Ka iingbishar kan sa bishar biang ia kane ka kam ha ka 9 tarik u Naitung . ,
Hynrei hato ka jingma ka long shisha kaba khraw kumba la pynlong ia ka ?
Mr Alan , nga la ioh ia ki dur jong ki lai ngut ki khynnah kynthei na ka thain Mihngi jong ka Kurdistan Iran .
Ngam shym la thaw kumta .
U Modi u la ioh ia ka jingsynshar kaba itynnad .
Ki pulit ki la register saw tylli ki case ha kine ki jingjia ha ki thanat bapher bapher .
Nga long shi bynta jong kata ka jingiatylli kaba ym lah ban phiah kaba long ka jinglong trai ri India .
Ngi la ioh ia ki bogi ha ka bus .
Ki ar tylli ki kynhun ba pawnam na baroh ar tylli ki kynhun kin rung sha ka kyrdan Super 12 .
Kane kam shym la pynsngewthuh than ia u Krishna .
Ka jingai hok da ka bor kaba biang ban leh ia kaei kaei .
800 na ka bynta ki kyrtong jong ka kyrdan SC , ST , EWS .
Ka FTR Carbon Bad Ka FTR Rally La Pynrung Ha Ka Website Ka Kompani Ka Ri India Ka Ri India La Pynmih Slem ?
Ka kham sniew shuh shuh ha ki lad pathai khubor .
Ki lad pathai khubor ki la shim ba kane ka jingkhein ka long kaba heh tam ha ka histori jong ka ri rit jong ka Gulf .
Ka jingkhein ka suinbneng ha ka 28 tarik u Jymmang : U slap un dang bteng ha Hyderabad ha kine ki 24 kynta ban wan
Ka jingsngewsih ha ka party .
Ha ka jaka kata , u Nate u don ka jingpang sei sei .
Ka Malaysia ka la iaid shakhmat ha ka penalty corner kaba ar jong ka .
" " " Ngi pyrshang beit ban pynsuk ia ka rukom GST . "
La jan baroh ki la sngewkhia .
Hadien la pynmihpat ia u da u Seeker uba ai ia u ia ka lir jong u .
Ha kaba sdang ym shym la don dak jong ka jingpynroi kaba kham bun .
Ngam shym la pyrkhat ban leh kumta .
U nongseng jong ka Super 30 u Anand Kumar u shem jaka napdeng ki briew kiba la wad bha ha ka Google
" Bad u la ong , " " Nga la iohi ia kane ka jingdonkam ."
Hynrei kam long kaba shisha man ka por
Ka tnad jong ki kynthei bad ki khynnah ka la ai khublei ia u Lamphang ha ka twitter .
Ka sorkar Morocco ka la nang kham sngewkhia ïa ki lad pathai khubor laitluid jong ka ri katba ki dang pynpaw ïa ki sobjek ba la shim ba ki long kiba la khang pyrshah.
" U Myntri Rangbah ka jylla u Kamal Nath u la shim ia ka jingkynthoh kaba paw ha u riew sain pyrthei , da kaba ong " " Dei ban pyndonkam ia ka bat kriket ban pyni ia ka jingjop jong ka jaitbynriew , ym ia ka jingshah rem jong ka synshar paidbah ."
U Mahinder Singh u ophisar tohkit u la ong ba ia utei u nongshah kynnoh ym pat lah ban kem .
Pynrem u president ka Mexico ia ka jingthmu ker kynroh khappud jong u Donald Trump
Te , ha ka jingshisha , ka dei ka jingkynmaw jong ka skul khynnah .
Ki doktor ha ki hospital ki kyrmen ba ki khun marwei kin koit noh kloi bha .
Ha ka khubor jong u Vice President u la ong ba ka jingrakhe ia kum kine ki tamasa ka don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynphriang ia ka khubor jong ka jingialong shipara bad ka jingiatylli ha ka imlang sahlang hi baroh kawei .
Ki nong Africa bad ki trai ri trai muluk kiba don ia kane ka allele ki kham duna ka jingma ban ioh ia ka jingdih kyiad .
Ka Satyarthi ka la ioh ia ka ' ' Khusnam jong u nongiarap briew ba tam jong ka snem na ka Harvard ' '.
Ia kane ka jingialang jong ki jaka buh jingthoh ba kynthup lang la pynlong da ka tnad jong ka kolshor ha ka jingiatreilang bad ka imlang sahlang jong ki jaka buh jingthoh ba kynthup lang .
Haba kynthoh ia ka sorkar BJP halor ka jingpynduh pisa bad ka Gabbar Singh Tax , u la kynnoh ba kine ki ar tylli ki rai jong ka sorkar Modi ki la pynjot ia ka ioh ka kot bad pynlong ia ki lak ngut ki briew ban khlem kam khlem jam .
Ka UPSC ka la pyllait ia ka admit card na ka bynta ka eksamin ba nyngkong jong ka Civil Services 2019 .
Kaei kaba la mih na ka jingiatai ha ka Seng Pyrthei ka long kawei pat ka mat .
Ki maw ba la ker sawdong jong ka Junapani ki dei ki maw ba la ker sawdong ha Junapani , hajan ka Nagpur ha ka jylla Maharashtra jong ka Ri India .
" Hadien la khot Babylonia kaba mut " " ka khyrdop jong ki blei " " ".
U la pynrem hadien ba u la ngeit . Lada ngi map ia ki katto katne na phi Ngin pynshitom ia kiwei pat namar ki la long ki nongpop .
Ka Maharashtra ka dei ka jylla kaba la shah ktah jur bha ha kaba ki don palat 50, 000 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang .
Ngam tharai ba phi tip haduh katno ka long kaba khraw .
Kine ki long ki jingbthah syiem , ki jingbthah na ka bynta u syiem .
Kiba bun na ki nongshah pyniap ki dei ki rong saw .
U paralok baieit u la jah noh .
Ka la long kaba pynkhih mynsiem ban iohi ia ki para Khristan , katto katne na ki kiba la duh noh haduh 8 ngut ki bahaiing hasem , ba ki leit jngoh ia kiwei pat ki dkhot jong ka balang kiba la duh noh .
Nga tip ba ka long kum ka jingpynlut kai ia ka whisky kaba bha .
" 14 Kumno ngin pyndonkam ia ka jingiaishah bad ka jingsbun ha kaba " " pynbeit ia kiei kiei " " ? "
Na ka bynta ka jinglehkai jong u ha ka phlim ba nyngkong jong u , u la shah jied ha ka kyrdan jong ka jinglehkai drama ba pawnam tam jong ka khusnam telebishon jong ka ri .
Ka jingkoit jingkhiah ka long 78 percent ha ka jylla .
Phi la iohi ia une u briew ?
Na ka bynta ki jingtip ba kham bniah ki kyrtong ki lah ban leit sha ka jingpynbna ba la pynmih da ka board .
" Hangta uwei na kita ki arngut u la ong : " "Ngi kwah ban wan biang bad iakren biang bad phi ha ka taiew ban wan ." " "
Ki daw kiba mardor jong katei ka jingshah thombor kim pat tip .
U Anurag Kashyap u ioh khubor ban thep vote ia u Modi
Kane ka jingjia sa shisien ka wanrah biang ia ka jingpyniaid bakla bad ka jingsniew jong ka jingshakri jong ka Air India sha ka jingshai .
Ki la bret ïa ka met ïap hapdeng ki ïing ha katei ka jaka bad ki la phet noh sha Hyderabad .
U la pynpaw ia kane ha ka jingialang jong ka seng Left kaba la long ha Wiesbaden ka nongbah jong ka jylla Hesse .
Ka jingkylli kaba khraw ka long hato ki don ka jinglah ban ai ka jingpyrshah kaba khlain ia ka BJP .
Hynrei kane ka jingpyrkhat ka long kaba la pynshong nongrim ha ka rukom tynrai bad ka jingpyndonkam bakla ia ka kyntien Grik stauros .
Ha kaba nyngkong , u embryo u la khang pura hapoh ka thliew egg .
U Rahul u la shah pyllait jamin kham mynshwa .
Kane ka dei ka phlim ba nyngkong eh jong ka nongak phlim Malayalam ka Menaka .
Ka tnad pulit kan pynpaw ia ki jingtip ba bniah ha ka jingialang pathai khubor ha ka jaka pathai khubor jong ka DMP ha ka por shiteng sngi .
U Captain Amarinder Singh u la pynkynmaw ia ka jingleit jong u sha u lum jingtep jong ka Commonwealth ha kaba u la ai burom ia ki shipai India kiba la shah khlad ha ka jingim jong u .
La pyndep ia ka District Cuddalore ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 10 . 00 klur tyngka .
Ha ka jingleit ialehkai concert ha Germany ha ka snem 1819 u la iakynduh ia u paralok jong u u Antoine Meissonnier ha ka sien kaba nyngkong .
Kumta ngi donkam ban ap khyndiat .
Kum u Dustin nga ruh nga kwah ban mareh ia ka lynti haduh kaba kut bad ban sumar ia ka jingngeit ! M .
U Lionel Messi u la jop ia u Cristiano Ronaldo ha ka jingialehkai kaba itynnad ha ka champion league
Ym don ki lad ban pynhiar ia kano kano ka jingkhang ban khanglad ia ki kali ban iaid lyngba bad ban iakynduh ia ki jingjia aksiden haba wan ka rel .
Ki pulit ki la siat ruh da ki bom teargas ban pynjem ia ki jingiakhih .
Ngim pat ju iakynduh ia ka jinglong kaba kum kane mynno mynno ruh .
Kiba bun ki skul sorkar ki don ha ka jingma .
U president jong ka France u la ong ba ka Iran ka la shim ia ki rai kiba khia.
U la kren ia kaei kaba u sngew bad u la leh ia kaei kaba u la ong .
Ngi dei tang ki paralok kiba la ia lum lang .
Ka rong web l ka paw ha ka synduk rong kaba don sha ka liang kadiang .
Ka liverpool bad ka chelsea ka la pynkhreh ban ïakhun ïa ka UEFA Super Cup .
Ka sorkar India ka la jied ia ka Ludhiana district ha Punjab ban pynbun ia ka jingpynmih jhur hapoh ka skhim pynroi ia ka rep ka riang jong ka ri .
Ka jingktah jong u briew ka lah ban pynjulor , kumta ki nongleit jngi kiba stad ki kiar na kaba bat ia ka , bad ki nongleit jingleit kiba husiar ki kiar na kaba pynshong lieng ha ka .
U nongaiktien u la rkhie beiñ ruh ïa u Shahi Imam jong ka Delhi Jama Masjid ba u kyrpad ïa ki Muslim ban kyrshan ïa ka BJP ha ka elekshon elekshon Lok Sabha ban wan .
Ka Samajwadi Party , u la bynrap , ka pyrkhat ba u nongialam jong ka kham dei hok ban long myntri rangbahduh .
Kine ki kynthup ïa ka grille ba la pynthymmai ryngkat bad ki thliew ba jrong , bad ki jingshai ba thymmai jong ka LED bad ki LED DRL .
Uwei pat u la thoh : Hato ma ka ne u nongshna dur jong ka u la lute ia kata ka suit na kawei ka dukan ?
Ha ka 16 tarik u Naiwieng 2012 , ka Microsoft ka la pynmih ia ka jingpynkylla na ka bynta kata kaba la pynjlan ia ka tarik ba kut jong ka naduh ka 8 tarik u Risaw haduh ka 15 tarik u Nailar 2013 .
30 baje mynstep : Palat 100 ngut ki khynnah skul ki la kem pang hadien ba ki la bam ja shiteng sngi ha skul Bangalore .
35 lak klur kan long lyngba ki bond ba la pynkylla pisa .
U myntri ka tnad mariang jong ka sorkar pdeng u Anil Madhav Dave u la khot ia ki myntri rangbah jong ki jylla ba marjan bad ki myntri ka tnad mariang ban iakren ia kane ka mat .
U la don ha ka jamin ha katei ka mukotduma .
Ka jingshim jaka ka dang iaid shakhmat .
Ka kmie jong u Salman ka Halima Begum ka la ong ba u khun jong u um don bynta ha ka sain pyrthei .
bha , ngi don ki quarts shaneng hangne ​​ha u nongkhein , phi la leit .
Ka jingpynkhreh kaba khraw jong u ban pynlong ia ka Sngi kaba jop ka la pynlong ia ka jingpyniap briew , kaei kaei kaba lehse um shym la thmu ban jia .
Balei ba ka jingnoh synniang jong ki riewkynthei kam shym la long lehnohei ?
Kane ka jinglong ka la saphriang ruh sha Europe bad America bad kane ka la pyntieng ia ki nongkyndong jong ka Africa .
Kine ki kynthup ia ka jingpynlong ia ki Relief Camp , ki jingiarap ha ka liang ka koit ka khiah , ka jingsam marbam , ka jingpynsah hakhmat eh ia ki lieng kiba wanrah ia ki tiar jingiarap na ka jingshlei um bad kiwei kiwei .
U Tiwari u la pynpaw ba kam don jaka ia ka jingleh donbor ha ka imlang sahlang kaba la nang la stad .
Bad ki dor ruh ki long kiba biang .
Ym don jingtip shuh shaphang u para baieit jong ngi uba mynshuwa u Gaios . Wat la katta ruh kane ka jingpeit lyngkot ia ka jingim jong u ka lah ban hikai ia ngi katto katne ki jinghikai .
Ka Denmark ka dei ka nongïalam ha ka pyrthei ha ki katto katne ki kor ki bor kiba ïadei bad ka ri India .
Ka kynhun jong ka India kan leit sha Napier ha ka step jong ka sngi Nyngkong ha kaba ka ODI kaba nyngkong kan long ha ka sngi Thohdieng .
Ka sorkar ka ong ba ka long pyrshah ia ka jingmyntoi jong ki paidbah .
Ia kane ka video la pynphriang ha Facebook , Twitter bad WhatsApp da kajuh ka jingkynnoh .
Ki kyrtong ki dei ban wanrah ryngkat bad ki kot ki sla ba shisha jong ka matrik .
Kumta , ki don bun ki dot .
Kane ka long ka nuksa jong ka jingkylla ha ka met namar ki jingmih ba khatduh ki long kiba pher ha ka met na ki mar shwa ka jingkylla ha ka met .
Ynda ka por jong u ka la kut ha ka snem 1952 , u la rai ban kiar na ka sain pyrthei kaba treikam bad u la shim ia ka jingpule kot kaba khia .
U Mohanakrishnan u la shah siat iap ha ki pulit katba ia u Manoharan pat la ai ia ka jingpynshitom iap da ka iingbishar ba nyngkong .
Ha America , ka jingpyni bapher bapher kaba stad bha , kaba la leh da uwei u shynrang ne ka kynthei ha ka jingpeit ba pura jong ki nongpeitkai , ka la pawnam kum ka jingpynbyrngia ha ki club miet .
Ym shym la don ka jingpynmih ne jingdie jong ka Australia ia kane ne ki model kiba hadien .
Kumta ki la phai shata bad ki la leit sha ka ïing uta u samla Lebi ha ka ïing u Mikah bad ki la khublei ïa u .
Ka jingsngewsih < s > Ka jingsngewsih ka dei ka jingjia kaba ju jia ha baroh ki rta .
Kiei ki jingeh kiba phi don ban jop ?
Shimti noh ka Yes Bank ia ka HQ ​​jong u Anil Ambanis group ha Mumbai namar ka jingbym lah ban siew ia ka pisa kaba T.2, 892 klur .
Ka jaka buh jingthoh jong ka ri ka dei ka jaka buh jingthoh kaba kynthup ia ki jinglong tynrai jong ka ri Sri Lanka .
Ka dei ka jingsngewthuh jong ngi ba ka Bajaj kan sa pynmih ia ka Pulsar 200SS bad 400SS jong ki ha u snem 2015 .
Ka Jaya Jaitley kan long ka jingpyniaid ia kane ka dorbar .
Ngi leh kum ba kaei kaba ngi leh kam don jingktah kaba khraw ia kiwei pat ki briew .
Ngi hap ban pdiang ia kane .
Ka jingshim rai ba la iarap da ka system ha ki rukom treikam ba kongsan jong ka khajna
Kane ka jingleh ka long hadien ka khubor na Damascus mynta ka janmiet ba lai ngut ki dkhot jong ka kynhun ba shapoh jong u president Syria ki la ïap ha ka jingbthei bom ha Damascus .
Khlad noh ki samla pule ha ka LLR institute ha ka jingtyngkhuh surok ha Kullu , lai ngut kiwei pat ki mynsaw .
U Singaravelar u la long u Gandhi uba shitrhem ha shuwa ba un long shibynta jong ka seng Komunist .
Ka jait mrad kaba la duh jait , kawei na ki mrad kaba khlain bha .
" Ym kum " " uba duna ka dohnud , " " u briew uba don ka jingshemphang u tip lano ban sngap jar ."
Khlad noh u nongñiah trok ha ka jingjia aksiden.
Katto katne tylli ki trok kiba kit jaboh na ki iew bad ki iing kiba marjan la bret hangne ​​man la ka taiew .
Ka bus kaba don ha ka liang jong u lum .
Ka Makaji Meghpar Rural Complex ka dei kaba la pyniasoh bad ka Paddhari , Kalavad bad ki shnong ba marjan da ka surok kaba la siang da kawei ka lane .
Ka jingbun briew jong ka ka long haduh 2331 ngut .
" " " Ngi hap ban iaid shakhmat bad ka jingialehkai ."
Hadien kata ka sngi ka Sena , ka NCP bad ka Congress ki la leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka jinglong ba koit ba khiah ka long ka bynta kaba donkam bha ha ka jingim kaba koit ba khiah .
Kumta shim ram tang katba phi donkam .
Namarkata ngi dei ban pyrshang ban leh hi dalade .
Phi lah ban ioh ia ka jingkyrshan kaba man ka por na ka lok jong phi .
U nongleh kam sniew ha ka liang ka ioh ka kot uba phetwir u dei u briew uba la pynmih ia ka hukum kem namar ba u la leh ia ka kam sniew bad uba la mih noh na India ban lait na ka jingshah pynngat ha ka ain .
Naduh kata ka por ka Mysore ka la kylla long ka madan thma jong ka .
Ka Jinglong Jingim ha India ka iapher na kawei ka jylla sha kawei pat .
Ki bat ia ki briew khlem kano kano ka daw .
8 Ka jingleh palat ha ki jinglehkai ruh ki long ki jingpynpaw jong ka mynsiem jong ka pyrthei .
Kine ki bioreactor ki long kiba heh kum ki lyngkhot lyngkhai , kiba heh naduh litar haduh kubik meter , bad bunsien la shna ia ki da ka nar bym lah ban rngad .
" " " La pynngat ia ki na ka bynta " " " " namar ba ki la ai jingshakri ia ki nongseng kam seng jam ha US khlem da pynrung kyrteng ha ka SEC kumba la bthah katkum ki ain jong ka sorkar pdeng , " " " " ong ka kyrwoh . " " "
Tang hadien 10 minit la pyntip ia katei ka jingjia .
U Dr RS Sidhu uba dei u Registrar ka University u la long u kongsan ha kane ka sngi bad u Dr Sandeep Kapoor Comptroller u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Kiwei pat ki lah ban pyrshang wat ban leit na kawei ka jingkhang sha kawei pat hynrei ki ialap aiu ?
Ki kynthei kiba trei ki dei ban sumar bha ha kaba iadei bad ka koit ka khiah jong ki .
Kumta ha kane ka kynti ngi la donkam ban leh katto katne kiei kiei kiba pher .
Hadien ba ka High Court ka la weng noh ia kane ka kyndon , la ujor mukotduma bamsap pyrshah ia u secretary barim ka tnad iing bad ki kam paidbah u Bah Khandkar Shawkat Hossain , khlem da shim ia ka jingmynjur jong ka sorkar .
25 donkam na ki hynriew over ba khatduh ban jop .
Ka bneng ka la shai naduh mynstep bad ka sngi ka la sah sngi .
Ha kata ka por bad ha ki snem hadien kata nga la pyrkhat ba nga dei ban long uba khlain na ka bynta ka para barit jong nga , kumta nga la tep ia la ki jingsngew .
U PM ka Nepal un leit jngoh nyngkong sha India ha ka taiew ban wan
Wat ka jingleit jingwan ruh ka la shah khang pyrshah bha ha kata ka sngi . Hynrei ynda la buh noh ia ka Hukum , kita ki jingkhang ki la kylla long kiba la rim .
Watla ka RBI bad ka sorkar ki la shim ia ki sienjam ban khanglad ia ka jinghiar dor jong ka pisa hynrei ka jinghiar ka long kumba ka dang iai bteng khlem sangeh .
Ka la pyrshang ban pyniap ia ka , ia la u jong u khun .
Kumno ban ialeh pyrshah ia ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka ?
ED pan jingbit ban die ia ki mar ki mata ba la kurup jong u Nirav Modi .
Ka New Zealand ka la jop ia ka ODI series .
U Myntri u la ong Ngi dei ban sdang ban pyrkhat shaphang ka jingpynroi ia ka bor , ka jingim , ka ioh ka kot kaba jyrngam , bad ka lynti kaba jyrngam wat ha ki jaka ba don ki Snow Leopard jong ki lum Himalaya bad ka jingiatreilang hapdeng ki ri .
Ki don ki kam ba lait ba shipor ha ki iing dorbar thawain jong ki jylla jong ka Andhra Pradesh , Uttar Pradesh bad Nagaland bad ki Parliamentary Constituency jong ka Chhattisgarh bad Andhra Pradesh , kiba donkam ban pyndap .
Ka sorkar pdeng kan thaw ia ka Komiti ba ha khlieh duh , kaba don ki nongmihkhmat na ki tnad jong ka sorkar India bad ki jylla , na ka bynta ban pyniaid beit ia ki marpoh khyndew kiba heh jong ka thain .
Ngim tieng ia ka BJP .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u ai jingkren ha ka jingialang ialap elekshon ha Banka ha Bihar .
Ngi don ki nuksa kiba biang jong kata .
Hynrei bun ki jylla ki la rai ban pynsangeh noh ia ka jingplie ia ki jaka mane Blei bad kiwei kiwei ki jaka namar ka jingeh ha kaba iadei bad ka jingpyniaid ia ki paidbah .
Katba nga nang san , nga la ialeh pyrshah ia kiei kiei baroh .
Ki shu iathuh shaphang ka ding kaba la bthei hadien , ha ka snem 1851 .
U CEO u la kular ban pynthikna ia ka jingtohkit halor kane ka kam .
La ju weng ia ka turpentin na ka pliang da kaba pyndonkam ia ki umphniang ba la khleh lang namar ba ka turpentin ka long kaba jyrngam bad ka lah ban ktah ia ka jingpyndonkam ia ka ink bad ka jingpynmih ia ka pliang .
Te , nga kwah ban pynkut ia kane ka module kyrpang hangne ​​.
Baroh arngut u Suraj bad u Harpal ki la khlad noh ha katei ka jaka .
U nongialam na ka bynta ka jinglong parabangeit jong ngi !
Ki seng trei kam ha ki lum Marshall .
“ “ “Kata ka la pynkhih ia nga,” ong u Wiktor.”
Ka sorkar ka shimkhia ban iada ia ka jinglong kyrpang jong baroh ki nongshong shnong jong ka ri India .
" U ong " " Bad ia ka dor telephone call kaba haduh mynta 5 tyngka shi minit la pynduna sha ka 1 tyngka " " ".
Ka jingpynkylla ha kaba iadei bad ka jingbei tyngka ha ki katto katne ki share thymmai .
Ka Ferrari ka la pyni ia ka kali F1 jong ka.
Ka khyndew ka long kaba riewspah ha ki marpoh khyndew bad ka sboh , kumta ka long kaba biang na ka bynta ka rep ka riang .
Phi la iohsngew ne em shaphang ka Valentina Lemme ?
Ka Liverpool ka la jop ia ka nam lahduh jong ka Premier League .
Kumjuh ruh , ka bank account jong phi kaba don ia ka IFSC kaba dei dei ban pyniasoh bad ka UAN jong phi na ka bynta ka jingsiew ha ka por kaba biang jong ka jingpynmih pisa na ka EPF .
Kumta , ka beta ka dei ka dur jong ka jinglong ba bun jait ha ki jinghikai ba mynshuwa ruh kumjuh , bad ngan sa leh kumjuh biang ha ki jinghikai ban wan ruh kumjuh .
Ka BJP ka ‘ Washing powder’ ha Gujarat ban pynkhuid ia ki nongialam liangpyrshah : U Raosaheb Danve
" U la thoh : " " Namar kata to ngin ialeh katba lah ban rung sha kata ka jingjahthait khnang ba uno uno un hap ha kajuh ka rukom ka jingbymkohnguh ." " "
Mynta ba ka sorkar NDA ka la wanrah ia kine ki jingpynkylla kine ki briew ki hell bent ban pyrshah ia ka , ki pynsaphriang ia ki thok bad ialam bakla ia ki nongrep .
Kumta , nga la wan hajan bha arsien hynrei kumno kumno nga la shah rem ha ka bus .
Ka jingthoh shaphang ki jingthoh . . . ka dei ka jingpule ia ka jingthoh kti jong ki por hyndai bad ki por pdeng .
18 Khlem artatien ki don shibun ki daw ban pyrkhat shaphang ka bor U Jehobah .
Nangta u la thep kol pyrshah ïa ka Valenciennes ban buh ïa ka Monaco ha ka thup kol , watla ka Monaco ka la shah rem noh ha kaba kut 12 kol .
Ka para jong u Ranbir ka Riddhima ka la ai sngewbha wat ia ka Alia da ka ryntieh kaba itynnad bad ha kajuh ka por , ka Alia ka la ai khublei ia ka ha ka Instagram da kaba sam ia ka dur jong katei ka ryntieh .
Ki nongialam sain pyrthei ki mih ban thep vote
U la kynnoh shuh shuh ba ki daw ba kongsan jong katei ka jingjia aksiden ka dei ka jingpyniaid stet bad jingbym shimkhia jong ki nongniah kali .
Ngam shym la sngew kwah ban leit phai noh sha la iing .
Ha kane ka phlim yn ak bynta da u Shakib Khan, u Tisha, u Achol, u Porshi, u Moushumi Hamid, u Misha Saodagor, u Subrata bad u Debashish Biswas.
ka kriket test ka dei ka jaka ialehkai kriket kaba nyngkong eh . Ki ri kiba long dkhot ba pura jong ka ICC ki dei ka bynta jong ki ri kiba ialehkai test .
Baroh ki hok la buh kyrpang . Balei Ka Jingkylli ia ka Niam ?
Lah ban kdew ba u Harjeet uba la wan sha India na ki jingshah thombor u la pynpaw ba baroh ki Punjabi ISS ki la shah pyniap ha u kuli .
U la long u nongsynshar uba khlem tieng , uba shai , uba hok bad uba hok .
Kata ka long kaba nga la thmu ban wad bniah .
Te , ka la long kumba baroh ka la klik nangta !
Kan pynlong ia baroh ban sngew sarong ba namar ba la tynrai ha ki rukom bad ki riti dustur jong ka ri India , ka ri India ka nang kiew shaphrang ha ka lynti jong ka jingroi .
Katba ka nang iaid shaphrang , ki nongshah lehbein ki nang lah ban leh kham duna . Khatduh khatwai ki lah ban nym ithuh wat ia kiba ieid jong ki .
Ki suloi bad ki suloi : La tyrwa ban pynkiew haduh 150 percent na ka 100 percent ha ka mang tyngka .
Ka District ka la ioh slap 2mm ha ka sngi Thohdieng .
U Jitender Yadav u Director ka Chandigarh Tourism u la long kum u kongsan katba u Dr Anshu Kataria u chairman ka Aryans Group u la pynïaid ïa kane ka jingïalang .
Nangta ka la pyntip ia la ka kmie .
Phi tip kumno nga ieit ia u Rama .
" Nga ngeit ba ngi dei ban pdiang ia kane ka jingkwah ia ka jinglaitluid ha ka niam , ym ban buh jingkhang ia ka " " u la ong . "
la pynrung ruh da ki nong China ia ka jainkup ba la khum
Ka BJP ka dei ka seng kaba pynjot tam ia ka ri .
' Nga sngewbha ban iohi ia phi .
Ka Kamala Harris ka la thaw ïa ka histori kum ka kynthei ba nyngkong eh , ka kynthei rong saw bad ka kynthei Asia kaba la pynsmai kum ka vice president .
U SHO ka thanat Gharaunda u Sandeep Singh u la ong ba la register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 304B jong ka IPC bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Ha kaba kut jong u snem 2007 , u la wanphai biang sha ka kynhun ïalehkai jong ka Zimbabwe .
U khlem KWAH ia ka jingdih , u donkam ia kawei .
Ka jingshna ia katei ka surok ka dang iaid shakhmat hapdeng ka Gurung Tiraha bad Suba Bazar .
Wat la mano mano ruh kin don hangta , ngam lah ban iakren bad ki .
" " " Lada phi iohi ia ka pisa tyngka jong ka ri India , ka India ka don ia ka pisa pisa palat ia ka USD 590 billion kaba long kaba heh tam haduh mynta . "
Ia kane ka MoC la mynjur kham mynshwa da ka kynhun myntri ka sorkar pdeng ha ka jingialang jong ka kaba long ha ka llft Lber , 2017 .
Ka jingpyrshang jong u Donald Trump ha ka minit kaba khatduh ban khring ia ki nongthep vote ka Hillary Clinton .
Pyllait paidbah ka Samsung ia ka 5G smartphone ba nyngkong jong ka , hynrei ka jingwan jong ka sha India .
Baroh kiwei pat ki myntri kiba la poi sha ka jingialang jong ka kynhun myntri la iohi ba ki deng ia ki mask .
Ngi long kiba kyrshan ia ka jingsuk .
Une uba la shah kem u dei u Kamal Hossain ba la sin kyrteng kum u Hazi Kamal 55 snem ka rta .
Ka kot kaba phi pule ha kane ka por .
Ka dak jong u cone ba la pyndonkam ha ka VLC ka dei ka jingkdew sha ki cone jong ka leit ka wan ba la lum da ka seng jong ki samla pule ba ïatreilang jong ka cole Centrale .
" " " Ban leh ia kine baroh , ngi la , mynta u snem , pynbun ar shah ia ka jingmang pisa jong ngi na ka bynta ka jingsumar ia ki mrad khlaw . " " "
U Bruce Wayne u don ha kamra thiah jong u .
Ka jingleh sbun jong u Hardik Pandya hadien ka jingshah rem jong ka India ka la jop ia ki dohnud
Ha kaba kren shaphang kane ka jaka , U Jisu um shym la pyndonkam ia ka kyntien Hades , ka ktien Grik kaba iadei dur bad ka ktien Hebru Sheol .
Hadien ba la lap ia ki met iap , ki briew na katei ka jaka ki la pyntip sha ki pulit kiba la leit mar mar sha katei ka jaka .
U President ka BKU jong ka District u Bhura Ram u la ialam ia kane ka jingiakhih .
Ha ka jingmut kaba kyllum , ha kata ka por ka jingkylli jong ka jingngeit niam ka long kaba ym lah ban pyniakhlad na ka jinglong ba iaineh ha ka imlang sahlang .
Ka software kompiwtor ka dei kano kano ka jait prokram kompiwtor , ka rukom treikam , ne ki kot ki sla kiba pyndep ia kano kano ka kam ha ka kor kompiwtor .
Ka bol kaba lyngkot kaba bha kan pynjynjar ia ki nongtied kiba tbit tam .
Ki nongtohkit ki la lap ia ka sniehdoh jong u Arjun na tnum iing jong u .
Ka Fab Phones Fest jong ka Amazon India ka la wanphai biang da kaba ai ïa ki jingpynhiar dor bad ki jingai sngewbha bapher bapher ha ki smartphone ba pawnam .
Khot na man la ka tnat bad ha man la ka sla , thoh !
Tang haba ka jingshit ka la palat ia ka jingshit jong u Fermi kaba iadei , ki electron ki sdang ban iaid stet bha ban ia kaba don ha ka zero ba pura .
U hynmen jong katei ka longkmie u la ujor ia katei ka ejahar ha thanat Amar Colony pyrshah ia u Jitender .
Ka jingthiah ha u Jupiter , ka novel kaba lai jong ka ka la ioh ia ka khusnam DSC na ka bynta ka thoh ka tar jong ka ri Asia bad ka la shah jied ban ioh ia ka khusnam Man Booker .
Pynkhreh ia ka um ajwain bad ka sohjew .
Ka jingialehkai kaba nyngkong ka long kaba ialehkai bha na ka bynta ka bynta kaba heh .
Ka jingpynbna ia ka khubor ha ka imlang sahlang ka dei na ka bynta ka telebishon Star Plus .
Ka Sorkar UPA ka i kumba ka la pynkhreh ban ïoh ïa ka bill ban buh kyrpang ïa ki 33 percent seat na ka bynta ki kynthei ba la mynjur ha ka 8 tarik u Risaw ban rakhe ïa ka sngi burom jong ki kynthei ha ka pyrthei .
U la ailad ia U Blei ban pyndonkam ia u ha ka rukom kaba khraw . Hynrei u Moses u la long u briew uba rit paid .
Ki nongpeit bniah ki la kynthoh ba ka dei ka jingialehkai kaba sngewtynnad bha .
Ka ailad ban pyndep ia ka jingtohkit ha kawei ka mukotduma hapoh 15 sngi bad ban bishar hapoh 30 sngi , la ong u Deshmukh .
Bad , ngi thmu ban pyniasoh lang ia ki ri ha ka nongrim jong ka jingburom ia ki ain pyrthei .
1 Ka ri Ireland shatei lam mihngi ka weng noh ia ka jingkhang jong ka ha ka jingim jong ki ia ki shynrang kiba iadei para kynthei ban ai snam .
U Naseeruddin Shah bad u Arshad Warsi ban iatreilang biang !
Kane ka dei ka jingkut jingmut jong ngi , ka jinglah jong ngi ka long kaba palat ia ka jingthew kumba long ka duriaw bah India .
Ngin sa shim ia kano kano ka lynti ain kaba lah ban long .
Ka koit ka khiah , ka pule puthi , ka jingpyniasoh , ka rep ka riang bad ka rep ka riang la ithuh hok kum ki jaka ba donkam .
Ka jingpynshitom kaba heh tam na ka bynta ki kam runar ba u shah rai pynrem ka long hynriew snem .
Ha kane ka sngi : Ka jingjop jong ka India ha ka World Cup 1983 : Haba ka ' Originals' jong u Kapil Dev ka la dro thymmai ia ka map ialehkai kriket .
Ka jingnang jingstad : Ka kyrdan pule Bachelors na kano kano ka skulbah ba la ithuh .
Ka jinghikai kaba bha ka long kaba kongsan bha namar ka buh ia ka nongrim jong ka jingim bad ka tei ia ka jinglong baroh kawei , u la ong ha ki nongthoh khubor .
Kan pyniap ialade ha khmat u Modi hynrei kan nym ailad ia ka Citizenship Bill : U kyrtong ka BJP
" Kane ka worksheet ka khot sngewbha ia phi ban thoh ia ki jubab jong phi sha ki jingkylli kum " " Haduh katno ki jingduwai jong phi ki long kiba kyrpang , bad ki pynpaw aiu shaphang ka jingieit jong phi ia U Jehobah ? " " "
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Arvind Swami , u Shriya Saran bad u aktor Malayalam u Indrajith Sukumaran .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Amit Shah bad u myntri ka tnad ain u Ravi Shankar Prasad ki dei kiba nyngkong eh ban poi sha iingsah jong u myntri rangbahduh ka ri u Narendra Modis na ka bynta kane ka jingialang .
La dep pynkynriah ia ka elekshon ha Jayanagar bad Rajarajeshwari Nagar konstitwensi ha Bengaluru , u la ong .
" " " Hynriew ngut ki nongdro dur. U Kaayum Chowdhury, u Rafiqun Nabi, u Hashem Khan, u Shishir Bhattacharya, u Monirul Islam bad u Kanakchampa Chakma ki la dro dur sawdong ia ka logo ba la sop." " "
U Dr . U Harsh Vardhan u la ai ki jingai jingmut bakordor jong u halor jong ki .
Ka tnat shipai suin ka thmu ban kyntiew ia ka jinghikai ialeh ba shisha halor duriaw , ban pynbha ia ka jinglah ban ialeh pyrshah ia ki jingma kiba lah ban mih na ka jingshngain bad ban iada ia ka jingsynshar bad jingshngain jong ka China , u la ong .
Kumno kane ka la iaid shaphrang ha ri India ?
Ki don ruh ki doktor kiba na ka thain bad kiba wan jngoh ban ioh jingmut .
Ka la kylla long ka khlieh sorkar kynthei kaba rit tam ha ka pyrthei ha ka rta kaba 37 snem .
Pynjlan ka sorkar Maharashtra ia ka lockdown haduh ka 31 tarik Jylliew
Ki nongïalehkai kriket u Zaheer Khan , ka nongïalehkai phutbol kynthei ka Oinam Bembem Devi , ki nongïalehkai hockey u MP Ganesh bad ka Rani Rampal , u nongsiat khnam u Jitu Rai bad u nongsiat khnam u Tarundeep Rai ki la ïoh ïa ka khusnam Padma Shri .
Balei ngim lah ban iaid kham sha jngai ?
Katba ki briew ki nang pdiang ïa ka khubor babha , la nang tei shuh shuh ïa ki Ïing Hima bad ki Ïing Assembly jong ki Nongsakhi U Jehobah kiba long kum ki jaka hikai ïa ka Baibl .
U Madhavan na ka liang jong u u la pan ia ka Sruthi Kamal ban ak kum ka paralok jong u ha kane ka phlim .
Ki don ym duna ia ka arspah ngut na ki kiba la ithuh kum ki nongsynshar halor ki Veda bad ki Shastra .
Na kine , 17 ngut ki dei kiba la ïoh ïa ka jingpang .
Hato lah ban pyniakhlad ia ki um na ka duriaw ?
Ym shym la lah ban tip hato u Trump u lah ban shah ring dur ba u deng ia ka mask namar ba kum kine ki jingleit jngoh ki ju khanglad ia ki lad pathai khubor ban iada ia ka jinglong kyrpang jong ki shipai kiba la mynsaw .
Ki nongïakhih pyrshah ïa ki kynthei ha Malaysia bad Pakistan ki ïakynduh ïa ka jingkiew jong ka jingshah lehbeiñ ha ka online kaba la mih na ka jingïashim bynta jong ki ha ki jingïalang paidbah ban rakhe ïa ka sngi jong ki kynthei ha ka pyrthei , ha ka 8 tarik u Risaw .
Man la u snem ka Khristmas ka pynlong ia ki briew ban pyrkhat ia ka jingsuk ha ka pyrthei .
Na kane ka jingiadei , baroh kawei ka mala kaba 10 jong ka iing ka don ki ophis jong ki kompeni ha ki kyrteng thok .
Ka la trei kum ka nongpyniaid ha kawei ka kompeni shna kali .
Ka India kan ioh ia ka jingai dawai coronavirus tang hapoh khyndiat sngi : AIIMS Director
Ngi lah ban bud ia ka rukom kren bad pynleit jingmut ha ka jingpynroi ia ka jingnang ban kren bad ban pule shyntur .
Ha kaba kut jong u snem .
Ka Raina ka dei ka nongshong shnong jong ka Ghaziabad .
Ka OnePlus 7 kan long kawei na ki smartphone ba nyngkong eh ha ka pyrthei ban kyrshan ia ka 5G .
Kumta ym donkam ban leh ei ei shuh , la ong ka bench .
Ka teknoloji shawei , ka SMC ka la peit bniah bha ia ka mat jong ka jingpyndonkam ia ki jaboh jabaiñ .
Ka jingkiew jong ka jinglong pyrthei jong ki rukom treikam ha ka ioh ka kot ka la iadon ryngkat bad ka jingmih bad jingpynskhem jong ki kynhun kamai kiba thymmai kiba heh .
Nga sngewkmen ba 22 tylli ki jylla jong ka ri ki la pyntreikam ia kine ki jingkylla .
Ki tiar kiba bun ki la shah pynjulor ha katei ka ding .
U OC jong ka Badda u MA Jalil u la ong ba u la shah siat ha ka por ba u dang thang ia ka bos .
U nongïalam ba rangbah jong ka seng Congress u Shashi Tharoor
Nga la pyndonkam ia ka bubble bad ka kynhun jong ka England .
Laisen ban lute ia ki nong Brazil Ki nongialam Roman Katholik ki la kren pyrshah na ka bynta kiba duk bad kiba iap thngan , bad ki la iada ia kito kiba la tuh ia ki jingbam ban im , ong ka ENI Bulletin .
Ha ka sngi Saitjain palat 66 hajar ngut ki briew ki la leit jingleit da ka Metro .
Pule ruh : West Bengal : La pynngat mukotduma CID ia u MP ka BJP halor ka jingpyniap ia u MLA ka Trinamool ha Krishnaganj
Nga don ka bor bad ka jinglong stet .
Yn jied ia ki kyrtong lyngba ka rukom iakynduh .
Kumta lada ki Musulman ki kwah , ki lah ban sah ryngkat bad ki Hindu kum ka jaitbynriew rit paid .
Kane ka skhim kan ai jingmyntoi haduh 5 lak ngut ki nongïoh jingmyntoi .
Kane kan long khlem da kynthup ia ki dor GST kiba treikam
" Ha ka jingiakren bad ka " Svenska Dagbladet " ", ka la ong ba la kha ia ka " " " iap " " " namar ka jingduna ka lyer oxygen na ka sniehdoh."
U nongdro dur u Jogen Chowdhury un plie ia kane ka jingpyni dur .
Ka jingpynkut ia ka kaiphod jong ka jingpynkylla na ka bynta ki nongthaw polisi la mynjur da ka Panel .
Ki lawbniap bad ki kper kiba la pynitynnad bha .
U Colonel Boggs uba dei u khlieh jong ka tnad pahara jong ka District 13 .
Ka rukom ban shna ia kaei kaei kaba kyrpang , Ka kam kaba la leh da kaba pyndonkam ia ki jingtbit ha ka kti kawei hadien kawei pat .
Ka jingpynhiar dor kaba kham heh Rs 3000 ka don ruh ha kane ka phone lada phi thmu ban pynkylla ia ka tiar barim jong phi sha ka phone kaba thymmai .
Palat 150 tylli ki masi bad ki masi ki la iashim bynta ha ki katto katne ki jingiakop kynthup ia ka jingialang khun masi , kaba la pynlong ha katei ka sngi .
Haba la iaroh ia u da ki nongkyrshan jong u u la ong : ‘ .
Ngam kwah ban long u aktor .
Ka jingtohkit jong ki pulit ka dang iaid bad shen yn sa kem ia ki nongleh kam sniew .
Da kane ka jingjop ka India ka la pynim ia ka lad ban rung sha ka phainal jong ka ICC World Test Championship .
Pynsah ia ka jingthoh kum ka jingthoh ba jem
U Mayor jong ka Davis u la sngewsih jur ia katei ka jingjia bad u la pyntip ba ki la sdang ia ka jingtohkit .
Ka jinglong jingman ha Ladakh ka long kaba jynjar bha .
Ki nongmihkhmat jong ka Plan Pyrthei ha Canada ki la leit sha ka sorkar pdeng jong ka Canada ban wad ïa ka jingïatreilang jong ki nongkyrshan ban pynsngewthuh shaphang kane ka jingthmu ha ka pyrthei baroh kawei .
U Desmond Tutu u la ong ba un kwah ban iohi da ki klur tylli ki jingsoi halor jong ka .
Haba la thait ban shah khot u nongleh kam sniew , u doktor India u Mohammad Haneef u la ong ba un sngewnguh lada ka sorkar Australia ka pyrkhat ban siew bai lutksan ia u na ka bynta ka jingeh jong u .
U Rahul watla u dang peit bha ha kawei pat ka tduh.
La aiti ia u Nur Hossain sha ka Bangladesh .
Ka sorkar kaba mynta kam sngewthuh wat ia ka jingeh jong ka jinglong jingman .
Baroh kiba ioh pang Coronavirus ha India ki la kiew sha ka 81 ngut
Ia ka tnad Revenue la khein kum kawei na ki tnad ba la rim tam ha ka jingpynbeit ia ka jingsynshar jong ka Jylla .
Ka Yasin bad u Khan ki shong ha Srinagar ka nongbah ba heh tam jong ka Kashmir katba u Anand pat u shong ha ka Jammu distrik kaba marjan bad ka nongbah Kashmir .
U nongbishar jong ka ïingbishar u Najamul Hasan u la pdiang ïa ka jingkyrpad jong ki nongmudui jong ka NAB bad u la ailad ïa u Shahbaz ban shah set phatok haduh 10 sngi ban tohkit ïa u ha kane ka mukotduma .
Ka jingtohkit kaba kham bniah ka dang iaid shakhmat halor kane ka kam , la iathuh ki pulit .
Ka Green Belt ka iaid lyngba bun ki dong jong ka Pittsburgh .
Ka kynthei ka la pyniap ialade da kaba ngam shapoh ka tank um : Ki pulit
Ha kane ka khlam COVID 19 ki nongtrei jong ka BPPI , ki trai Kendra , ki Distributor bad kiwei kiwei ki nongshim bynta ki la mih shakhmat bad ïasnohkti lang na ka bynta ban ïakhun pyrshah ïa ka khlam .
Lah ban shim ia u da kaba suk , namar da ka jinglong jong u u long uba rit paid .
La pynngat mukotduma pyrshah ia kitei ki arngut hapoh ka kyndon 376 , 506 bad 34 jong ka IPC , la ong u Yadwinder Singh u SHO ka thanat Gharinda .
U Hamdy u kdew kumno uwei pat u nongthoh khubor u la kren shaphang ka jingsngewtynnat jong ki Arab ia ka jinglong kynthei .
Khyndiat sekhon ki la iaid .
Hynrei , ha ka jingïalang baroh kawei , ka Riti Synshar jong ngi ka la ai ka jingsam kaba bha shibun bad ngi la lah ban pynneh ïa ka jingïadei kaba bha bad ki Jylla .
Kane ka dang sah ban leh .
La rai pynrem ia u da kaba set phatok hynriew snem , nalor ka por kaba dang sah na ka mukotduma kaba nyngkong .
Kiba im ki tip ba kin iap hynrei kiba iap kim tip ei ei . U Nongkren 9 : 5 . Bun ki kam ba kiba iap ki im ha kano kano ka dur .
U kyrtong ka CPI u Kanhaiya Kumar u khring ia ki paidbah ha Begusarai .
Phi lah ban iohi ia kiwei pat ki video ha ka Kibera News Network site lane ha ka YouTube channel jong ki .
3 , u Gambhir u la ong ha ka prokram jong ka Star Sports kaba la tip kyrteng kum ka Cricket Connected .
" " " Ym don Dushyant hangne ​​uba u kpa jong u u don ha phatok .”
Ka jingrwai ka paw kum ka jingrwai hapoh ka phlim ba u Manohar u pynïaid .
Ha Bangladesh la ithuh kumba 465 tylli ki jait khyndew ha ka por ba leh ia ka kam wad bniah ia ka khyndew .
Ka WhatsApp ka don ia ka jingpynbna video kaba la pynmih na ka bynta ki nongpyndonkam .
Ngam lah ban iadei bad u bad phi .
Ha ka 12 tarik u December 2004 la thung ia u S M Krishna kum u Lat jong ka jylla Maharashtra ha kane ka kam kaba u la bat haduh ka 5 tarik u Risaw 2008 .
Ngam pat ju iakynduh ia u shimet .
U la leh ia ka bynta jong u Ranga ha kawei ka phlim Hindi .
Nga la slip ia ki phone .
Ka daw jong kane kam long kaba phylla than .
Bun ki samla na kata ka thain ki don ha ka kam shipai .
Bad nangta nga la iohi ia ki syntiew , ki jingai bad ka Merc thymmai kaba itynnad bha shabar jong ka dukan jong nga .
Ka Sheela Kaur ka dei ka nongak phlim na India kaba la ak ha ki katto katne ki phlim Tamil bad Telugu ryngkat bad katto katne ki phlim Malayalam bad Kannada .
Ym shah iano iano ruh kynthup ia ki pulit ban shim ia ka ain ha ka kti jong ki .
Kiba bun na kiba la wan kim dei ki Nongsakhi U Jehobah .
Ki jingbam kiba bun ka Vitamin D ki kynthup ia ki dohkha kiba don umphniang kum ki dohkha , ki dohkha bad ki dohkha , bad ki dohkha .
Ka jingbymshngain , ryngkat bad ki jingangnud bad jingsngewsih , ka la pynmih ia ka politik jong ka jingkwah bad ka jingsngewsih ha ka imlang sahlang .
U AK Sahu u la pynlong ia ka jingialang ha Jammu ha ka sngi Balang ban bishar bniah ia ka jingpynkhreh jong ka thain Jammu ha kane ka bynta .
ka rukom ban ai , pynkylla , pynthymmai , pynsangeh bad pynduh ia ki laisen bad ki kyndon kiba dei ban pyndep da ki nongbat ia ka laisen .
Kane kan pynjur ia ka jingsynshar jong ka BJP .
Kaei ka jingkynnoh ba la buh ?
Ki nongrep ki hap ban siew tang 2 percent na ka bynta ka insurance katba ia kaba sah 3 percent yn bei da ka sorkar jylla , u la bynrap .
Ka kwah ban bteng ia ka jingpule jingrwai ryngkat bad ka jingpule jong ka .
Ka nam bad ka jingburom kaba bha ka kham kordor shibun ban ia ka rupa bad ka ksiar . Proberb 22 : 1 , Ka Jingpynkylla ktien Phareng kaba mynta .
Ka la kamai 36 ron na ki 50 tylli ki bol bad ka la thep phra tylli ki pud ha ka jingïalehkai .
Kaba sngewsih ban ong ba don ki nongleh bymman kiba sting haduh katta katta ha ka jinglong jong ki haduh ba ki rangbah ki hap ban pyni ia ka jinglong skhem , wat la kim ju long kiba eh . 1 Korinth 5 : 13 .
Nalor kata kine ki bulb ki pynduna ia ka bai bording ha man la ki iing .
ka liengsuin ka her halor ki katto katne ki dieng bad ki jingtei
Ym don uwei ruh na ka iing ka sem uba wan sha ngi , u la ong .
Ki kmie ki kpa jong u ki la wan buhai shnong na Bangladesh sha US la slem bah .
Ngam don ka histori jong ki projek .
Ka jingsynshar ka Nachole Thana la seng ha u snem 1918 bad la pynkylla ia ka sha ka Upazila ha u snem 1984 .
" Mynta tang katto katne ngut ki Khristan ba la pynsleh ki don ka jingkitkhlieh ban ai ia ki briew jong U Blei " " ia ka jingbam ha ka por kaba biang . " " " .
Share ia baroh kaba phi don .
U Upendra Kushwahas RLSP u la iehnoh ia ka NDA dang shen namar ka jingeh ban iasam shuki .
Ka rukom pyntip jong ka Sony ka pyntreikam arsien kum ka jingpyni na ka bynta ka camera .
Pyndap ia ka shyntur haba snier bad snier .
7 : 00 baje mynstep : Tamil Nadu : La buh ia ka jingmaham ia ka eriong ha ka jingkieng Pamban , na ka bynta ka eriong ‘Burevi’ .
Pynlong ia ka Folder wad na ka Mailing ist .
Ki don shibun ki jingeh ha kane ka ri kaba ngi im , ka la ong .
Baroh ki eksamin jong ki skulbah ruh la pynkynriah noh , la iathuh ki heh sorkar .
Ki la pyni dur ia u nongshun jong U Blei u Soitan , uba la kren ia ka Im lyngba u bsein bashisha .
U Pat Cummins u rang bol ka Mumbai Indians u la shah weng noh ha ka IPL 2018
Harum ki don katto katne ki jingshim na ka jingiakren .
Ka la ong ba kam sngew kumta .
KA JINGLAITLUID JONG NGI , KI JINGDOR BRIEW LA PYNDONKAM NA KA BYNTA KA JINGIM U BRIEW .
Ki hap ban don ia ka jinglong jong ka jingkhlain .
Ki nongtrei ki la pynlong ruh ia ka jingialang paidbah ha khmat ka ophis jong u MC .
Ha ka sngi Palei ki don hynriew ngut kiba ioh pang Corona ha Guntur district bad 5 ngut ha East Godavari bad 2 ngut ha Kurnool bad Prakasam district .
" Hadien ba ngi la iakynduh ia ka na ka bynta ki jingtip ba kham bniah , ngi la lum ba u " " briew " " jong ka u la pyrshang ban khang ia ka blog jong ka la jan ar taiew . "
ka jingkwah brai ka wanrah ia ka jingleh donbor , ka jingieit ka wanrah ia ka jingknia .
Ki briew kiba shah kynnoh ba leh ia kum kine ki kam runar ki dei ban shah pynshitom .
Ha u snem 2012 la pynlong ïa ka Blind World Cup T20 kaba nyngkong ha Bangalore India .
Hynrei balei , nga kwah ban tip .
Kylli ia nga shano nga leit . Ka badge ka dei ka dak kaba lah ban iohi kaba pyntip ia ki briew ba ngi kloi ban iasam ia ki jingngeit jong ngi .
La ai ia ki jinghikai pyni sha ki khynnah skul bad ki nonghikai jong ki skul bad ki kolej bapher bapher halor ki phang kiba iadei kiba la ktah da ki syllabi science jong ki skul bah ne skul bah .
Ka suinbneng ka la kylla kynsan kynsan sha ka jingma .
Ia ki aplikeshon ba shipor la ujor hadien da ka Archana Dwivedi bad ka Prafull Dwivedi ka tnga bad ka hynmen jong u heh pulit ba la shah pyniap u Mukul Dwivedi .
Ka kyrdan pivot kaba iadei bad ka Nifty ka long 5 , 130 .
Ngam don ei ei ha kata ka por .
U Shivaji u don ruh ka kabu kaba sngew sarong ban ai jinghikai ïa ki briew na ki 20 tylli ki ri ha ka pyrthei baroh kawei da kaba pynmih ïa palat 250 ngut ki nongshah hikai nabar ri ha ka shisnem .
Hynrei kata kam dei kaba nga kwah .
Ka Yamaha ka la pynthymmai ruh ia ka Fascino 125 kaba thymmai da ki jingdonkam kiba thymmai .
Ki briew ki donkam ban sngewthuh ia kane bad ban long kiba iaishah .
Ki rong jong ka Regiment ki long ka Cherry kaba dum bad ka rong kaba dum .
Ka jingpynbeit katkum u bnai Naitung 2013 .
Ha kane ka jingialang la donlang u DK Bansal u president barim ka Panchkula Municipal Council u Manveer Kaur Gill bad u Rajkumar Valmiki .
La iaroh ia ka jinglehkai bad jinglehkai jong ka ha ka phlim , ha kaba hadien kata ka la ioh ia ka khusnam kum ka nongak ba bha tam jong ka Filmfare bad ka khusnam BFJA kum ka nongak ba bha tam , kine ki dei ki khusnam ba nyngkong eh jong ka .
Kynmaw , ka long kaba dei ban pyni ia ka jinglong jemnud katba lah bad ka jinglong skhem tang haba donkam .
Ki la long ki shipai Italic kiba tbit bha .
Balei ngi dei ban kiar na kaba bam ia ki jingbam ba stet .
Ki long lai ngut ki hynmen bad kawei ka para .
Katkum ka jingkhein bad ka tnad khajna tang 6 klur ngut ki briew kiba thep ia ka income khajna mynta .
Ka khmat kaba iaryngkat ka kham lah ban long jong u lok uba koit ba khiah bad uba lah ban kha khun .
BE na Panjab University , uba trei ha ka Infosys Chandigarh .
U la kren ruh sha ki lad pathai khubor hadien ka jingai jingmut .
Haba pynpaw ïa ka jingsngew sarong , u Myntri Rangbah duh ka ri u Modi u la ong ba ka India ka la thaw ruh ïa ka rekod pyrthei ha kaba pynher 104 tylli ki satellite ha kajuh ka por na kajuh ka liengsuiñ .
U la pdiang bad u la leh kumta .
Wat la ka jingthoh bad ka art jong ki kolshor bapher bapher lah ban pyniasoh lyngba ka interwiki , hynrei ka jingpynkylla ia ka jingthoh ka dang donkam ban ioh ia ka jingpdiang .
Ngi donkam ban iatreilang .
Kam da long shisha kaba kongsan than ia ngi ban sngewthuh khnang ban iohi ia ka jinglong jong ka sentens na ka bynta ban sngewthuh ia ki rukom kiba don hapoh jong ka .
Kum kine ki jingpyniaid kam ki bym shym la pyntip ne buh ha ka rekod .
Ka jingsma jong ka sniehdoh jong ka shyntur ne ka shyntur .
Ngi kyntu ia kine ki met ba kim dei ban pynleit jingmut ha ki jingkren khlem jingkitkhlieh ha kane ka por kaba jynjar ’ u la ong .
U khun jong ki u Bruce u ong , Ha ka jylla kaba rit kum ka Goa , ki lain jong ka jaka kin sa jah noh , yn sa thoh biang ia ka kolshor .
Kaei ka plan ialehkai jong phi ?
Kumno U Jisu U la wan ban tep lem bad kiba riewspah ?
U Myntri Bhargava u la bthah ia ki ophisar ban pyntreikam ia ki jingai jingmut ba la ai da ki dkhot jong ka komiti ai jingmut .
Ngi leh ia ki kam imlang sahlang lyngba kata ruh kumjuh .
U kba , u kew , bad u kew ki dei ki jingthung ba kongsan ban khaii .
Katkum ka jingong u nongpeit ia ka phatok u Rakesh Singh ki bor pyniaid phatok ki la pynbeit kyrpang na ka bynta ki koidi kiba leh ia ka roza .
13 ron na ka over na ka bynta ka India .
Kiei ki jingduna jong u briew kiba ngi lah ban jop ?
Ha kaba pule ia kano kano ka jingialehkai , kum ka basketball , ka phutbol , ka golf , phi shim bad nang bha ia ki bynta bapher bapher jong ki jingtbit kiba phi donkam .
Ki kyndit ban shem ba u mawsiang uba lieh khlem dur u la paw ha khmat jong ki .
Ki la don ki paidbah kiba heh kumjuh .
Ka rukom leh ia ka tnga bad ka kmie jong u Kulbhushan Jadhav ha Pakistan ka la iaid lait ia u pud jong ka akor bad ka la iakynduh ia ka jingshah thombor kaba jur na ka ri India .
" Ka Shruti ka la jubab : " " U kpa jong nga um ju pynshitom , u la pyrta ia nga ."
Palat 45 Lak ngut ki nongrep kba ki ioh jingmyntoi na ka jingthied ia ki Kharif ha ka aiom iew kaba mynta
Ngi la pynkhlain ia ka bor jong ngi bad pynbha ia ki jingiada jong ngi .
La thang ia u hangne ​​ha ka por janmiet .
Ka jingniew ia ki vote kiba la thep vote na ka bynta ban jied ia ka sorkar thymmai ha Bihar ka la sdang naduh ka por 8 baje mynstep jong ka sngi Balang 2020.
Garhshankar : Ka Congress ka la shah rem tang kawei na ki hynriew tylli ha Hoshiarpur district .
Hato la thaw ia ka jingim ? Lah ban ioh ha ki 80 tylli ki ktien .
Ka jingiakynduh ha Budgam : Shah siat iap ki lehnoh , 3 ngut ki riew paidbah ki iap ha ka jingiakynad .
Ka kamra shet la pyni ha ka jaka kaba dum bha .
Ka BJP ka bat skhem ia ka nongrim jong uwei u briew kawei ka kam .
Katno ngut ki nongialehkai napoh ri bad nabar ri ha kawei pa kawei ka kynhun ?
Ka long kum ka kot histori kaba plie .
Ha kane ka kynhun jong ki briew , ka pynduna ia ka jingma jong ka jingpang dohnud bad ka jingiap lada pyndonkam 15 kynta shisngi bad ka lah ban pynbha ia ka jinglah jong ki briew ban lehkai .
La pynher ia u Satellite ha Russia ha u snem ba la dep .
Ka la pynsuk ruh ia ki kam bank kiba kynthup ia ka kam mobile lane internet .
Ki khun ki ksiew jong u Abraham ki la ioh ia ka jingkular ia ka pateng kaba kordor .
" Kat kum ka Gospel u Loukas u Petros u ong : " " Khmih !"
Ia ki kam jong ka iing ka sem ym lah ban iasam paidbah , u la ong .
La pynhiar ia ki nongleit nongwan na kawei ka bos ha Manakkad ha Thiruvananthapuram .
Te lada uno uno un ong ha phi , Ha khmih , hangne ​​u don U Khrist . lane , ha khmih , u don hangta . wat ngeit ia u :
Ka jubab . . . Ka long kumba ka don ka jingeh .
Haduh 12 . 5 klur ngut ki nongrep ha kylleng ka ri kin ioh jingmyntoi na kane ka Scheme .
Ka komishon jong ki rit paid ka kyntait beit ia katei ka jingai jingmut bad ka pyrshah ia ka, la ong u chairman ka NCM u Syed Ghayorul Hasan Rizvi ha ka PTI .
Ka tnga jong u ka Lydia ka la pyniap ialade hadien ba ka la lap ia ka met jong u .
U tip ba lada u ailad ia ki jingkylla jong u ban pynhiar dor ia u , un long uba khlem dor ha baroh , kynthup ia ki nongshim ram jong u .
Baroh ngi la mareh bud ia u .
Ki MLA ka YSRCP ki la ia kynduh ia u Lamphang u Kodela ha ki kamra jong u ha Amaravati bad pynkynriah kam ia ki MLA turncoat
Nga la ioh ia ka por kaba sngewtynnad ban leh ia kane ka phlim .
Ia kane ka phlim la shna da ka jingiashim bynta jong ki khynnah .
Mumbai : Lai ngut ki la iap na ka jingpluh jong ka iing sah briew ha Chembur .
Kiei ki sienjam kiba lah ban leh khnang ban pyndap pynbiang ia ki longiing jong ngi khlem da im marwei na ki ?
Ka Barak ka phiah ha ki ar tylli ki tnat hapoh ka distrik Cachhar jong ka Assam ha ri India .
Ia kiba mynsaw la pynkit mar mar sha hospital sorkar .
Hynrei kim shym la ngeit ia ka . shen kin sa tip !
Ka jingngeit khlem ka jingshisha kam dei tang ba ka long kaba khlem jingmyntoi , ka long kaba ma shibun .
Hadien la pyllait noh ia ki hadien ba ym shym la lap ia ki sakhi pyrshah ia ki .
" " " Ka ri kam lah ban klet ia ki jingkren bym kwah ba la ai hadien ka jingshah thombor ha Pulwama ."
ha St . Albert 's College ha Ernakulam ha kaba u la shakri kum u Nongmihkhmat jong ka Synjuk College .
Kitei kiba shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Gurwinder Singh bad u Satish Kumar .
Ia kane ka jingshaniah yn ai bor ban shim ia ki rai laitluid halor ka jingtei ia ka temple bad kiwei kiwei ki sobjek kiba iadei bad kane , la ong u PM Modi .
La pynkynriah ia ki sha ki jaka kper sha jong ka Sylhet ha ka por ba synshar ki phareng .
Moti Nandy Em , kata kan ym long kaba lah .
Uwei u trai iing ha ka surok Indira u la ong shisien ba ki kynthei kiba shong wai ki wanrah ia ki ‘ jingeh jong ki shynrang ’ bad ki .
Ban pynrung kyrteng , leit sha ka website ba pura .
Ka jingkhihwin ka BJP ha Chhattisgarh
bad na ka bynta ka jingsma kaba pynjot ia ka jain bad ia ka iing , .
Ka kot kaba la kdew khatduh kaba u Haraprasad u la lap bad pynbeit , ka long ka jingnoh synniang kaba khraw tam jong u ha ka liang ka jingwad bniah ha ka ktien bad ka thoh ka tar Bangla .
Ym don kmie u kpa uba kwah ba ka khun jong ki kan long kaba sngewsih .
Balei u Kejriwal um lah ban pyrkhat ia kata watla u la long Myntri Rangbah tang hynriew sngi ba la dep ?
Ka jingsumar MDT ka dei ban pyndep ha ka por ba la ai jingmut da u doktor .
Nalor kata ngin sa don ka kolej ai jingsumar kaba shim nyngkong ia 100 ngut ki samla pule MBBS .
Napdeng ki 10 ngut kiba la shah kem la iathuh ba lai ngut ki dei ki khynnah rit .
U Akshay Kumar u la lah ban kamai T. 100 tyngka.
U Vijender Singh u la pynliem ia u Alexander Horvath ban register ia ka jingjop kaba saw lynter.
La bthah ia ki site officer jong ka NHAI ba kin iakynduh bad shong bad ki heh ba dei peit jong ki sorkar jylla tad haduh ban da ioh ia ki jingbit .
Ka jingiakren ba nyngkong ka dang iaid bad ka kompeni pyrthei jong ka Japan na ka bynta ka jingiarap pisa .
Phi ai ia nga ia ki jingkylli jong phi baroh da kaba thoh bad ngan jubab ia ki jingkylli jong phi baroh .
Alpha , beta bad gamma ki pyni ia ka jait cell ha ki jingthaw ba im .
Hangne ​​ka long kaei kaba ka Kashari Supreme Court ka la ong halor ki katto katne kiwei pat ki mat :
Ka kmie jong u ka Fauzia ka dei ka nonghikai ha kawei ka kolej ha Mumbai .
U Iliyas u dei tang uwei napdeng kiba bun ki briew kiba duk bad kiba lui lui kiba shah kem ha ki Pulit ka Delhi ha ki mukotduma kiba ïadei bad ki jingkulmar ong u Bhambhani .
Ngin sa Shem ia ka jingpynbeit ia ka shen u la pynkut .
Ka Brazil ka la sdang ia kane ka jingialehkai da kaba thep kol ha ka minit kaba lai pyrshah ia ka Japan .
Ki don shibun ki briew kiba la thaw ia la ka jong ka jingthmu shaphang ka lawei , kum ka nuksa , kane ka jingthmu hangne ​​naduh ba sdang ka spah snem kaba 20 .
Ka jingphaidien ia ka Telangana Congress namar ba 12 ngut ki MLA ka party ki la iasoh bad ka TRS
Ka kynhun pulit ka la pynsangeh ia ka traktor bad kem ia u nongniah .
Kane ka phlim kaba la ak da ka Udhyanidhi Stalin , ka Aditi Rao Hyadri bad ka Nithya Menen ha ki bynta ba kongsan , la pynpaw ba ka dei ka phlim kaba pynkhihwin ia ka jingmut jingpyrkhat .
Kiei ki jinglong kiba u Jonathan u don ?
Lada ia kane ka jingdih palat ym lah ban sumar da ka dawai chelation , ka lah ban ialam sha ka jingiap ne ka jinglong coma kaba neh .
Hadien kata u la iakynduh ia ka Devika bad u la pan ia ki kot ki sla ban iakhlad .
Nga leit sha Iraq , ngan sa ioh biang ia ki met iap jong ki 39 ngut ki nong India .
Hep B : Ka dawai ban iada na ka jingpang sniehdoh .
Ka Samsung ka dang pynmih ia ka smartphone kaba thymmai hapoh ka C series jong ka , kawei ka ban wan ryngkat bad ar tylli ki camera shadien .
Ka jingim kaba suk , ka jingim kaba koit ba khiah .
Ka daw bah jong ka thma ka long ka jingialeh halor ka jingsynshar jong ki thain khappud Aksai Chin bad Arunachal Pradesh kiba la pyniakhlad bha .
San ngut na kane ka kynhun ki kren ruh ia ka ktien Greenland . Ki la phah ia ki jingdonkam jong ki kot Baibl shakhmat .
Haba u Herod uba long u syiem ha Jerusalem u la iohsngew ia kane u la sngewsih .
Hato phim pyrkhat , nga la kylli , ba ka burom na ka bynta ka jingpynwandur babha ha ki jingthaw ba im ka dei ban leit sha U Blei ?
Ha Shipki La ka wah ka tuid ha ka jingjrong kaba kumba 3 000 m , katba ka kliar jong u lum Leo Pargial kaba jngai 7 km ka jrong 6 791 m .
Hadien kata ka la ujor sha ki pulit .
Ki wad ia ki jaka sah ba shipor bad ki mih ban wad ia ka jingmaian kaba don shadien jong ki jingphohsniew jong u Kumar .
Katba ym duna ia ka 8 ngut ki briew ki la pyniap ialade ha Kerala namar ka jingbym don kyiad .
U Nawazuddin Siddiqui u la ak kum u Saadat Hasan Manto ha ka phlim biopic shaphang u nongthoh .
Ka long ka jingjia kaba phylla bad kaba phylla, shisha.
U heh ka PCC u Kaul Singh u ai jingkren sha ki nongthoh khubor ha Shimla ha ka sngi Saitjain .
U Nayan u la iai iathuh ia ki ba u dei u khynnah Hindu hynrei ki pulit kim ngeit ia u .
Ha kiba bun ki khep ki para kynthei ba kynja mynsiem jong ki kiba shabar ki sait ia ki jain jong ki bad ki shet jingshet na ka bynta jong ki . Ki bym sheptieng ha khmat ka jingshah pynshitom bein .
Sngewbha wat nym pynrem ia kane kawei .
Ngi la dep ban ithuh ia ki 8 tylli ki jylla ha kaba yn buh ia ka KISCE .
Ha ka spah snem kaba 18 la pyndonkam da ka lieng ban buh ia ki tnum kiba heh ha ka lieng .
Ka don ki rong bapher bapher jong ka rong grey .
U Myntri Rangbahduh u dei ban risaiñ haduh ban da pynkhuid ia ka kyrteng jong u na ki jingshah kynnoh .
Ka jingmynjur kum ka jong u ka lah ban jah noh tang shi miet . Nga la ong ia u kumta .
La ong : U long U Allah Uwei .
Khlem ka jingpynjot ia kaba rim , kaba thymmai kam lah ban long .
U la iashim bynta ha ka jingialang bad u la kren ha ka jingialang jong ki samla pule jong ka skulbah Dhaka .
Nangta la pynkhluit ia kane haduh ba ka sha kan da poi ha ka jinglong kaba biang bad la pynkynriah sha ki khiew nar kiba shong halor ka brazier ban pynkhluit ia ki .
" 16 U Paul u la thoh ba ngi dei ban ailad ia ka jingsuk U Khrist ban synshar ha ki dohnud jong ngi namar la " " khot ia ngi sha kata ha kawei ka met . " " ".
Ki pulit jong ka Mumbai ha ka sngi Nyngkong ki la shondur ia ka jingkren jong u nongpyniaid ia ka phlim u Mahesh Bhatt kum shi bynta ban tohkit halor ka jingiap jong u aktor Sushant Singh Rajput .
Ha ka jingkren jong u ha ka Economic Times ha u bnai ba la dep , u heh barim jong ka tnad iada ri u Sudanshu Mohanty u la batai ia ka rukom ba la mynjur ia kane ka jingkylla kum kaba phylla , wat kaba phylla ruh .
Ngi dei ban peit ia ka lawei kaba iasam lang da kaba iehnoh ia ki jingiapher jong ki por ba la leit noh .
Kumta ka jingbym kwah ban pyrkhat shaphang ka jingiap jong uba ieid ka long kaba lah ban sngewthuh , wat la ka long kaba thikna .
Te , ngin sa plot ia kine ki 2 tylli ki values ​​ka jingmih man la u snem bad ka jingheh jong ka iing kumba ngi la leh mynshuwa kumjuh ruh to ngin plot ia kane .
Ki kot ba pawnam ha ka liang ka ktien .
La aiti ia ki Devadasis ha ki longiing ki bym don khun shynrang ban pynneh pynsah ia ki longiing jong ki bad ban bat ia ka spah jong ka longiing hapoh ka longiing .
U President Donald Trump u la ong ba ka India ka kwah ia ka jingiateh khaii pateng bad ka US wat hapdeng ka jingshim khia jong ka sorkar jong u halor kane ka mat .
Hato phin pynshitom ia ka sla ba la pynher ? Hato phin bud ia ki sboh kiba la tyrkhong ?
Ngi dang pynlong ia ka jingkhynra ban kem ia kiwei pat ki dkhot jong katei ka kynhun runar ong u Umesh Kumar OC .
Ka jingpynrung kyrteng ia ki projek die jaka
Ka long ka histori , nga nud ban ong , kaba ka pyrthei baroh kawei ka sngewtynnad , ka pule bad ka rakhe ruh .
U Rajiv Gandhi bad ka Sonia Gandhi kum ki shijur thymmai
Ka la pyniasoh ia ka bad ka blouse kaba lieh kaba la shna rong .
Ha kane ka por , u Hameed u la long u briew uba don ka kyrdan kaba khraw hapdeng ki riewstad , bad ki samla pule na ki katto katne ki distrik ba marjan ki la wan ban ioh jinghikai na u .
Ka WhatsApp ka la ïohi ba 75 klur tylli ki khubor ba la sam ha ka sngi sdang snem thymmai 2018 , bad kine ki kynthup ïa palat 13 klur tylli ki dur bad 5 klur tylli ki video .
" " " Ka BCCI ka pynkylla ia ki por ba la buh kyndon halor ki jingialehkai bad ka Irani Cup " " . "
Ia ka kot jong u kaba kyrteng ka Elements la pule da uno uno uba la shim ba u la nang la stad ha ri Sepngi haduh ka shiteng jong ka spah snem kaba 20 .
La register ia ka FIR da ki pulit halor kane ka kam bad la pynlong ia ka jingtohkit .
Ka Ruth ka iathuh : Ka jingsngap ia kita ki kyntien na u ka la ktah shisha ia nga .
U nongrwai salm u la leh kumta . Salm 63 : 6 .
Ka Tata Tiago ka dei kawei na ki kali ba die bha jong ka Tata Motors ha ri India .
Ki karkhana pynmih umphniang jong ka Aramco ki dei ki karkhana pynmih umphniang kiba heh tam ha ka pyrthei ha Saudi Arabia .
U la khlad noh ha AIIMS ha Delhi ha ka 24 tarik u August , ha kaba u la shah sumar naduh ka 9 tarik u August .
La thaw ruh ia ka kynhun pulit ba kyrpang ban kem ia ki nongshah kynnoh , la bynrap biang u SHO .
Pynkiew tulop u CM ia ki nongtrei Anganwadi
U nongai jingmut barim ha ka liang ka ioh ka kot
Ka bor jong ka jingai jingmut ka long kumta , ba u briew ha kaba kut u kylla long kumta kumba u ngeit ba u long .
Ka la treikam bha na ka bynta jong nga .
Haduh katno kine ki issue ki neh ?
Ka khyrdop kaba heh bha ha ka liang mihngi ka pyni ba lehse ka la don shisien ka kynroh kaba ker sawdong ia ka mosque .
U MK Stalin u la shah jied kum u president jong ka seng DMK .
Ki kyrtong ki dei ban don ka jingpule ne ka jingpule hadien ha kino kino ki jait jingpule na ka skulbah ba la ithuh .
" Ka bor jong u ka shong ha ka jingpyniasoh lang jong ka jingstad kaba pher , ka jingkwah burom kaba rhem bad ka jinglong shakri ia u Hitler ."
" " " Kham mynshwa ha kane ka sngi u la ai burom ia u Mahatma Gandhi ha Sabarmati Ashram . " " "
Nangta ki thung syntiew ha kata ka jaka man la u snem .
Ngam don pisa kaba biang .
Kum u kritik bad u nongsngap , u don hok ban ioh ia ka .
Ki lah ban iehnoh wat ia ka tnga jong ka jinglong samla jong ki , lehse na ka bynta uwei uba kham samla . Mal .
Hangne ​​, ka jingkylli kaba kongsan ka mih .
Ki jingkyrkhu kiba riewspah ki wan na kaba ' shongkurim tang ha U Trai '.
Ka jaka ka kynthup ia ka jaka ba la iada ia ka khlaw khlaw jong ka Peak , ka jaka ri khlaw jong ka Horton Plains bad ka khlaw ba la pynneh pynsah ia ka Knuckles .
Kito ki kompiwtor ki iarap ban pynbeit ia ka jingeh da ka jingiarap jong ki digit kita ki dei ki kompiwtor digital .
Ha u snem 2000 , hadien ba u la sngap jar la jan arphew snem , u Savage u la rai ban leit phai biang sha ki dulir ban iakynduh ia ki ksuid jong ka jingim ba mynshuwa jong u bad ban pynkoit ia ki jingmynsaw jong u .
Ka long kaba kongsan ha la ka jong ka jong ka hok bad ka long kaba kongsan na ka bynta baroh kiwei pat kiei kiei kiba ngi sngewkhia .
Naduh ka por ba nga la ioh ia kata , ka jingangnud kaba bud jong nga ka long ban leh bha bad ban ialehkai 100 tylli ki Test na ka bynta ka India .
Ka phlim ‘ Tsotsi ’ jong ka South Africa kaba la shna da u Gavin Hood ka la khur ïa ka khusnam kaba bha tam ha ka ktien nongwei .
U Prof Dr RK Dhiman uba dei u heh jong ka tnad Hepatology jong ka PGIMER .
Ka Blackstone ka ioh ia ka bhah ha ka jaka die marbam jong ka Forum Groups
Ka Saudi kan sdang biang ia ka jingshakri liengsuin shabar ri . ki kompeni liengsuin ki ioh ia ka circular
Hynrei u Balwant Singh u don la ki jong ki jingmut shaphang ki paralok jong u .
Ka paw ba u Brigadier u la iohi ia u nongphetwir ba u la bret ia lade sha duriaw bad u la jngi sha ka kad lieng .
" " " Ka Bill kan pynthikna ia ka jingiaryngkat shynrang bad kynthei bad ka jingbishar hok ia ki kynthei Muslim ."
Ngam shym la pyrkhat ba un kren kum kata .
Kane kan iarap ia ki nongdie ha ka jinglong kyllum ki MSME khamtam ban ioh ia ka ram kaba suk bad ban leh ia ka kam kaba kham bha bad ka sorkar .
Mynta ngi dang peit bniah ia ka .
U khynnah uba kham heh u la shim jubor ia u dieng na u bad u la pynher ia u da ka jingjop .
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingkhein jingdiah ba la pynmih da ka sorkar sor jong ka Banda Aceh , ka Banda Aceh ka don 248 727 ngut ki nongshong shnong ha u bnai Naitung 2012 .
Ka Amy Schumer ka shongkurim ia u samla jong u Chris Fischer.
Ha katei ka jingialang paidbah u dei u nongmihkhmat jong ka nongbah Sylhet u Ariful Haque Chowdhury .
U Akhilesh Yadav u la leh pyrshah ïa u kpa jong u Shivpal bad u la pynjah burom ïa u kpa jong u u Mulayam Singh da kaba pynhap noh ïa u na ka shuki president jong ka ri u SP .
Ki don ki jingujor ba ha kiba bun ki khep ym bud ia ki kyndon .
Naduh kata ym shym la ai kontrak thymmai shuh .
Ka dur ka long kaba kyrpang namar ki daw kiba bun .
New Delhi : U rangïalehkai kriket u Gautam Gambhir uba la pynïasoh sha ka Bharatiya Janata Party ha u bnai ba la dep u la shah pynïeng kum u kyrtong jong ki seng na East Delhi Lok Sabha konstitwensi .
J mih ban peit ia nga .
Ka komiti jingkhein jingdiah ka la shah bynshet ban wad ia ki daw kiba la pynlong ia ka ri India ban lum pisa haduh 9 lak klur tyngka .
Ki doktor ha Uttar Pradesh ruh ki la sangeh treikam .
Kaei kane kaba jia , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u nongialam ka seng Congress u Manish Tewari ki la kylli ha ka tweet jong ki .
Ha kane ka phlim la ak da u Nithin , u Raashi Khanna , bad ka Nandita Swetha ha ki bynta ba hakhmat eh bad ka don ïa ki jingrwai ba la thaw da u Mickey J . U Meyer .
Ka klient ba phah khubor mardor na ka bynta ka GNOME
U la shong lyngngoh ha ka kjat jong ka .
Ka jingthmu jong kane ka jingshah thombor kam pat tip .
Mumbai : Na ki rai baroh kiba ki briew ki shim ha ka jingim jong ki , ym don kawei ruh kaba kham kongsan ban ia kaba rai mano ban shongkurim .
Kiba bun ki nongpyrshah ia ka jingsynshar jong u ki la mih noh na ka ri ha kine ki arphew snem ba la leit noh katba u President Niyazov u la pynlong pdeng ia ka bor jong u halor ka jaitbynriew .
U la ong ba ka jingpynneh ia ka suk ka sain bad ka jingpyniaid ia ki kam runar ka dei ka mat ba kongsan tam jong ka sorkar jylla .
U President Ramnath Kovind bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ki la sngewlem ia ka jingiap jong u .
" Nga mutdur ban iohi biang ia u bad ka wanrah ia nga ia ka jingsuk bad jingkmen kaba kum kata ! " " "
Ha kajuh ka por , u heh jong ka jylla u Mahipal Singh Makrana u la kyntu ia ki longiing syiem barim ba kin khang noh ia ki jaka sahnam kynthup ia ki kut kiba don hapoh ka jingsynshar jong ki tad haduh ban da khang ia kane ka phlim .
U SHO u Amardeep Singh u la iathuh ba ki pulit ki la register case pyrshah ia utei u nongniah kali bym lah ban ithuh .
Nga ai biang ia ka haba nga dei ban .
Ka tnga jong u Kumaraswamys ka Anitha kaba dei ka MLA na Ramanagaram ka la kynthoh ia ki lad pathai khubor halor ka jingpynpaw kaba sniew pyrshah ia u myntri rangbah ka jylla .
Ka dei ma ka kaba la lah ban phah ia kane ka video shabar khnang ba ka pyrthei kan iohi . .
Ha ka por ba u Parrikar u la leit sha Delhi ban shimti ia ka kam kum u myntri kam pohiing u Parsekar u la long u myntri rangbah ba ar jong ka BJP ka jylla .
U Chairman jong ka Mahindra Group u Anand Mahindra u la tyrwa ruh ban siew kylliang ia ka bai tiket jong ka lada don kiba iarap ban ithuh ia ka .
Ym don ei ei kaba pynkulmar jingmut shaphang ka jingiakren .
Ka RBI kan pynkylla ia ka pisa kaba Rs .
Ka tnad khlaw bad ki pulit ki dang tohkit ia ka daw jong ka jingpluh .
U kpa tymmen jong u Tom bad u kpa tymmen jong ka Mary ki la ialeh lang ha ka thma bah ba ar .
Aries : Ka jingpynlut por bad ka iing ka sem ka dei ka por kaba la pynlut bha .
Ha ka 12 tarik u Nailar 2010 , u Bray u la pynbna ba un shongthait noh na ka jingialehkai kriket pyrthei .
Ka tnad elekshon jong ka Pakistan ka la kyntait ïa ka jingkyrpad ban pynrung kyrteng ïa ka Milli Muslim Leagues namar ba la kynnoh ba ka don ka jingïadei bad ki seng lehnoh ba la khang pyrshah .
U Wong Chun Wai u kdew ba ka rai ban khang ia ki Muslim ban leit sha ki concert ka dei kaba ym pat ju jia mynno mynno ruh ha Malaysia .
Ki jingbthah ban pynmih ktien ba la buh ha ki dak slash ki dei ki jingthoh ba jylliew kiba la pynshong nongrim ha ka rukom IPA .
Ia u Sachin Tendulkar ryngkat bad u Mahendra Singh Dhoni la niew kum ki arngut ki blei jong ka kriket .
Nga la don 90 tylli ki jingpynrung kyrteng na ka bynta ka Holi bad kiba bun na kine ki dei na Delhi bad Gurgaon .
U Karan Johar u la sam ia ka selfie bad ka Karisma Kapoor bad ka Kareena Kapoor Khan na katei ka jingkhawai bash.
U Myntri Rangbahduh u la mynjur ia kine ki jingkylla : La pynkiew ia ki dor jong ki scholarship na ka Rs . 2000 shibnai haduh Rs . 2500 shibnai na ka bynta ki khynnah shynrang bad naduh Rs .
Ka Sorkar ka la rai ruh ban pyniar ia ka jingpynlut jong ka CSR 2 percent .
Wat la nga don ki jingmut kiba khlain bad ka jingsngewtynnat kaba jur ia ka science hynrei nga ngeit ia ka jingong jong ka jingkylla dur tang namar ba kiwei pat ki briew ki ong ba la pynshisha ia ka .
U Mohammad Ali Jinnah uba long u Lat ka Pakistan ban sa wan u la ai ia ka jingmut jong u ba ka dei ban long kumta .
Kham mynshwa , ka ECIL ka la buh katto katne na kine ki jingtip ha ka online RTI hynrei ka la kyntait ban ioh ia ki katto katne ki jingtip kiba kongsan kiba nga la wad ha ka aplikeshon RTI jong nga .
Katkum ka jingong jong ki nongtrei jong ki hospital , ka jingwan ki briew hangne ​​ka long hapdeng 500 bad 700 ngut ha ka shisngi ha ka jingkhein kyllum .
Ka IMF ka la ong ba ka ioh ka kot jong ka India kan kiew da 6 . 8 percent ha u snem 2022 bad ka jong ka China da 5 . 6 na ka shispah .
Ka la shem ia ka jingkhang ba la plie .
Ka long ka jingjia kaba sngewsih .
Iehnoh kam u coach bowling ka Australia u David Saker
Hynrei , ki kali premium jong ka kum ka Sonata bad Elantra kim shym la ioh ia ka jingjop kum ki kali rit .
Da ka jingwan jong ka Source Four , la shna bun ki tiar pynshai na ka nar ba la shna da ka die .
Da ka jingkhmih lynti ba ka Mehbooba kan ïakynduh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka sngi saitjaiñ , ki tyllong khubor ki ïathuh ba kane ka jingleit jngoh ka lah ban ïakren ha ka jingïakynduh .
Hynrei kan dang donkam shuh shuh ki jingiakren ha kane ka bynta .
Baroh ki nongtrei ki la iehnoh ia ka kam jong ki .
Ki pulit ki la leit sha katei ka jaka , u la ong .
Ka bill kam kut tang hangta .
Ka jingroi jong ka iew ka hat na ka bynta ka umsohjew bad ki mar jong ka ka la pynlong ia ka jingri ngap ban mih kum ka kam kaba lah ban treikam .
La kha ia u ha ka 29 tarik u Iaiong 1986 .
" " " Da kaba shim khia ia ki jingai jingmut ba la ioh , la pynkhreh ia ki jingbthah treikam ba bniah na ka bynta ki nongai ram , kiba dang pynmih mynta ka sngi . " " "
Kumta kan ym don kano kano ka jingkylla ha ka jingpynkut kaba la kdew haneng .
Man la ka por ba u iakynduh ia nga hadien ba nga la long PM u ju wanrah ia ki jingeh kiba ki nongrep ki iakynduh .
Hynrei ngam shym la kynnoh ia ki pulit jong ngi .
Ka nongbah jong ka hima ka la long ka nongialeh pyrshah ia ka Paris .
Bad Ngi la sumar ia ka na uwei pa uwei u ksuid ba la beh noh .
Ki iew stock ha ka dor kaba rit .
Hynrei u kyrtong jong ka BJP u ai ka jingialeh kaba jur .
U la buh ia ka pisa ha ka pla bad u la mih na ka bank .
Ngi iadon bynta shitrhem ha ki jingshakri ban pynpoi um sha ki paidbah .
Ki don 25 ngut ki dkhot Muslim ha ka dorbar Assam kaba kham mynshwa .
Yn niew ba ka la treikam ha ka 1 tarik u Baishakh 1389 lane ha ka 14 tarik u Risaw 1982 katkum kata .
Ka epik ba khraw jong ka Mahabharata , kaba la thaw kumba 400 snem SK , ka iathuh shaphang u blei Krishna uba la khanglad ia ka jingpynjah jain jong ka Draupadi da kaba ai ia ka ka jingkmen kaba khlem kut .
U dkhot jong ka kynhun aiñ jong ka Karnataka u la ïathuh ha ka khubor OneIndia ba kin sa ïakren bad ka sorkar Karnataka shwa ban ai ïa ka submission ha ka sngi Nyngkong 2020.
Ia kane ka phlim la pynmih da u Anubhav Sinha .
U la pyrta , Phim dei u paralok jong nga u mawsiang !
Ki khynnah ki donkam ia ka por thiah mynstep jong ki .
Pule ruh : Ka Ayodhya Ram temple trust ka la ioh ia ka cheque kaba T.2 klur tyngka , hynrei ka la hap ban pynphai biang ia ka .
Ki kylli Lano ka Sngi Jingbishar ?
Ka basement ne ka cellar ka dei kawei ne bun ki mala jong ka iing kiba don pura ne shi bynta hapoh ka mala ba shapoh .
Kitei ki arngut ki President kin iashim bynta ha ka jingbam janmiet kaba yn pynlong da u Lat ka jylla ha Raj Bhavan mynta ka janmiet .
Ka don ruh ia ki kyndon halor ki por shongthait man ka sngi , ki por shongthait man ka taiew bad ki shuti man la u snem .
Yn pynlong ruh ia kiwei pat ki jinglehkai .
Kane ka dei kawei na ki por ba bha tam ha ka jingim jong nga .
La ngeit ba lada pynlong ia u nongbishar ba treikam , u lah ban pyndap ia ka jingkhang hapdeng ka sorkar synshar paidbah bad ki nongjied .
Kane kam dei tang ka jingjia jong ka sor kaba heh .
U Salil Chowdhury u la long shi bynta jong ka seng theatre jong ki briew ha India , ka tnad kolshor jong ka CPI .
Ym don kynthei ha ka kynhun jong ka ban iarap ia ka .
Baroh ngi kwah ban sngew ba ia ka jingpyrshang jong ngi la niewkor , khamtam eh da kito kiba ngi ieit .
Ka jingpynheh kaba heh ia ka Red Line ban pyndap ia ka lynti iaid kjat kaba 15 kilomitar bad ban pynheh ia ka na Ibn Battuta sha ka jaka Expo 2020 la pynbna ha u bnai Risaw 2015 .
Ha ka 13 tarik u Nailur u Patel u la leit jngoh ia ka Junagarh da ka jingpdiang sngewbha kaba pynkhih mynsiem .
Ka Sorkar ka ithuh bad sngewnguh ia ka bynta jong ki .
Kata ka dei ban long kaba la sumar bha .
Namar haba la pynsawa ia ka turoi .
U Anandamoyi u la ong Em para kynthei ngam ong ia phi ban wan .
Kumba ka long mynta ka don tang kawei ka jaka pynlait im ia ki mrad bad kata ruh , na ka bynta ki blang bad ki hati ha Agra .
Nalor kata , ka kynhun shipai ka dang pyrkhat ban tei ia ka dam ha ka wah Saline .
U la leit tang 20 ron bad u la ioh ban khur 3 wiket ha ki 4 over jong u .
Kum ki kmie ki kpa ngi sngewkhia shibun .
Ka PDA jong ka Priyanka Chopra bad u Nick Jonas ka dang bteng ha ki social media .
Ha u snem 2010 la kem biang ia u bad sa shisien pat la pyllait jamin ia u .
U briew na ka bynta baroh ki aiom .
Ka RAS ka ai ia ki phorm ai jingmut ba la shna kyrpang , ha ki 9 tylli ki ktien , i . e . Ki ktien Hindi , Gujarati , Bengali , Kannada , Malayalam , Marathi , Punjabi , Tamil bad Telugu .
Kitei kiba la shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Harpreet Singh bad u Dalbir Singh .
Margaret : Nga sngewtynnad ban shah khot sha iing jong kawei pat ka longiing .
Ka la don ha ka jingshongkha kaba pynshitom bein .
U la shah bat ha ka jaka tih umphniang, ka Skeeter.
Ka Australia ka la kamai 205 ron.
Ka Hyosung Kan Pynmih Ia Ka GT650N Ha Ka 13 Tarik Lber
Wat leit wad ia kiei kiei .
Ha ka snem 1957 , ki jingwad bniah ba la leh da ar tylli ki kot khubor kiba heh ki la pynlong ia ka kum ka nongak phlim kaba pawnam tam ha China .
U KL Rahul u la mih noh na ka bynta ka jingïalehkai kaba stet 30
Kane ka dei ka app kaba suk bha , hynrei kaba treikam bha .
" " " Kane ka dei ka elekshon kaba nyngkong eh jong u ."
Ka nongak phlim jong ka Zindagi ka Alia Bhatt ka la pawnam na ka bynta ka jingpynpaw dur kaba itynnad jong ka.
Ka account ba la pynneh na ka bynta ban kit mar .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ka Sorkar ka dang trei ban tei ïa ka jaka sumar ïa ki nongpang cancer bad ka madan kriket ha Hulhulmale katba ka kam halor ka projek um bad jingkhuid jingsuba ha ki 34 tylli ki ïew kan sdang noh shen .
Register ka CBI ia ka mukotduma ba 19cr UCO bank.
Bad hadien kata ka Karisma ka la kha ia u khun jong ki u Kiaan Raaj Kapoor ha u snem 2010 .
Pule ruh : Janmashtami 2019 : Baroh kiba phi donkam ban tip shaphang kane ka tamasa
Ki la iaroh ruh ia ki samla pule na ka bynta ka jingshad jong ki .
Ka MG Motor kaba dei jong ka China ka la pynbna ba ka la buh 10 tylli ki DC electric charger ha baroh kawei ka dealership network jong ka ha India .
Ki heh jong ka khlaw ki ong ba ha kine ki shisnem shiteng ba la dep , 8 ngut ki khnai ki la iap ha ki jingjia aksiden surok hapoh ka national park .
Ha kano ka lynti ka seng Congress ka iaid ?
Madhya Pradesh : Ka BJP ka lum jingtip shaphang ki temple , ki briew kiba donbor ha shwa ka elekshon sha ka iing dorbar thawain .
Lah ban pynsuk ia ka jingmut jingpyrkhat jong nga .
Ka jingkiew ha ka ioh ka kot jong ka Bangladesh ka long ka jingshai jong ka khubor babha hapdeng shibun ki jingsniew .
Hynrei 130 ngut ki nongpang ki la koit bad 98 ngut ki dang shah sumar .
Ka la long ka nonghikai ha ka skulbah Harvard haduh u snem 2010 ha kaba ka la long ka nonghikai ha ka skulbah Harvard .
Ka tnad khlaw ka la dep ban pynkynriah ia ki 10 tylli ki shnong ha kine ki saw snem ba la dep .
" " " La leh beijot bad pyniap ia ka " .
Ka jingshalan shabar ri kaba 36 lak ton ka la dep .
U nongthoh blog u kyntu ia ki nongpule ban soi ia ka dorkhas kaba kyrpad .
Ha ka snem 1856 , ka la ioh ia ka hok jong ka shnong iew .
Nga dang kynmaw ba ha ka por ba la sdang ia ka prokram Wadi ha kata ka por nga la peit bniah bha ia ki kam jong phi ha Navsari bad Valsad .
Ka khubor jong ka jingkhlad noh jong u Sejal ka wan hadien shibnai ba u aktor Kushal Punjabi u la shim ia la ka jong ka jingim hadien ba u la ngat ha ka jingsngewsih .
Ia kane la pynbna paidbah da u President ka jylla .
Ka BJP ka la ioh ia ka jingjop kaba hynriew lynter na ka bynta ka seng Saffron ha Gujarat .
U President ka Congress u Rahu Gandhi un iakhun na Wayanad ha Kerala nalor ka Amethi ha Uttar Pradesh .
Ki jingkynthoh ba sngewtynnad jong u Lat ka jylla u Narasimhan
Ki jingkieng rel kiba rim la pynthymmai .
Ka sorkar ka la pynthikna ia ka jingpynroi ia baroh ki jait jingtei ha ka thain rud duriaw .
Ha kine ki khyndiat bnai ba la dep , ka Haryana ka la iakynduh ia ka jingeh kaba khraw ha ka liang ka ain bad ka suk ka sain .
" Nga la iashim bynta ha kaba pynkylla ia ki diaper jong ki bad ha kaba pynsleh ia ki ." " "
Ka Indian Railways ka la iateh bad ki jaka die jingbam kum ki Domino , KFC , McDonald bad Sagar Ratna nalor kiwei pat ban ai ia kane ka jingshakri .
Hynrei ngi la hap ban buh ia ka ha ka jinglong kaba rit namar ba u thylliej um shym la paw bha kumba nga kwah phi don ka khmat kaba bha paralok jong nga.
Ka la shim ruh ia ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka .
Ka khlur jong ka porn ka Stormy Daniels ka la mudui ïa ka mukotduma ba la pynkylla thymmai pyrshah ïa u Michael Cohen , u nongïasaid aiñ shimet jong u President ka America , Donald Trump , da kaba kynnoh ba u la pynjah burom ïa ka kyrteng jong u .
Ka dei ka jingpeit bniah ia ka koit ka khiah .
Lada ngam shym la wan bad ngam shym la kren ha ki , kin ym shym la don pop : hynrei mynta kim don jingtap na ka bynta ka pop jong ki .
Katto katne na kine ki jingtip ki lah ban long ka table , kumba la pyni hangne ​​.
Ym don kawei ruh na ki jingmut kiba bun ba la tyrwa ha kine ki shispah snem ba la leit noh kaba la lah ban pynshisha da kaba laitluid .
" Ki iasam ia ka jingkmen jong ki da kaba ialehkai ia ki jingialehkai bapher bapher " " " " . "
Nangta u la iaid noh bud sa ki nongap jong u .
Jied ar ne lai tylli ki jingthoh bad shim por 30 haduh 60 sekhon ban ïathuh balei ba kin sngewtynnad ha ka jaka jong phi .
Ka jingialap elekshon sain pyrthei ka ioh bor ha Gujarat
Katkum ka jingong jong ki heh jong ka khlaw , la thaw ia ka komiti kaba ha khlieh duh ban pyrkhat ia ki bynta bapher bapher kumno , mynno bad shano ban pyllait ia ki sing hadien ba la shim ia ka rukom stad saian .
Ngi la pan ia ki dur CCTV na ki thanat ba marjan .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi haba kren ha Ramlila Maidan
Kiba bun ki nongshah pyniap ki la iap ha katei ka ding .
Ha pdeng , ka sorkar Awami League hapoh u Suhrawardy ka la shim katto katne ki lad ki lynti kiba kongsan .
Ka Thalaivi kan pynmih ruh ha ka ktien Tamil bad Telugu nalor ka ktien Hindi .
Pule ruh : Ki nongialehkai kriket kiba ai burom ia u Rishi Kapoor
Ka jingpyrta jong kane ka jingïakhih ka long Ka Vote jong Nga , Ka Ri jong Nga , Ka Vote jong Nga Ym dei ban Die .
Ki pulit ki la ker kut ia katei ka jaka bad pynlong ia ka jingthwet ia ki nongpyniap briew .
Ka don ka camera kaba 13MP nadien kaba don ka jingpynshai hi bad ka camera kaba 5MP kaba shakhmat.
Gujarat : Ka Gujarat ka la poi sha ka 1, 052 ngut kiba ioh pang Covid bad kiba iap ki long 22 ngut bad kiba iap ki long 2, 348 ngut bad kiba ioh pang, ki la poi sha ka 56, 874 ngut .
Ki aktor bad aktress ba pawnam jong kane ka por ki kynthup ia ka Mara Flix , u Pedro Infante , ka Dolores del Ro , u Jorge Negrete bad u nonglehkai comedian u Cantinflas .
Ka dei ban don ka jingiatai .
Hooid , ka jingbym janai jong u Paul ka la khanglad ia u bunsien ban pyndep ia ka mon U Blei kumba u kwah , hynrei ka jinglong jong u ka rukom pyrkhat bad sngew shaphang U Jehobah bad ka hukum jong U ka long ka nuksa .
La pynjari ia ki pulit kiba heh bha ha katei ka booth .
Ka jingshah pyniap pathar jong u Tabrez Ansari ka la shim ia ka lynti kaba thymmai .
Ka RSS ka kyrshan ia ka jingbuh jaka haduh ba ki nongioh jingmyntoi ki donkam ia ka
" " " Ka kylla long ka bynta jong ka nongbah ."
Kiwei pat ki 20 ngut ki dei ki briew kiba wan na shabar ri .
Sa shisien , ki nongrim blei ki la dei ban ialam ia u Jepthah ban jied ia kaba dei .
Ka sorkar kam pat pynmih ia ki hukum kiba pura ha kane ka bynta haduh mynta .
Kane ka thliew ka dei ka thliew kaba thymmai , ka dewbilat kaba sngem ka pyni ia ka aquifer , bad ka kyrdan ha kaba ka um ka kiew ha kane ka thliew ka pyni ia ka jinglong um .
Peit ia ka teaser jong kane ka phlim hangne ​​:
Oh ngam pat ju iohsngew ia kum kane ka shit !
U la pynpaw ha katei ka shithi kum u President ka seng Congress nga don ka jingkitkhlieh halor ka jingshah rem jong ka elekshon 2019 .
Ka masi ka shong ha lyndet jong ka tyre jong ka trok .
Uto u sub inspector uba tuklar ia u hynmen jong ka Bhavani u la iap noh .
" Man la ka Sngi U Trai da ka kyrteng " " " " " Ki Ktien bad ki Jingkylla " " " " " la thoh ia ka jingthoh kaba kren shaphang ki jingbakla jong ki nong Telugu bad pynbeit ."
Hynrei ka jingshakri shall ka dang sahkut ha Budgam , Ganderbal , Baramulla , Srinagar , Kulgam , Anantnag , Shopian bad Pulwama .
Em , ka jia haba nga ialehkai ne peit phutbol .
U Morris u la iathuh ha ka Mail ha ka Sngi U Trai : “ “ “ “Nga ieit shibun ia u Julian bad nga khmih lynti ban shongkurim ia u.”
Hynrei haduh mynta ym pat lah ban pynbiang ia ka jingpyniasoh .
U la ong ba baroh ki jingiarap kiba lah yn ai da ka Sorkar Jylla .
Ia ka dak jong ka phallus kaba pyni ia u Shiva la khot ka lingam .
Kumta phim ngeit .
La khmih lynti ba kan sdang ha ka taiew ban wan , la iathuh ki heh sorkar .
Na kitei kiba ioh pang thymmai ki long 154 ngut na Raipur district 55 ngut na Rajnandgaon , 41 ngut na Raigarh , 29 ngut na Durg , 26 ngut na Bastar bad kiwei kiwei .
Ka Test ba khatduh jong u ka long pyrshah ia ka India ha u bnai December 2016 .
Da ka jingpyniaid ia ka ram kaba bun ngi mut ia ka jingpyniaid ia ka jingbun jong ka ram baroh kawei .
Kine ki dei ki lynti kiba lyngkot tam ha kaba iadei bad ka jingbun ki hop sha baroh kine ki node .
U Afridi u la long u kpa jong ki saw ngut ki khun kynthei .
Ia ka met iap jong u myntri ka tnad dorbar sorkar pdeng u Ananth Kumar la thang sha ding ryngkat bad ka burom ba pura jong ka jylla hangne ​​ha ka sngi Balang .
Ka khusnam ka lah ban ai katto katne ka jingmyntoi pisa .
Bun na kine ki la thoh ia ka histori , katba bun kiwei pat ki la pynkylla ia ka .
U Des Raj Kali u iohi ia lade kum shi bynta jong ka dustur jong ka jingpyrshah bad jingpynskhem kaba la sdang ha ki snem 1980 .
Ki khanatang bad ki jingiathuhkhana kiba mynshuwa ki batai ia kane ka dkhot kum ka kambah ba la leh da u Muhammad hadien ka jingkyrpad jong ki katto katne ki dkhot jong ka Quraysh .
Phi lah ban shu ong ba mynta nga kwah ban leh ia ka nongbah kaba lah ban neh ha Asia pdeng , namar kata kam dei shisha ka rukom ba phi ioh ia ki komishon .
Nga tip ia kata hynrei kaei ka kam jong u ?
Ki kmie ki kpa kiba stad ki hikai bha ia la ki khun ia ka jingpyrkhat kaba donburom shaphang ka jingshongkha .
Kumba 500 ngut ki nonghikai ba pynjlan ki la ia lum lang ha Panchkula ha ka sngi Thohdieng .
Pyrshah ki nongshong shnong ia ka jingbym leh eiei pyrshah ia ki nongkhaii drok
Ki riew shemphang ha ka liang ka mariang ki la pdiang sngewbha ia kane ka jingleh jong ka sorkar .
Ka thong ka long ban pyniasoh lang ia ki briew Slavic baroh ha kawei ka ri .
Une u khniang u la pynjulor jur ïa ki jingthung jingtep ha ki jylla ba marjan jong ka Rajasthan bad Pakistan .
Ka long kum ka jingkyrshan ia ki kynhun pyniap briew , ka jingpynbthei bom ban siew kylliang bad ka jingpynkhuid jaitbynriew .
Nga pdiang sngewbha ia phi sha iing jong nga .
" " " Kumno ngan sngew sarong ia ka ? " " "
Naduh ka 24 . 03 . 2020 haduh 10 . 06 . 2020 palat ia ka 32 ngut . 40 lak tylli ki kali ki la kit ia ki marbam ban pynlong ia ka jingpynbiang marbam kaba treikam
Ki nong Westphal ki wan sha Amsterdam kham bunsien na ka daw ka ioh ka kot bad ka jingwan jong ki ka la bteng haduh ki spah snem kiba 18 bad 19 .
Ban leh kumta , ngi ngeit ba kan pynkhein ia ka hok ba kongsan jong ki ban pynpaw pyrthei laitluid katkum ka ain jong ka ri India .
U long ruh u nongkyrshan ba kongsan jong ka kolshor bad ka bynta kaba kongsan ha baroh ki jingrakhe niam .
U myntri rangbah u la ong ba ka jinglong jingman ha katei ka them ka nang kiew stet .
Kumar Mangalam Birla , chairman , ka Aditya Birla Group .
Ia kane ka rai la pynbna da u nongbishar ka CBI u K Sanal Kumar .
Ka NSE Nifty hadien ba ka la iaid hapdeng ka 9, 678. 55 bad 9, 630. 55 , khatduh la pynbeit 26 . 75 point lane 28 percent, kaba kham heh ha ka 9, 663 ngut. 90
Ka tnad umphniang ka thung 1 ngut ki Ujjawala Didi na ka bynta man la ki 5 tylli ki shnong kiba ka kamram ba kongsan jong ki ka long ban kyrshan bad ai jingshakri ia ki nongioh jingmyntoi na ka Ujjawala .
Hadien kata nga la khot ia baroh ki heh kiba dei peit ban iakynduh , ha ka por 7 baje mynstep , la ong u PM .
Kum kine ki shnong ki ju don namar ka jingshah pynrung ha ki nongbah bad ki shnong .
' jaka trei ' ka mut kano kano ka jaka , kynthup ia ki jaka jong ka , ha kaba la pynlong ia kano kano ka kam karkhana .
U lah ban iakynduh ia u Myntri Rangbah ka Jylla ban shim ia ka jingkhein ia ka jinglong jingman , la ong uwei u nongialam ba rangbah jong ka BJP ha ka sngi U Blei ha ki nongthoh khubor khlem da kwah ban pynpaw kyrteng .
Nga la sdang ruh ban shna katto katne ki dur ha iing .
Ka long kaba donkam ban buh jingkynmaw namar ha u transformer uba bha tam ym don jingtuid um ka jingtuid baroh kawei kaba pyniasoh ia u coil ba nyngkong bad u coil ba ar ka long kumjuh .
" " " Ym don jaka ban long pdeng ha kane ka phang ."
Bad ngi ki Phareng ruh ngi don ka jingpynpaw .
Ka City Bank Limited ka dei ka bank khaii shimet jong ka Ri Bangladesh kaba don ka jaka treikam jong ka ha Daka .
Hynrei ia ka rai la pynphai kylla da ki bor synshar distrik hapoh shisngi .
Hynrei ki kynthei ki iakynduh ia ka jingshah lehbein haba iadei bad ka jingioh jingiarap ha ka liang ka pisa tyngka , ka imlang sahlang bad ka kolshor ban sdang ia ka kam .
Hynrei kim don ia ki jingdonkam .
Ha ka jingïahap bad ka sngi tep ïa u Garcia , ki kynthei kiba ïakhih ruh ki la ïalum lang hakhmat ka ïing jong u president ha Buenos Aires ban dawa ïa ka sorkar ba kan leh kham jur pyrshah ïa ka jingpynïap kynthei .
Ka Mahindra bad ka Mahindra ka ai ruh ia ka jingpynhiar dor kaba heh bha ia ki kali jong ka .
Da ki phew million ki iap man la u snem na ka jingkyrduh bad jingpang .
Ka nongialam ka BJP ka Nirmala Sitharaman ka la kynnoh ba ki nongtrei ka TMC ki thombor ia ki kyrtong ka BJP bad kim ailad ia ki nongthep vote kiba pyrshah ia ka TMC ban rung sha ki jaka thep vote .
U la pynliem ia u Sanjay Singh ka BJP da kaba kamai 77 665 vote .
Ngim dei ban ailad ia lade ban shah pynthut ha kaba leh ia kijuh ki jingpyrshang ba kyrpang kumba ki parabangeit jong ngi ha kylleng ka pyrthei ki leh ban leit sha ka Jingkhawai U Trai .
Ka jingsngap jar jong u Pius XII .
Haba ki swar bad ki beh ia phi shapoh block ban siat ia phi , khyndiat khynsoit ki kham duna .
Mynta hangne ​​ki don ki jingkhein :
U president u la ong ba ka Gurdwara ka dang long ka pdeng jong ka jaidbynriew Sikh .
" " " Ka juh ka jingpynbna jong ka PepsiCo ka la pynthikna ba u Indra Nooyi uba long mynta u president bad CFO un shimti ia ka kam na ka bynta u Reinemund . " " "
Hynrei ym shym la lah ban pynthikna eiei haduh ka por ba ai ia kane ka kaiphod .
Namar ka rukom pyniaid ia ki khappud kiba don ka jingkitkhlieh , ka India , u Srivastava u la buh dak , ka long kaba shai bha ba baroh ki kam jong ka ki long beit hapoh ka liang jong ka India jong ka LAC .
Ka dor ka long 50 paisa ia ka BJP bad Rs 2 ia ka Congress .
Mukotduma pynjah burom ia u Gadkari : U Arvind Kejriwal u la leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh pyrshah ia ka jingshah set phatok
Ka jingpynroi ia ka Bihar ka dei ka mat ba kongsan jong ngi , ka jingpynroi ia ka thain mihngi jong ka ri India ka dei ka thong jong ngi , u la ong .
Nangta u la leit sha Warsaw ha kaba la hikai ia u da u professor Tadeusz Breyer .
Ha Andhra Pradesh ka jingshit kaba heh tam ka long 42 degree Celsius ha Anantapur , Kurnool bad Nandyal .
Hadien kata ka la sdang ban ak ha ki phlim .
Ia ka jingtei barim la iohi ha ka bynta kaba nyngkong , katba ia ki jingtei kiba mynta lah ban iohi ha ka bynta kaba ar .
Shaphang ka Kashi bad ka Mathura nga dei ban kren shai ba ka jingbishar jong ka Supreme Court kam dei ka jingkut jong ka jingiathuhkhana , ka dei ka jingsdang , la ong u Kumar .
Da ka jingnang jingstad ngin sa nangroi kum ki briew kiba lah .
Ka kynhun jong ki Expert la aiti ban pyniapher ia kane ka jingtip .
Kata ka jingiateh ka dang long ka jingbei tyngka kaba heh tam nabar ri ha India .
" U Lane u la kynthoh hadien , " " Ka la long ka jinglong bym pyrkhat kaba wan na ka jingdon ia ka jinglaitluid kaba palat ha ka por ba dang rit palat . " " "
Ngi la iohi ia ka jingmih jong ki probe ba la hukum kham mynshuwa .
Nga thikna ba un ym shongthait .
Ia ka Van Mahotsav la ju rakhe ha ka taiew ba nyngkong jong u bnai Jylliew man u snem bad la rakhe ia ka ha ki sngi bapher bapher ha ki jaka bapher bapher jong ka ri India .
Ka Kerala dang shen ka la shah ktah ha ka jingshlei um kaba jur tam ha kine ki shispah snem , kaba la shim ia ka jingim jong palat 400 ngut ki briew bad ka la wanrah ia ka jingjulor kaba la kot sha ka T.K.
Ka High Court ka don ki tnad ha ki thain ha Nagpur bad ha Aurangabad ha Maharashtra bad ha Panaji ka nongbah jong ka Goa .
Ka jingphuh samrkhie kaba jem ka la iaid lyngba ia ki rmiang shyntur jong u Sato .
" " " Yn kynmaw ia u Padma Shri Balbir Singh Sr Ji na ka bynta ki jinglehkai kiba sah jingkynmaw jong u . "
Nyngkong eh , ka don ka million kiei kiei kiba ngam kwah ban iohi .
Mynta u snem baroh 77 tylli ki khusnam la sam sha ki nongshim bynta ha ka kam jngohkai pyrthei , ki sorkar jylla , ki tnad treikam pdeng bad ki riew shimet .
Hangne ​​ki don katto katne ki dawai ha iing na ka bynta ban pynlieh ia ki bniat .
Namar kane ka daw , ka lah ban sngew lyngngoh khyndiat ia ki katto katne .
Ka la pyniasoh ia ka jain bad ki pump kiba saw bad ka la paw bha .
Na kane , 7 . 5 percent ka bhah la ai sha ki jaitbynriew ba la buh kyrteng , 15 percent sha ki jaitbynriew ba la buh kyrteng bad 27 percent sha ki OBC .
Ka BJP ka dang sahkut ha ka 109 tylli ki seat .
Rabbi Solomon , ka jingbishar jong u ka long kaba shiliang khmat .
ka dawai ba la ai na ka bynta ka jingmyntoi ha ka bor pyrkhat jong u nongpang ban ia kano kano ka jingktah ha ka met .
San ngut kiwei pat kiba shah kynnoh ki dang phet krad .
Bad iaroh ia U Blei Uba ha khlieh tam eh uba la aiti ia ki nongshun jong phi ha ka kti jong phi .
U la don hangta man la ka sngi .
U Madan Sabnavis u dei u nongpynïaid ba ha khlieh duh jong ka CARE Ratings.
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka jingïalang jong ka sngi rakhe ïa ki nongtrei sorkar ha New Delhi .
Ha kiwei pat ki ri ym don kum kata ka ain .
Ka Supreme Court kan rai mynta ka sngi
Nangta u la shon ia ki sur jong u ha ki jingrwai kiba u sngewtynnad bad kiwei pat ngim shym la pyndonkam .
Kiwei pat ki jait jingdon jingem jong ki karkhana la iada nyngkong eh ban pynshlur ia ka jingpynwandur , ka jingpynwandur bad ka jingthaw ia ka teknoloji .
Mynta ka sngi ka jingkhein ka la jan poi sha ka 95 percent .
Kata ka la long ka pop bym lah map .
U Massie u la ong ba ka US kam dei ban ai pisa sha ka sorkar kaba ai jingiarap shipai bad jingtip sha ki lehnoh .
" Nga ngeit skhem ba ngan ioh ia ka jingkyrkhu jong u blei bad ka jingkyrshan jong ki paidbah . " " "
" " " U long shispah na ka shispah u kapten India uba pawnam tam , " " U Sunil Gavaskar u la kren ia ka jingkren kaba pynsngewthuh bha . "
Wat khuslai , Tatsi , ngin sa pynlong ia ka sha ka thup kaba bud .
Nangta uta u briew u la pang bad u la iap .
Ia kane ka jingialang yn pyniaid da u president ka jylla bad u MP u Nandkumar Singh Chouhan .
U MP ka Shiv Sena u Omraje Nimbalkar u la thombor da ka wait ha ka jingialang paidbah ha Maharashtra
Sngewbha pynrung ia ka kyrteng jong ka tag .
Hynrei ki jingeh jong ka Rubina ki dang jngai ban kut .
La lap ruh ia lai tylli ki jaka ba la suba ba ki dei ki nongkhaii briew .
La mudui ia ka jingshah lehbein jong ka khynnah kynthei kaba don jingduna ha ka bor pyrkhat
Nga la sngewtynnad shisha ia ka jinglong jong nga .
La pdiang ia ka da ki nonghikai bad ki nonghikai kolej kum ka jingpule kaba donkam na ka bynta ki jinghikai jong ki ha ka kam thoh khubor bad ka jingnang jingstad ha ki lad pathai khubor .
Phi tip aiu ka la leh ia nga ?
Ka jingpynrung kyrteng sha kine ki course ka la sdang .
Kane ka kynhun ïalehkai jong ka India hapoh ka jingïalam u Virat Kohli ka thmu ban jop ïa ka World Cup kaba lai jong ka .
Hadien ki la leit sha UK ruh .
Ka shyntur jong u ka la tyrkhong bad ki kjat jong u ki la khih khyndiat .
Shim kum ka nuksa ia ka rai kaba u samla u lah ban iakynduh ha kaba jied ia ka rukom shna khmat jong u . Ym don ka hukum jong ka Baibl kaba pynrem kyrpang ia kano kano ka rukom shna khmat . Hynrei , pyrkhat ia kawei ka nongrim jong ka Baibl .
U Rahul un shah rem ha ka test kaba nyngkong kum u heh duh jong ka Congress : Ka BJP
Ban ialong paralok bad ki ngi dei ban pyndonkam ia ka spah ha ka rukom kaba wanrah ia ka jingmynjur jong ki .
Pynmih ia ki file na ka archive da kaba pyndonkam da kaba bud ia kine ki step :
Ka Yoga ka dei ka jingpyniasoh lang ia ka met bad ka jingmut jingpyrkhat .
Ka Kolej jong ki Kynthei Sorkar jong ka Meenakshi , E . M . G .
Ngi hap ban pynskhem ia ka kyrdan jong ngi .
La pyndonkam ruh ia u ha kylleng ka pyrthei .
Ka Cachar College ka pyntreikam ia ka jaka die jingdie ba shipor ha ka por bad hadien ki sngi rung skul na kaba ki samla pule ki hap ban thied ia ki jain jong ki .
U slap uba jur u la pynduh ia ka jingim ha Mumbai , Thane , Palghar district jong ka Maharashtra .
Ia ka phorm ban weng pisa donkam ban aiti ha kane ka address harum na ka bynta ban pyntreikam shuh shuh :
Ka jingduna jong ka ruh ka don .
Ka video ka pyni ia utei u khynnah uba iaid sha ka mashin ha steshon rel .
Nga la leit ban long u doktor .
Ka jingdon jong ki ar tylli ki iing dorbar ka long 790 ngut , hynrei ki don katto katne ki jaka ba lait .
Pynbna u PM Modi ia ka package kaba 20 lak klur tyngka ban sdang biang ia ka ioh ka kot , ki kyndon jong ka lockdown 4 tylli kin long kiba pher bak-ly-bak .
Da ka jingpynkylla dang shen ia ka UAPA , ka jingpynthikna ba ka ain ka dei ka atiar kaba iada ka nang kham jem .
Une u SHO jong katei ka jaka u Ghulam Shabbir u la mynsaw ha ka kti jongu .
Ka jingim kam dei ka bainong na ka bynta ka nam ne ka jinglong .
Ym duna ia ka 11 , 855 ngut ki kyrtong ki don ha ka jingiakhun ban ioh ia ki 849 tylli ki shuki ha ki iing dorbar jong ka ri bad ka jylla .
Ka jingpeit bniah ia ka jingkhein jingdiah ka la donkam ha ka jingjia jong kane ka kompeni .
Ha u snem 2018 ka jingkhein ka long 614 ngut .
Kumta , ka jaka baroh kawei ka pyni ia ka dur kaba la thylli .
Nalor kata la shna ruh ia ki thliew surok na ka bynta ban pyntuid ia ka um slap .
U don ruh ka jingïalehkai kaba pawnam kaba long 83 . 55 kaba la pynlong ia u u nongpyniaid ba lah ban sngewsih na ka bynta kiwei pat ki ar tylli ki kynhun .
Ia ki jingkren jong u Seehofer la kynthoh da u Stephan Kramer uba long u nongthoh khubor jong ka Dorbar Pdeng jong ki Jiw .
Ha ki khyndiat sngi ba nyngkong hadien ba la kha khun , ka kmie ka pynmih ia ka umsoh .
Ka bus ka dang kit palat 30 ngut ki briew haba ka la ngam ha kawei ka wah .
La thung kum u jingthung pynitynnad , une u jait jingthung u dei uba don ha ka Jylla Rio de Janeiro ha Brazil .
La iohi ba ki don ki briew kiba shim selfie da kaba kiew sha u pud u sam jong ka jingkieng .
Ka jingbitar ka India ka hap ban pynhiar : U Rahul Gandhi .
Ki nongjngohkai pyrthei na Singapore , Malaysia bad Thailand ki wan bun bha shane .
U aktor Irrfan Khan u la khlad noh ha ka 29 tarik Risaw .
Ka panel ba la thung da ka iingbishar ba ha khlieh duh ban pynbeit . . .
Ki jingshakri ia ki nongshong shnong ba la tyrwa lyngba ki shnong Saanjh la pyniasoh bad ka jingtip jong ka CCTNS .
Ki bymman ki dem khrup ha khmat kiba bha bad kiba sniew ha ki khyrdop jong kiba hok .
Lehse kan kham suk lada nga long .
U dang don bun million ki nongbud .
Ka Gujarat Lions ka la jop da 4 wiket
Kumba phi lah ban iohi , ka jingialap ha kata ka por ka long ka jingeh kaba shisha ia ngi , hynrei kumjuh ruh ka jingpynlong ia ki jingiaseng jong ngi .
Ka jinglut jingsep ha kaba tei , ki jingiatreilang kiba la mih bad ka jingpynkynriah ia ka library jong ka sor sha ka iing thymmai ka la pynmih ia ka jingiakren ha Umea .
Ka kamra ap ha kad liengsuin kaba don ka shyntur jong ka liengsuin ha ka jingkhang
Kordit ia phi kiba kwah ia ka sngi U Trai ! sha kaei ka jingkut jong phi ? ka sngi U Trai ka long ka jingdum bad kam dei ka jingshai .
U nongujor u la sangeh ban mih ha katei ka mukotduma la bun sngi mynta .
Ka Congress : U Rahul Gandhi, ka Sonia Gandhi, u Manmohan Singh, u A. U K Antony, u Ghulam Nabi Azad, u Mallikarjun Kharge bad u Ashok Gehlot .
Haba nga iakynduh bad ki kmie ki kpa jong nga , nga pyrkhat ba lehse ki kmie ki kpa bashisha jong nga kin kham sngewthuh .
" " " Nga la iakren , hynrei ngam shym la sngewthuh ," " u la kam ."
Pynbeit ia ka jingpynkhreh jong phi ha ka Mac ne ha ka kor treikam jong phi .
Ka la don ka jingkulmar kaba kum kata ha katei ka jaka .
" " " Ka sngi Kerala Piravi ka ai khublei ia ki briew ba phylla jong ka Kerala , kiba la ju ai ki jingnoh synniang ki bym lah ban pyndam na ka bynta ka jingroi jong ka ri India . "
Kane ka lah ban long namar ka jingbym iadei ha u kpa .
Ka penshon ba la pynkylla kan treikam naduh ka 1 tarik u Jymmang , la ong u heh sorkar .
Nalor kata kin don arngut ki briew ki ban tohkit ia ki briew kiba wan ban shim jab .
Ka jaka ieng kali kaba don ha Baiyyappanahali ka dei ka jaka ieng kali kaba shaphang mihngi ha ka lynti mihngi jong ka metro Namma ha Bangalore , India .
Da kane ka jingkhein briew ka la kiew sha ka 20 ngut.
Ka kashari ka la set ia u ha along jong ki pulit na ka bynta saw sngi .
Ka FICCI ka la shah bynshet ban iarap ia ka sorkar India ban pynkhreh ia ka jingdon jong ki nong India ha kane ka Expo .
U la ong ba ki pulit bad ka ED ki dang tohkit ia kane ka kam .
U myntri khajna u R V Deshpande , myntri rangbah barim ka jylla u Jagadish Shettar , u chairman ka Sanjay Ghodavat Group bad kiwei kiwei kiba la don lang ha kane ka jingpynlait paidbah .
Ka kam kaba ar jong ka ka long ban pyniaid shakhmat ia ka kam pynkhreh ia ka elekshon sha ka Dorbar Thaw Ain .
Ha kano kano ka rukom , ngam shym la thung ia lade .
Kaba nyngkong ka long ha ka kad liengsuin Shannon ha Clare ha Ireland .
Lait na kane , ki la don ki jingiakren ba u Ajay Devgn bad ka Kajol ruh kin pynitynnad ia kane ka show .
Ia kane lah ban tip da kaba peit ia ka jingkhih jong ki pairs .
Ia ki Kicks yn buh halor ka Terrano bad ka dor jong ka kan long kumba 15 lak haduh 20 lak tyngka .
Baroh ki don 3 576 ngut kiba ioh pang ha Punjab bad Haryana .
Bun ton ka umphniang ka la tuid shuwa ban teh lakam ia ka tyllong umphniang kaba tuid , bad shen ka jaka tih umphniang ka la paw ba ka long kaba heh .
Ka Nayanthara ka rakhe ia ka sngi kha kaba 35 jong ka mynta ka sngi .
Kaei kaba ka FNR ka don ban ong shaphang kane ?
Lada u khynnah u im da ka jingshahshkor , u nang ban long uba iaishah .
U nongiasaid ain ba rangbah u Harish Salve , uba mih na ka bynta ka sorkar Odisha u la ong ba ia ka Yatra ne ka jingiaid proseshon yn nym pynlong ha baroh kawei ka jylla .
U Vice President u la ban jur ba ka India ka kwah ia ka jingsuk bad baroh ki jaitbynriew kynthup ia ki para marjan jong ka .
Shiteng tsp ka umphniang sohjew ba jyrngam
" " " Haduh u snem 1905 ka jingialehkai ka la nang pynheh ban kynthup ia ka Belgium , Austria , France , bad Australasia , ka kynhun ba la pyniasoh lang na Australia bad New Zealand kiba la ialehkai lang haduh ka snem 1914 " " ".
Ki la pynshisha ba ka rta ka dei tang u nombar .
Ka jingpynlong ia la ka jong ka software naduh ba sdang ka lah ban long kaba jynjar bad kaba bun ka kam na ka bynta kiba sdang .
" Hynrei kane ka jinglong ka jia ." " "
Ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat da ka tnad tohkit jong ka ri .
Ka jingthmu ka long ban kyntiew ia ka jingim jong ki tymmen da kaba pynbiang ia ki jingdonkam ba kongsan kum ka jaka sah , ka bam , ki jaka sumar bad ki lad pynbyrngia .
Ki nongialam Hurriyat ki la dep pynpaw ia kane .
U Wisden u la jied ia u kum u nongialehkai ba pawnam tam jong ka jingialehkai namar ba u la thep 449 ron ha ka jingkhein kaba 44 ron . 90 .
Naduh u snem 1964 haduh 1965 u la hikai ha Deccan College ha Pune .
Katkum ka jingong jong ka sorkar kine ki kuna kin iarap ban pynduna ia ki jingjia aksiden namar kan pynkhih kham jur ia ki nongniah kali lada pynkhein ia ki kyndon .
Ki long kiba lieh bad ki dur met jong ki ki iadei bha bad ki briew Dravidian .
U coach u la pynkylla ia ki jaka hapdeng ki arngut ki nongialehkai .
U dei ka jingai ba kynja Blei sha ka ri India .
Ki wah bad ki wah rit ki long kiba tuid katba ki wah ki tuid .
Hynrei ngi hap ban long ki nongsynshar mynta .
U Chouhan u la ong ba dei ban shimkhia ban ai jingmut shwa ban pyntreikam ia ka kuna na ka bynta ban pyntreikam ia ki kyndon .
Kane ka dei ka por kaba biang ban leh .
Ka Mumbai , Thane , Pune kan ioh ia u slap uba jur bha ha ki jaka ba kyrpang ha ka sngi Balang bad sngi Thohdieng .
Ha kane ka sngi u MP ka Bulandshahr u Bhola Singh bad u MLA ka thain u Devendra Lodhi ki don lang ha kane ka sngi .
Kam pher ha ka liang ka jingpule .
Ym don ei ei shaphang ka jingim jong nga kaba la buhrieh ha ki briew .
Ym pat buh tarik ia ka .
Da kane ki pulit ki la register case katkum ka section 507 jong ka IPC .
La ngeit ba u Khaja u mih na ki bynta ba shaphang mihngi jong ka jylla barim jong ka Oudh bad ki jylla barim jong ka Agra bad Oudh .
Ki riew shemphang ki ong ba ki kompeni ki donkam ban leh kham bun ban pynrung ia ki kynthei ha ki kam CEO .
Ia ka ILP lah ban ioh online .
Ïa ka kynhun ïalehkai ka Mumbai yn ïalam da u Suved Parkar ong u Joint Secretary ka Mumbai Cricket Association u Unmesh Khanvilkar ha ka jingpynlait khubor hangne ​​.
Kiwei pat ki jinglong ki bud : ka jingsam jong ka jingpynbun halor ka jingpynrung kaba bud ruh .
La antad ba kan donkam kumba 15 kilo ka ksiar na ka bynta kane ka kam .
Kaei kaba la pynlong ia ki dkhot jong ka Balang ban iajan ?
Ki nongphetwir Somali , ki nongwan buhai shnong na Palestine ki la long arngut ki kynthei Muslim ba nyngkong eh ha US Congress .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Rohit Dhawan .
Ka Sorkar Modi ka la kular ban pynkiew ar shah ia ka jingmih na ki nongrep ha u snem 2022 .
Ka jingpynrung ia ka jingthaw ktien ha ki por kiba hadien ka la pyniar ia ka riti dustur pynpaw pyrthei ha kawei pat ka lad kaba long ka jingthaw ktien ne ka thoh ka tar .
Baroh ar tylli ki jingthep vote ki la buh katto katne ki jingkylli ban poi sha ki dur ba ïanujor kiba kynthup ïa ki ar snem ba la dep .
Kochi Metro : U PM Modi u la plie ïa ka jingshakri rel ong ka projek kaba donkam ban ïakhun pyrshah ïa ka jingkiew jong ka jingbun briew .
" Ka iing ba la pynthymmai ka la kynthup ia ka " " kamra phatok " " ban pynjur ia ka jingpynshitom na ka bynta ki jingbakla jong ki nongiakop . "
Kane ka jingleit , pynban , kam shym la long kaba suk .
" U la iasam ruh ia ka jingthmu jong ka jingsuk , jingshngain , jingroi jingpar bad jingkiew shaphrang na ka bynta baroh ki paralok bad ki paralok jong ka India ha kane ka thain " " ong ka kyrwoh . "
Shuh shuh , ki khynnah skul ki donkam ban map ia ka por jong ki sha ka lai kynta na ka bynta ban pyrshang ia ka test bad sa 15 minit ban pule ia ka kot jingkylli .
U la sdang ia kane ka jingiakhih da kaba iadon bynta ha ka jingpynkhuid bad sam ia ki soh hapdeng ki nongpang ha AIIMS ha Delhi .
Haba ai khublei ia ki briew ha ka sngi rakhe Hindi Divas , ka Myntri Rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ka la ong ba ki briew ki dei ban burom mar katjuh ia baroh ki ktien bad ki kolshor .
Ka jingshna ia ka nar Titanium kan sdang ha Chavara kum ka jingtreilang jong ka KMML bad ka SAIL da kaba pyndonkam ia ka buit stad jong ka Russia , da ka jingbei tyngka kaba 2000 klur tyngka .
Saw ngut ki la iap na ka jingshah tynrah ka thuk thuk bad ka kali
Ki donkam ban shah hikai ha ka jinghikai .
Ngi la ioh ia ka jingjop , la ong u nongialam .
Ha u bnai Jylliew 2012 la pynmih ia ka Black Lager ha ka iew jong ka ri Ireland , kaba lah ban ioh ha ki song jong ki bilor 4 X 330 ml .
17 ngut ki nongtih mawshun kiba la shah teh mraw ki la lap ba ki la iap ha China
Ka Reuters kam shym la lah ban pynthikna laitluid ia kano kano ka jingtip kaba bniah shaphang ka jaka sah ne ka jinglong jingman jong u Kim .
La pyni ia ka jingisynei ia nga namar ba nga long uba khlem jingtip bad nga la leh da ka jingbymngeit , la thoh u Paul .
" U la ong ba kum kine ki kam ki long " " ki bym lah map " " . "
Mynta , harum kane ka iadei bad ka bor ba la buh .
Ia kane ka kot yn pynmih da ka Harper Collins , India .
Jingpynkynmaw : Ki kyrtong ki donkam ban apply online .
Ka Dak kaba la jah LYNNONG 83 Ha ka Iyer kaba rkhiang jong ka Khlaw , u Nongtei jong ka Capitol u lah ban sngew ia ka sniehdoh kaba mynta ka tuid ha ka tyrpeng jong u .
" Nga suba ba don kiei kiei kiba kham bun ha bneng bad ha khyndew ban ia kaba la phohsniew ne lah ban phohsniew ha kano kano ka philosophy." " " "
Ha ki katto katne ki kamra klas la pynlong lang ar tylli ki klas bapher bapher .
" Katba u dang plie ia ka jingkhang u ong ia nga " " Phi kwah katto katne ? " " ".
Ki nongialehkai kiba la pyllait kum ki long : U Glenn Maxwell, u Sheldon Cottrell, u K Gowtham, u Mujeeb ur Rahman, u Jimmy Neesham, u Hardus Viljoen, u Karun Nair, u J Suchith, u Tajinder Singh Dhillon.
Ha kine ki jingkren u la batai , ha la ka jong ka jong ka rukom , ia ka mynsiem hyndai jong ka ri India , kumba la paw ha ka jingkren bad nuksa jong ki riewstad jong ka .
U la kylla , bha u la pyrshang ban .
Baroh ki long kiba pynkhih ia ka YouTube .
" U Rashid u la iaroh ia ka jingleh jong ka seng ki nongpynbna khubor jong ka Pakistan namar ka " " tap " " " ia ka khubor katba ka jingialehkai kriket ka dang iaid ."
Ngam shym la shongkurim ia ki khun jong nga .
" Ka la pynbitar shisha ia nga ," " ka la ong ."
Ka rukom synshar kaba la pynroi bha bad ka rukom bishar kaba laitluid .
Ki nongshong shnong jong ka Elaka East Delhi . Ia ki nongioh jingmyntoi ba la ithuh la pynrung kyrteng ha ka por jong ka jingpeit bniah ba la pynlong da ka ALIMCO ha ki jaka bapher bapher jong ka East Delhi distrik ha u bnai Thow 2018 .
Na ka Will Ngi sha ka Ngin
Ia kane ka phlim yn pyllait paidbah ha ka 7 tarik u February 2019.
Nga bad ka Ann ngi la iapoikha hadien ha ka snem 1960 , bad ngi la don ka thong ban rung ha ka jingshakri mishoneri .
Ban khring ia ki paidbah sha ki jaka peit phlim , bun ki nongpynmih phlim mynta ki shna ia ki phlim kiba don ki khana kiba pynsngewsih bad ki jingjia jong ka jingleh donbor , ka jingleh be-ijot , bad ka jingleh be-ijot .
Boston 1775 : Ka jingsiat ba la iohsngew ha kylleng ka pyrthei .
Ia kane ka kot lyngkdop ba la kdew la sam ha ka jaka ai jinghikai jong ka seng Seva Dal jong ka All India Congress ha Bhopal .
Ka Katherine ka la iohi mynta haduh katno kane kan long kaba suk .
Ki don 1 tylli . 20 lak ngut ki samla thep vote ha ka distrik .
Kum kane ka jingpyrkhat ka mih na ka jingsngewthuh jong u myllung ia ka jingleh be-ijot jong u Mohan Singh jong u shynrang ia ka kynthei .
Hapoh kata ka passport la don katto katne ki debit card bad ka pisa kaba bun bha . Ka la iathuh ha la u lok uba kum ma ka u long u nongpynbna bym pat shah pynbaptis .
Ka jingshna jain Kutch ka dei ka jingpynpaw kaba dang kiew shaphrang jong ki rukom shna jain bad ki rukom shna jain jong ki Rabaris , ka jaitbynriew kaba iaid kai ha Gujarat .
Ngam shym la iohi ia ka jinglah jong ka .
Katba nga dang pyrkhat ba ka lah ban long kaba khriat ban leh ia ka shabar , ka jingialang bad 560 ngut ki briew ka long kaba itynnad bha !
U para jong u Rubel Sheikh u Mohsin Sheikh u la ong ba ki kti bad ki kjat jong u Rubel ki la pait lypa .
Ki thikna ba ka jingpyndonkam ia ki marpoh khyndew ka ialam sha ka jingma kaba khraw ha ka pyrthei .
Ki khynnah kiba ioh bha ha ka math ki lah ban ioh ia ka kyrdan kaba kham bha .
Ka New Delhi ka la pynkhuid ia ka iing shong nongleit nongwan kaba mynta bad kaba heh na ka bynta ka lynti iaid kjat jong ka Kartarpur ha ka jinglut kaba T.190 klur .
Baroh arngut ki aktor kin sa iatreilang biang hadien palat arphew snem .
Ym don jingsngewlehrain ne jingsngew pop .
U Shiva u iohi ia ka dur jong u Chandraghanta kum ka nuksa kaba khraw jong ka jingitynnad , jingitynnad bad jingbhabriew .
Ka Helena , ka dewlynnong barit jong ka duriaw Atlantik kaba pynlong baroh 24 tylli ki ri .
Ka kham bha ban pyndap ia ka pung hadien 15 sngi ba la pynsboh ha ki por mynstep ne ha ka por janmiet .
Ka Palampur ha ka distrik Kangra ka la ioh ia ka jinghap slap kaba bun tam ha ki jylla kaba long 33 mm .
" U Lat u Jagdeep Dhankhar khatduh u la leit sha katei ka jaka ban " " " pyllait im " " ia u bad u la rah ia u shabar da ka kali jong u ."
Ym tip ia ka tarik kaba thikna jong ka jingiap jong ka Anne .
U myntri rangbah ka jylla u Manish Sisodia u la mynjur ia kane ka projek .
Ka jingrwai ka long kumba ka bynta jong ki jingiaseng Khristan kiba nyngkong .
Balei phi la ap slem haduh katne ?
Ka jingdih um ha ki jaka leit jingleit bad ki wah bakhuid ha ka Rath Saptami ka long ka jingleh niam kaba kongsan bad dei ban leh tang ha ka por ba mih ka sngi .
U Manohar Parrikar u la kynthoh pyrshah ïa u Rahul Gandhi : Sngew ba la pynrem , ym ju ïakren ïa ka jingïateh kular jong ka Rafale .
Na ki kumba 7,000 tylli ki ktien ba kren ha kylleng ka pyrthei , tang khyndiat eh la shem ha ka Internet .
Ka dei ka candy jong nga , bad ngan leh ia kaba nga kwah da ka .
Ha kawei ka rukom , ngi lah ban ong ba kawei ka kynhun jong ki note jong u ka la shah thang .
Kumjuh ruh ngi don ka jinglaitluid ban shim bun ki rai ha ka jingim hynrei katba ngi dang leh kumta ka jingsuk U Khrist ka dei ban long beit umpire lane kum u nongpynkylla ktien Edgar J .
Nga tip ba nga don ka kompeni .
Katba u dang leh ia kine baroh , u la pynleit jingmut barabor ha ka jingpule jong u .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la ong ïa ka Ericsson ba lah ban pynim biang ïa ka jingbishar pyrshah ïa ka RCom lada ym shym la siew haduh ka 15 tarik u Naiwieng .
Kane ka dei ka jingpyrkhat kaba sngewtynnad .
U la sngew ruh ba ka jingpynrung shuh shuh ia ki jingkynthoh sha ki paidbah ha ka por ba ialehkai ka la ai jingkhia ia ka jingjop jong u T Challa ha kaba kut .
Ha nga ki pop jong ki Muslim bad ki Hindu Bihar ki long kiba heh bad kiba lah ban pynrem mar katjuh .
Hynrei khlem ma u , kaei ka jait por kaba ngi peit ?
La thmu ban peit ia ka jinglong tynrai jong u Fischer !
Ka kam thok dewiong : Ka kynhun ka Supreme Court ka la kynnoh ia u heh barim ka CBI u Ranjit Sinha
Ka kjat kadiang jong u ka shong halor u koidi uba la dem khrup .
Ka kaiphod ba man la u snem , kaba la aiti da ka tnad kam ri jong ka US sha ka dorbar bah jong ka US halor ka jinglaitluid ha ka niam ha ka pyrthei , ka kren shaphang ka jinglong jong ka jinglaitluid ha ka niam ha man la ka ri .
" " " Ka sorkar Delhi ka la rai ba ka jingpynrung kyrteng kan jia ha baroh ki kolej sumar jong ka lyngba ka NEET " " la ong uwei u heh jong ka tnad ka koit ka khiah jong ka Delhi . "
Hynrei mano ba la kitkhlieh ha kaba kut ban pynbiang ia u Dabid bad ki briew jong u da ka jingbam ? U Dabid u la sngewskhem ba U Jehobah u sumar ïa ki briew jong u .
Baroh ar tylli kine ki konstitwensi ki don 23 ngut ki kyrtong ha ka jingiakhun .
Ka India ka don kumba 30 million ngut ki samla pule ha ki jaka pule ba kham heh .
Haba ki Israel ki la mad ia ka jingpynshitom namar ki pop jong ki , u Daniel u la kyrpad ia U Jehobah ban pyni ia ka jingisynei da kaba ong : Wat pynslem , na ka bynta la ka jong Ah Blei jong nga , na ka bynta la ka jong ka kyrteng .
to ngin buh ia u decimal point beit ha trai ha kaba uta u decimal ba nyngkong u don ha u nombar ba shalor , .
Ka jinglut jingsep jong ki bank ha ka jingshim ram kam shym la hiar .
Tang kawei ka bol jong ki politishian .
U Parmar u dei u ophisar synshar ba la shongthait jong ka Gujarat Maritime Board ha Gandhinagar .
Kumta , phi lah ban iohi ba ki kyrdan jong ki side lobe ki kham duna bha ha kane ka khep kyrpang hangne ​​.
Hato phi la ju model ia lade ha uno uno u briew ?
U nongñiah bad u nongap jong ka kali kit nongpang ruh ki la lait im khlem jingmynsaw , hynrei uwei u nongleit nongwan u la mynsaw na ka jingshah thang katba u dang pyrshang ban pynlip ïa ka ding .
Ka jingialang jong ka Lok Sabha ka sdang da kaba pynsawa ia ka jingrwai jong ka Ri .
Wat ia u dkhot jong ka iing uba jan kum ka Maria ruh ym lah ban shah ban pynthut ia ka jingleh jong u ia ka mon blei .
U thoh , ki Nishad ki la thaw ia ka rukom rep jhum da kaba pyndonkam da u spad bad u dieng .
U Thackeray uba khlieh ia ka Shiv Sena la synran lang da ki nongialam seng thaw ain jong ka Sena , ka NCP bad ka Congress , la ong uwei u nongialam ka Sena .
Kumba 1 500 ngut ki briew ki la iap ha ka jingshlei um ha Pakistan ha kine ki ar taiew ba la dep .
Ki kwah ban buh ia ka hapoh ka jingpeit bniah ar sngi bad nangta kin sa rai .
Ngi la jop shiteng na ka thma .
" " " Wat la ka Sena ka la shim ia ka nongrim kaba radbah pyrshah ia ka Hindutva hynrei ngim khein ia kita kum ki nongshun kiba don ka jingmut kaba pher na ka jong ngi ."
U ryngkat bad u Nagesh ki la leit sha ka BJP bad ki la thoh sha u Lat ban weng noh ia ka jingkyrshan ia ka sorkar .
La sheptieng ba ka jingsaphriang jong u khniang jingpang coronavirus ka lah ban kiew ha ka por lyiur .
Ngin sa hikai ia kine ki riewstad ba kim lah ban shong kulai halor ka hok jong ki riew paidbah , ban pynkulmar ia ki !
Ki kyndon jong ka pisa ram na ka bynta ki jingtei la pyndep da ka RBI bad ka SEBI bad la khmih lynti ba ar tylli ki pisa kin sdang noh shen .
Naduh ba la pyntreikam ia ka rukom siew khajna ba la pyniasoh lang ha u bnai Jylliew 2017 , ka jinglum khajna ba pura man u bnai na ka bynta u bnai Risaw ka la long kaba heh tam haduh T.1 , 13 , 865 klur .
Ia kajuh ka khubor la thoh ruh ha ka board khubor jong ka kynhun .
Nga sngewtynnad ban buh ia kane shadien jong nga bad ngan leh ia kaba donkam ban ioh biang ia ka jingshaniah jong ki paidbah Australia .
U rangïalehkai jong ka Australia u Josh Hazlewood u la ong ba ka kynhun jong u ka kham kwah ban kiar na ka jingïakynduh bad u Virat Kohli kapten jong ka India man la ka por ba u ïalehkai namar ka wanrah ïa ka jinglong babha tam ha u .
Ka bow kaba kham treikam na ka bynta jong nga kan long kumne .
‘ Ngi la register ia ka FIR katkum ka kyndon 326 A bad ngi la kem ia ka khynnah kynthei kaba shah kynnoh ’ la ong uwei u heh pulit .
36 haba ianujor bad ka Rs .
Ka Benelli Imperiale 400 ka wan ryngkat bad ka engine kaba kham khlain ban ia ka Royal Enfield Bullet 350 .
Ka CM jong ka West Bengal ka Mamata Banerjee ka la ong ba ma ka bad ki heh ophisar sorkar jylla ki dang buddien beit beit ia kane ka jinglong jingman bad ka la pynbna ia ki katto katne ki nombar jingiarap .
Ka thong jong ka Australia ka long tang 151 ron .
La iathuh ba ki klas na ka bynta ki ktien ba ar kum ka Malayalam , Urdu , Sanskrit , Tamil bad Kannada kim pat sdang haduh mynta .
U la shah ring haduh katta katta bad ka Dublin bad ki nongshong shnong jong ka haduh ba u la rai ban sah katba u Richardson u dang leit sha London .
Ki don ruh bun ki jinglum jingtip jong ki riew shimet hapoh bad sawdong jong ka shnong .
Ka Femina Miss India 2015 Aditi Arya
Nga la sngewtynnad shibun ia ka jingkhawai bad nga pyrkhat , ha ka pyrthei kaba jynjar , ka jingkhawai sha ka long kaba treikam bha na ka bynta ka jingialang paidbah .
Ka jingleh jong u ka la pynmih shibun ki jingkynthoh khamtam ha ki lad pathai khubor .
Nga duwai ba une u khynnah un long uba bha .
Ka jingma kaba jur jong ki lehnoh ruh ka la paw ha ki jingiakren jong ki .
Kum ka Snem ba Nyngkong jong u Modi 2 . 0 Ends , La paw shai ba ka Democracy ka la shah quarantine .
Kham bun na ka ka la treikam bha .
Ka jingkylli kaba kumno kata ?
U Rajinder Sharma u ophisar pynlip ding u la iathuh ba ki la ioh ia ka jingkhot ding ha u control number jong ki pulit pynlip ding ha ka por 11 baje eiei . 50 baje mynstep bad mar kumta hi la pynpoi ia saw tylli ki tender pynlip ding sha katei ka jaka .
Ha ka laboratori la pyndonkam ia ki jingkhein jingdiah .
U Senthil u la ong ba lada u Rai u iakhun ia ka elekshon , un hap ban ai ia ki jingtip ba bniah halor ka mukotduma ryngkat bad ka kot pynskhem ha ka por ba thep kyrteng .
Ia ka OJS la pyndonkam ruh na ka bynta ki jaka wad bniah ha Brazil , Spain , Italy bad Greece .
" " " " U Toby u shong ha No. 7 sha ka liang kadiang hangne." " " "
Ka jingpeit bniah ia ka um ha ka sniehdoh la pynlong ban lap ia ki jingpang kiba ktah ia ka sniehdoh .
Ka jingpyntreikam ia ka Plan san snem kaba 7 ka la sdang .
La khmih lynti ba ka Mahindra kan pynkiew dor ia ki kali Marazzo BS6 namar baroh ki jingkylla ba la leh ha ka MPV .
Ka Congress ka Renuka Choudhary ruh ka la ther tyngeh ia katei ka jingjia .
Ha u snem 2014 , ka Seng ka Koit ka Khiah ka Pyrthei ka la pynmih ïa ki kyndon ban sumar ïa ki nongpang Ebola da ka snam ba pura bad ka plasma ba la koit .
Balei bunsien ki Nongsakhi U Jehobah ki shah pynshitom bein ?
Hato kam long kaba pynsngewbha haduh katta katta ban iohi ba u khun jong phi u la jubab ia ka jinghikai jong phi ?
" Phi dei ban long kiba aiti bad kiba sngewskhem bha ." " "
Haba kren ha kane ka sngi ka Kong Rina Ray ka la iaroh ia ka jingtrei shitom jong u Director ka NCERT bad ka kynhun jong u kiba la pynbeit ia ka prokram kaba itynnad bha halor ka yoga .
Pynbiang ia ki nongrep ia ki kor ki bor kiba thymmai
Ka jingialeh jong ngi na ka bynta ka hok ban ialap 20 .
Ka jingleh surgery kaba phiah ia ka shyieng ne kaba ot ia ka bynta jong ka shyieng .
bad ka kolshor ka long shabar jong ka jingiakren .
Ki don ka hok ban kylli ia ka jingkylli .
Bad kaei kaba ngi la lap mynta ka long ba , ha ka jingshisha , ki khniang jingpang ki long kiba bun jait ki ktien .
Kumba ka long mynta dang pynbeit ia ka jaka na ka bynta ban shna ia ka jaka ieng liengsuin .
Haduh 80 hajar ngut ki parabangeit hangne ​​ki la shah ktah hapoh ki skhim insurance da ka bai lutksan kaba Re . 1 shi bnai bad 90 paise man ka sngi .
U long u khynnah uba bha bad uba pule bha .
Ki rhino kiba dang rit ki lah ban ngat ha ki masi heh , ki khnai , ki kulai khlaw Africa , bad ki blang .
Ia kane ka projek Periyar la pyntreikam da ka jingiateh kular ba la iasoi hapdeng u Maharaja jong ka Travancore bad u Secretary jong ka ri India ha ka Council ha ka 29 tarik . 10 . Snem 1886 .
" Ngim lah ban shah ban bakla " " u la ong . "
Ki nongrwai ki la pynsngewtynnad ia ki nongpeitkai da ka jingtbit shad jong ki .
Ki Nematodes ki bam ia ki tynrai jong ki jingthung kiba la shah ktah , ki shim ia u khniang jingpang ryngkat bad ki kumba ki leh bad ki ailad ia u khniang jingpang ban iaid hapdeng ki jingthung .
Kam dei ka jingjia kaba kyrpang .
Yn tep ia u ha ka jingtep jong ki riewstad kiba la iap ha Mirpur .
