Oh , nga la kular ia lade ba ngan ym leh ia kane .
Ki seng lehnoh ki pynlong ia ka jingiaid paidbah ban pyrshah
Ka dei ka kamram jong u nongpyntreikam ban pynbiang ia ka jaka trei kaba shngain ia ki kynthei .
Hynrei ka summer ka long kaba sngewsih.
Un mih ha ka jaka jong u John Bolton .
Ka daw ka paw shai haba ngi pyrkhat ia ka jingshisha jong ka jinglong jong ngi mynta ha khmat U Blei .
Phi lah ban sah ha ka iing syiem jong nga ne bud ia ka rud duriaw mihngi . Ka ' kan long kaba kham shngain .
ka long ka 16 , kata ka long ka 16 , bad nangta kata ka long sa kawei pat ka 16 .
" " "To wan ryngkat Dr. Watson bad ynda la dei ka por ngin sa kyrmen baroh ban ioh jaka ha ka kot jong phi." " "
Ka jingwan sha ki ïing ha kane ka aiom ka long 40 342 ngut .
Pak sha India : Wat pynrung ia ngi sha ki jingiatai nia poll jong phi
Nga shu hap ban leh ia kaei kaba u ong ia nga .
Kumno ngi lah ban ioh jingmyntoi na ka prokram pule Baibl man ka por ? Kumno ngi dei ban jubab ia ka jingbthah na ka kynhun mraw ?
Kaei kaba U Blei U kular ia ngi , kaba ialam sha kano ka jingkylli ?
Haduh mynta ka CID ka la kem 3 ngut ki briew ha kane ka kam .
Ka jingleit jngoh jong u PM Modi sha Russia dang shen ka la pynsted ia kane ka kam .
Ka jingleit jingwan jong ki liengsuiñ ha ka kad liengsuiñ ka la sahkut naduh ka por 4 : 00 baje janmiet jong ka sngi Saitjaiñ namar ka jingsniew ka suiñbneng kaba la wanrah da ka eriong .
Ha ka por ba tohkit ia u nongshah kynnoh u la leh ia katei ka kam runar .
Kine ki jingkhih ki la sei soh .
" To ai ba ngan pynpaw ia ka jingiatylli bad ki jingialeh kiba dang iaid ha kylleng ka nongbah , ban iada ia ka jinglong niam jong ngi bad ia ka riti synshar jong ka ri India . " " "
Hooid nga la ju mad ia ki jingjia ba sniew bad ki briew lieh ha ka jingim jong nga , hynrei hato baroh ki dei ki ksuid ba thikna ?
ka jingpynmih noh ia ka dkhot met ne ka jingdon jong ka na ka met .
Ka Board jong ki nongpyniaid ka la ai jingmut ia ka bhah ba khatduh kaba long Rs .
Ka iarap ruh ha ka jingbam .
Ka bad u nongiasaid ain jong ka ki la mynsaw jur .
La pynbna ruh ia ar tylli ki surok bah Green Field ba kynthup ia ki 11 tylli ki surok bah na ka bynta ka Haryana , u la ong .
Ki sim bad ki mrad ki wan biang .
Ka FDA ka ju iatreilang bad kiwei pat ki tnad sorkar pdeng , kynthup ia ka tnad rep , ka tnad pynjari dawai , ka tnad khaii pateng bad ka jingiada ia ki khappud , bad ka tnad iada ia ki marbam marbam .
Ka Sheikh Hasina , kan don lang ha kine ki ar tylli ki jingïalang .
Ka jinghikai ka kynthup ruh ia ka jinghikai lyngba ki kam bapher bapher kum ki projek kynhun , ki kam theatre , ka jingleit jngoh ia ki jaka ai jingiarap bad ki klas art .
U donkam ban , kum , shisha ban pynsngem ia ka .
Gliding : U nongjngi u pynjrong ia ki kti sha khmat , ia ka khlieh hapdeng ki kti bad ki kjat shadien .
Ia ka Dorbar Myntri lah ban batai ha kawei ka jingmut kum ka komiti treikam ba kongsan jong ka Parliament , kaba la pynkitkhlieh ia ka jingkitkhlieh ban synshar na ka bynta ka met kmie .
Ka la long kaba pawnam bha bad u Peter Handscomb u la ai jingmut ia u Smith bad nangta u Smith u la kylli ia uta u briew ha ka kamra pynkup jain.
Nga kyrmen ba yn ai ka jingpynshitom kaba tyngeh tam , ka la bynrap .
U la khot lang ia ki khadar ngut bad u la ai ha ki ia ka bor bad ka bor halor ki ksuid baroh bad ban pynkoit ia ki jingpang .
Ka jingkylla kam shym la long kaba suk .
Da kane ka jingdon jong ki nongpang coronavirus ha ka jylla ka la kiew sha ka 572 ngut .
Ka Policy Pule Puthi jong ka Ri ka thmu ban pyndep ia ki jingangnud , jingkhmih lynti , ki jingdonkam jong ka Ri India Bathymmai : PM Modi .
U la ong ba ia ki mukotduma la pynbeit da ka jingmynjur lang jong ki arliang mamla .
Ka AAP ka ieng na ka bynta aiu ?
Ka pisa ba la ai bor baroh ka long Rs .
Ka don ka jingma ba ki don ki dkhot jong ka shipai Pakistan kiba donkti .
Haduh mynta ruh ki samla India bad Pakistan ki ia kynduh ha man la ki University shabar Ri .
Lada donkam , yn pynkylla ia ka leit ka wan sha kiwei pat ki lynti .
" " " Une u myntri u dei u mafia jong ka jingbamsap ."
Pynlong ia ka thup jong kito ki ban donkam ban pyntip shaphang ka jingiap .
Katei ka jingjia ka la jia ha ka janmiet jong ka sngi Saitjain ha kawei ka surok kaba don shatei jong ka nongbah .
Ma , ngi la dei ban leit !
Ngi dei ki paralok ba iatreilang ha ka NDA .
Hynrei ki khun jong ki arngut ki hynmen ki wad ia ka jingiakynduh biang ha ka iing ka sem bad u Bhashan Kha u ieit ia ka para kaba heh , ka Goina bad u Ashan Kha u ieit ia ka para kaba rit ka Ayna .
Ngin kham bha ban shim ha ka jaka jong ka ia ka jingpyrkhat jong u satellite wad bniah jong ka pyrthei , uba peit bniah ia ki spah snem ban ia ki spah snem . Na kum kata ka .
" " " Ka Pakistan ka dei ban shim ia ki sienjam kiba lah ban pyni pyrshah ia ki kynhun lehnoh " " u la ong . "
U Kudashev u dei u riew shemphang ha ka thaiñ shatei lam mih ngi jong ka Asia bad mynta u dei u Deputy Director General Secretariat jong ka tnad kam bar ri jong ka Russia .
Ka Senate jong ka US ka thep vote ban pynlong ia ka sienjam ban pynkut noh ia ka jingkyrshan jong ka US ia ka thma Saudi ha Yemen
Ka tnga kam lah ban shah pynduh ia ka penshon jong ka longiing wat lada ka pyniap ia la u lok .
Kumta ngin sa nang trei kham bun .
Namar ba ki kyntien kim long kiba eh bad ki sentens ki kham lyngkot , um shah pyntieng .
U dei uba sah ha Bengaluru .
Ka ri kan lah ban pyntreikam hok ia ka Policy Pule Puthi jong ka Ri hadien ba la pynbeit lut ia ki jingartatien bad ki jingkylli .
Kham mynshwa u Shastri u la bat kum u team director jong ka team India naduh u snem 2014 haduh u snem 2016 .
Ki jingthung ki pynmih da ki spah tylli ki dawai na ka bynta ki kam kiba kynthup ia ka jingiada na ki khniang , ki khniang , ki jingpang , bad ki mrad ba bam jingthung .
Ka jingpang sniehdoh kaba bun ka lah ban long ka daw jong ka jingroi palat ki shniuh .
La iohi ruh ia ka aktres ba rim jong ka Rekha ha ka dukan jong u Manish Malhotra ha Khar .
" Hynrei katto katne ngut na kita kiba na ka synagog ba la khot " " Ki Nonglaitluid " " bad na ki nong Kyrini , na ki nong Aleksandria , bad na kita na Kilikia bad na Asia ki la ieng , ki la iasaid bad u Stephan ."
U la ioh lai ngut ki khun shynrang na ka jingshongkurim ba kham mynshuwa shwa ban shongkurim ia ka Brandy ha Las Vegas ha u snem 1953 .
Kane ka dei kawei na ki jaka jngohkai pyrthei kaba kongsan hangta .
2 ngut ki pulit la rai pynrem iap namar ba ki la pyniap ia ki khynnah kynthei kolej hadien ba la leh beijot ia ki
Katba u Nair pat u don ha phatok , u Radhakrishnan pat u don ha phatok halor ka jingshah kynnoh ba u la pyniap ia ka tnga ba nyngkong jong u . U Nair u la hiar jur bha ia u Chandy .
Phi sngewbha iathuh ia nga kaei ka jingiapher hapdeng ka spah snem kaba 18 bad ka spah snem kaba 21 .
Kata ka la jia ha Uttar Pradesh ha kane ka kynti .
Ia ka jingbymdon jong ki la ithuh da ki ophisar Phareng kum ka jingduh kaba khraw .
" " " Hato ka jingsniew jong phi hi kam shym la palat lypa , bad hato kan ym don jingkut ia ki jingbakla jong phi ? " " "
Bun Kiba Khlem Paid .
Ka jingïalehkai jong ka kriket pyrthei 2018
Ka jinglut jingsep . Ka jingleit lyngkha kaba paka .
Lada shisha u la leh ia kane kawei , u la sah khuid bha .
Ka India kam shym la lah ban khur ia kano kano ka takma ha katei ka jingialehkai .
Pynrung ia ka kyrteng jong ka network ba phi kwah ban shna .
" Donkam ban pynbiang jingiarap ia ki ," " u la bynrap . "
Ka ktien jong ka jingkren ka long kaba shai bha ha kane ka bynta .
Ha ka jingiakhun kaba nyngkong ka Netherlands ka la kamai 133 bad kamai 3 wiket na ki 15 ron . 1 over shwa ka jingialehkai la pynthut da u slap .
Hynrei ynda u la poi ha kata ka jaka u la sngew lyngngoh .
Kata ka la pynmih ia ka jingkynthoh kaba khraw .
Ym shym la kem mano mano ruh ha kane ka jingjia .
Ki samla Muslim ki pynlong ia ki jinglehniam ba khatduh jong ki Hindu
Ia ka CGST bad SGST la shim ha ki dor ba la rai lang da ka Centre bad ki jylla .
Hangno ka spah ka ri India ka shong ?
Ha kane ka juk mynta , ban pyniaid ia la ka jong ka koit ka khiah ka long kaba eh .
Katno ka pher ka jingrwai na kiwei pat ki jingrwai shongkurim ?
Ha u snem 2019 u la iakhun ia ka Karimnagar Lok Sabha bad u la pynliem ia u kyrtong ka TRS u Vinod Kumar ha la ka jong ka kut .
Bad ba ki thung tang ki jingthung .
Pynkhuid ia ka da ka um kaba thiang ha ka step kaba bud .
Ka dei ka kyrteng jong ka shnong ha West Godavari jong ka distrik jong ka jylla Andhra Pradesh .
Ka khlem tip shaphang u khynnah , wat la katta ruh .
Ka la kylla ha man la ka por .
Uwei u sngewlyngngoh hato kata ka jingkylla kaba bun ka long kaba donkam ne wat kaba myntoi .
Ka la bynrap, Nga long uba sngur.
Ki lyngdoh bad ki Lebi kiba don ha Israel baroh kawei ki la iawan sha u na ki pud jong ki baroh .
U Boris Johnson bad u Jeremy Corbyn
Ka jingiateh tiar ialeh ha ka pyrthei kan treikam naduh mynta ka sngi
Baroh kaba phi iathuh ha ka liang ka jingheh , hynrei ym ha ka liang ka jingkhia .
Ki mat ban ia kren ha kane ka jingialang ki kynthup ia ka jingsam um jong ka wah Cauvery bad ka Tamil Nadu bad ki projek kiba dang sahteng bad ka sorkar pdeng .
Ki la sdang ban shoh ia u Srinivas hadien katto katne ka jingiakren .
Pyrkhat ia ka nuksa . Katto katne phew snem mynshuwa uwei u samla u dang pule ha ka skulbah Saskatchewan ha Canada .
Ka jingaiti jong ka sorkar Poland ia ka thma Iraq ka long kaba la pynkulmar jingmut bha hapoh ka Poland hi .
U Safi u la kdew ia ki katto katne ngut ki paralok jong u Nawab Sahab kiba iakynduh bad u Faridi .
U iapher na ki orangutan jong kane ka juk tang ha kaba ka met jong u ka kham rit katba ianujor bad ka khlieh jong u .
Ngi la klik ha ka jingialang kaba nyngkong hi .
Ha ka taiew ba la dep , ka la jia ka jingshah thombor kaba shyrkhei ha Brussels .
Ha u snem 2019 hato u Naveen Patnaik un lah ban khanglad ia ka BJP ha Odisha ?
Ym dei ban phah ia ki mar kiba ka jingkhluit jong ki ka long palat ia ka pud ba lah ban pdiang .
U Justice Arun Mishra u la maham ruh ia ki nongbishar jong ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Kerala ba kim dei ban pynkhein ia ki rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
" Kane ka kot ka long kaba la aiti kyrpang ia u . " " "
Hooid , U Jehobah u long ka jingpynpaw jong ka jingjemnud . Ka Eksodos 34:6. Ka Jingjemnud Ka Khring bad Pynthymmai .
Mynta ka sngi 13 tylli ki rel ki la poi haduh mynta bad kin sa wan shuh shuh ha ki sngi ban wan .
Haba ka khajna barit jong phi ka poi sha ki briew ka jingthmu jong ka . . . kaei pat kaba phi lah ban pan ?
Kane ka phone ka don 4GB ka RAM bad 64GB ka jingbuh jingkynmaw hapoh jong kane ka phone .
Baroh ngi hap ban ialeh pyrshah ia ki jingeh .
Wat long ki kmie ki kpa kiba byrngem
Ka jingkwah ba kordor tam jong u ka long ba u Juke un san un san ban long u briew uba bha .
" Ka Mamata Banerjee ha ka sngi Balang ka la ong ba ka NRC ka lah ban wanrah ia ka " " jingpynmih snam bad ka thma pohïing ha ka ri " " ".
U nongïalehkai kriket barim jong ka Pakistan u Shoaib Akhtar u dei uwei na ki nongïalehkai ba stet tam ban pynitynnad ïa kane ka jingïalehkai.
Ki ong ba ym don mano mano ba don jingthmu ban pynjot ia phi kumne , kumta ka version jong phi ka sawa kum ka jingpynngeit , Mr . Ka Doria .
Ki bom kiba kum kine ki pynmih ia ka bor kaba khraw ha ka shisien , haduh ba ki lah ban pynkhluit ia ka pung baroh kawei .
Kaei kane baroh shaphang ka bor ?
U Lalit Modi u P Chidambaram u buh jingkylli ia ka Sushma Swaraj halor ka jingkren jong ka
Ka Theodicia Carpenter kaba shong ba sah ha Roselle ha New Jersey ka la jia ryngkhat ban pule ia ka katba ka dang ap ban leit peit ia u doktor bniat jong ka .
Ka BJP ka la jop tang ia ka Rohini .
Baroh kaba phin sa iohi ka long kiei kiei .
Ban thikna , ngim lah ban pynsngewbha ia U Nongthaw jong ngi lada ngim tip bha ia u .
" " " Ka jingkhih jong ngi ka donkam ban pynthikna kyrkieh ba ia ka East Precinct ym dei ban aiti biang sha ki pulit , hynrei la pynkylla junom sha ka jingsynshar jong ki paidbah ."
Ngi la kwah ban long kiba hok bad ban iathuh ia kane ka jingiathuhkhana da ka jingshisha kaba pura .
Ka phiah ruh ia ka por trei jong ka ha ka Bank jong ka Montreal kaba iarap ia ki klient kum ka nongpyniaid ia ki kam pisa tyngka .
Ka jinglut kaba thikna jong ka jingtrei sha u nongseng kam seng jam ka lah ban long bunsien ia ka bainong ba la buh .
U Abhishek Bachchan , ka Aishwarya Rai Bachchan bad ka khun jongu ka Aaradhya ruh ki don mynta ha hospital namar ka jingpang coronavirus .
Ka jingsngewnguh ha ka sngi kha jong phi .
Ka jingkylla ha ka jaka trei : Ka jingkwah kaba thmu ne thmu ban pynmynsaw ia ka seng .
Ki la ia kynduh ia u heh jong ka party u Amit Shah .
Ka bynta kaba ar jong ka elekshon panchayat ka la sakhi haduh 88 percent ka jingthep vote ha ka distrik .
La kem ia phra ngut ki briew ha kane ka jingjia katba hynriew ngut kiwei pat ki la ioh ban phet krad .
Ki la shah kynnoh ha ki kam runar kiba kum kine mynshuwa .
Ka pynthikna ia ka jingtuid bha ka snam ha ka met baroh kawei .
" Ngi dei ban kynmaw ba nyngkong ngi dei ki nong India , nangta ki briew kiba bha bad hadien kata ka wan ka imlang sahlang kaba ngi dei na ka bynta jong ka , " la ong ka hukum jong u nongbishar Sen . "
Ka jinglut ban shna ia kane ka dam ka long Rs 1 . 4 millian tyngka .
Pynthikna ba u khun jong phi u tip ba phi kyrshan ia ki kyndon jong ka skul . < s > Kylli ia ki nonghikai jong u khun kumno phi lah ban iarap ia u khun ha skul .
" Kum kine ki jingjia ym dei ban shah satia ban jia . " " "
Ki khynnah kynthei ki donkam ia ka sniehdoh kaba jem : IAS topper .
La iathuh ba ki paralok ba kongsan jong ka Bugtis kin ioh ia ka jinglong nongshong shnong India ruh .
Kane ka kot lyngkdop ka long ka jingpynshisha ba la siew .
Ka jinglong jingman ha ka liang ka ioh ka kot kaba la jyllei bad ka jingbym lah jong ka Sorkar ban pyniaid ia ka kan jin da la long ka thong kaba suk bha ia ki seng pyrshah ban pyndonkam pyrshah ia ki Sorkar jong ki .
Ka rukom peit bniah ia ka jingbha jong ki lai tylli ki kyrdan na ka bynta ki Skhim Plan XI la pynlong kum ka jingdonkam .
U la pynkoit ia kiba pang , u la ai bam ia kiba thngan bad u la pynmihpat ia kiba iap .
Ka jingpynbiang ia ki iing ki sem ia ki Tribal ha ki thain ITDP .
Ka jingbthei ka la jia ha ka apartment kaba don marjan bad ka jong ngi , la ong ka tnga jong utei u briew uba la khlad noh .
Ngam sngewthuh ba phi la ailad .
Ka jingthoh jong phi ka la ithuh ia ka jingeh jong nga ! Ka jingmut jong phi halor kane ka sobjek ka la ai mynsiem ia nga ban pule khnang ban ioh jingmyntoi ia lade .
Lada ka India kan jop baroh ar tylli ki kynhun kin rung sha ka wat kaba ar .
Ki nongleh kam sniew la phah sha ka jingshah set phatok
Katba u Modi u dang iaid biang sha ka kali jong u , u Panneerselvam u la kdup biang ia u da ki ummat ha ki khmat jong u .
Ka kot kaba la pawnam bha ka long ka kot jong u ha ka snem 1956 kaba kyrteng ka Cruelty .
Kum u mawkordor ksiar ha ka shyntur sniang , kumta ruh ka kynthei kaba bhabriew kaba khlem jingmut jingpyrkhat .
Hynrei bun ki jingthoh ki iathuh ba u Umacharan Set , u Rajkrishna De , u Dwarakanath Gupta bad u Nabin Chandra Mitra ki dei ki kynhun ba nyngkong eh jong ki samla pule ban iashim bynta ha ka jingpynkylla ia ka met .
Hynrei u Mahmud u la thaw jingiateh lok bad u Fateh Khan uba da ka jingkyrshan jong u u la lah ban hiar thma biang ha ka snem 1800 bad u Zaman u la hap ban phet sha Peshawar .
U la kynnoh ia ka Congress ba ka pyrshang ban weng noh ia kano kano ka jingkdew shaphang u Ambedkar na ka histori jong ka ri .
Kum ka nuksa , uwei u nongbishar phlim u batai ia u nongiashim bynta ba kongsan jong ka phlim ba la ai kyrdan ha ka ri America kum uba biang na ka bynta ki samla shynrang bad kynthei .
Bun ki sngewtynnad ia u , bun ki niewbein ia u bad don katto katne kiba niewbein ia u .
Ka jingpang corona ba nyngkong eh ha Gorakhpur
Ka Angola ka la kylla long ka ri kaba nyngkong eh ban khang ia ka niam Islam bad ki Muslim
U Sourabh u la poi sha ka phainal jong ka Chinese Taipei Grand Prix.
Ki pulit jong ka Bulandshahr kin tohkit shwa ia ka met iap , nangta sa pyniap ia u Inspector Subodh Kumar Singh .
Baroh ki khynnah kiba pule ha ka kyrdan 12
Hadien san bnai nga dei ban pyndep ia ka jingpule na ka skulbah doktor , hadien kata ngan hap ban leh ia ka por jong ka jingshakri shipai kaba dei ban leh .
Ki la ong ba ki dak jingmynsaw ki paw ha ki kti , ki kjat bad ka shyntur .
Nga mut ban ong ba ki don shibun ki jaka thymmai , kumno ngin iaid shakhmat ha kita ki jaka ?
" Ka Anupam Kher ruh ka la thoh ha ka Twitter : " Khublei ia ka sngi laitluid ia ki para nong India ha kylleng ka pyrthei ."
Baroh ar tylli ki kynhun jong ka India kin ïakhun pyrshah ïa ki kynhun jong ka Mexico ha ka jingïalehkai phainal .
La ia kren ruh halor ka jingiadei hapdeng u Narendra Modi bad u Amit Shah .
U Kejriwal u la wan sha Punjab ban ïashim bynta ha ka jingïalang paidbah jong ka Aggarwal ha Jalandhar .
Hynrei ka jingmut jong ka Ioannis 20 : 23 ka pyni ba U Jisu u kdew shaphang ki pop kiba kham khia , kumba la pyni da kaei pat kaba u la ong hadien kata ha kane ka kynhun nongsngap kaba kyrpang .
Ki khniang ki lah ban shim ia ka jingjaboh na ka sniehdoh , kum ka nuksa , bad ki pynpoi ia ka ynda ki la hiar ha ki jingbam ne jingdih jong ngi .
Katno ka sniew ka jinglong ?
Haba kito kiba la ithuh ia u John mynshuwa ki iakynduh ia u ha ka jingiaseng ne jingiaseng bah , ka long kumba um shym la kylla satia .
Kumba 40 tylli ki thliew pynlip ding ki la jah .
Ka ri ka la rung sha ka jingkhang khyrdep ha ka 14 tarik u Risaw 2019.
Ka sorkar ka dei ban synshar tang .
Te , mano une u briew bad u dei shaphang aiu ?
U la sngew ia lade ha ka liang ka koit ka khiah .
jong ka leit ha ka briew kaba 3
Ka Bigg Boss 13 ka la kut noh .
Kiba bun ki rel kiba leit sha Patna , Barauni kiba wan na Howrah , Sealdah , Ranchi , Kharagpur , Tatanagar bad Dhanbad ki sangeh hangne ​​.
" Ngi don kiwei pat ki kam kiba kongsan ban leh ." " "
La ai haduh 501 tylli ki khusnam .
hapoh ki Rule jong ka Sorkar .
Kane ka skhim kan ai jingïarap kaba T.5 lak man la u snem sha ki 10 klur tylli ki longïing kiba duk bad kiba shah ktah .
Ka jingpeit bniah ia ka jinglong ka suinbneng .
Ki jingkhein jingdiah ki don ha ki bank bapher bapher .
Haduh mynta la khot haduh 37 ngut ki briew ban tohkit .
Uwei na kiba pawnam eh u dei u Richard Francis Burton uba la leit jingleit kum u Qadiriyyah Sufi na Afghanistan ha ka snem 1853 .
Nyngkong eh , ka jingphiah ia ki kam ha ka rukom synshar paidbah jong ka Australia .
Kane ka zoo ka hap hapoh ka tnad khlaw bad ka mariang ha kaba u Tej Pratap u dei u myntri jong ka .
Ka tymmen ka la knieh ia ki khmat jong ka .
Ka jingsuba shaphang ka jingiadei bad ka ri India ka la mih namar ba la don katto katne ki jingphone sha India na ka phone ba la ai wai da u Sheikh tang hadien ba la rahbor ia ka Pearl .
Ka Baibl Phareng Bathymmai ka ong kumne : Ym don mano mano ruh uba la leit kiew sha bneng lait noh tang uta uba la wan hiar na bneng , U Khun U Briew .
Hadien ka jingker sawdong ka don ka jaka madan kaba heh kaba don katto katne ki jaka kiba jylliew .
U la kdew ruh ia ki katto katne kiwei pat ki projek surok ha ki jaka ba marjan ka Delhi , kiba ynda la dep , kin pynsuk ia ka leit ka wan ha ka thain NCR .
Um ju iohthiah bad u ju khie ha ka por saw baje mynstep .
Ki arngut ki nongïalam ki la pdiang ïa ka bynta jong ka kam pisa tyngka ban kyrshan ïa ka jingkylla ha ka pyrthei sha ka ïoh ka kot kaba kham jyrngam bad kaba lah ban neh .
Ia kane u la pynbna lyngba ka Twitter .
Ka jingduna ha ki microscope ba mynshuwa ka long ba ka dur ka don ka rong kaba tduh .
Kane ka dei kaba kongsan hangne ​​.
ha ka snem 1922 u la pynlut ha phatok .
Ngi la register case bad ngi la kurup ia ka kali .
La kha ia ka ha ka sngi kha kaba 30 snem jong u .
Katkum ka jingwad bniah , ka don ka jingkiew kaba jur haduh kumba 2 . 62 klur ki kam thymmai bad 1 . 21 klur ha ki jaka nongkyndong bad 1 . 39 klur ha ki jaka sor .
Ka jingthoh ba pura jong ka bynta ha ka jingthoh ba la kdew haneng jong u Cardozo ka long kumne :
Shuwa ka snem 1841 , ia ki kam shnong kam thaw la pynbeit da ka Kashari jong ka Distrik .
Ynda ka khynnah ka la san , ka met jong ka ka la koit hynrei ka jingmut jingpyrkhat jong ka ka dang sahkut na ka jingjia kaba shyrkhei .
" " " Ki dei ruh ban ai pisa kaba biang sha ki sorkar jylla jong ka Punjab bad Haryana , ban shim ia ki lad jingiada halor ka jingjaboh kaba mih na ka jingthang ia ki sboh ha kine ki jylla . "
Ka Australia ha ka lympung ialehkai Test jong ka pyrthei
Ha ka kot syiem Bomang jong ka Bandarban Bomang circle bad ha ki kot ki sla ba la pynkhreh ha ka por ba pynkup burom ia u syiem Bomang .
U Konietzko u dei ruh uba tbit bha ha ka kam shim dur bad u don ka kynhun tem kaba kyrteng ka Ginormous bad kaba u la pynmih katto katne ki jingrwai kynthup ïa ka jingieid ba jur jong ki kpa tymmen jong ngi bad ha ka miet , hapoh ka jingshai ba la shna da ki briew .
Lane phi sdang kum ka model bad phi pynkut kum ka nongtrei .
Ka kot khubor jong ka Germany Bild ka la iathuh ha ka taiew ba la dep ba ia ki bynta ba khang yn pynkylla sha ka thain kaba don sawdong jong ka nongbah Cologne kaba don shathie .
Ka jingialang pynkhreh halor ka CITIIS la pynlong bad ki riew shemphang na ka pyrthei ha u bnai Naiwieng 2018 .
Ki jaka niam Mosque 250 , tempi 55 , iingmane 1 , jingtep 2 , jaka kyntang 3 .
" " " U la sngewsih bad u la mih noh na ka jingiakren 60 minit " .
Ha ka taiew ba la dep , ka jingpang jong u ka la nang sniew bad u la sangeh ban bam .
U nongjied rangbah ka India u MSK Prasad .
Nga lah ban iohi ia ka jingbha ha u khun jong nga tang hapoh ar bnai shiteng , la kam ka kmie jong u Julien .
Phi hap ruh ban peit shano ki nongtied ki don ha kata ka por kaba thikna .
Katba ka jinghap slap kaba bun eh la ïohi ha Punjab bad Haryana , kiwei pat ki bynta jong ka thaiñ shatei lam mihngi jong ka ri India ruh ki la ïohi ïa ka jinghap slap kaba la saphriang bha .
Baroh ar tylli ki kynhun ki la sdang da ka jingïakhun kaba mar katjuh bad ki la ïakhaid lai poiñ ha ki saw minit ba nyngkong jong ka kylla miet .
Ki batai ha ka blogpost jong ki ha ka 12 tarik u Risaw 2012 :
U PM ka Britain u Boris Johnson u la duh ia ka jingbun paid ha Parliament ha shwa ka jingtynjuh ba kongsan jong ka Brexit
U Sharad Pawar bad u Ashok Chavan ki dei ban pynkhuid ia ka jingieng jong ki la ki kwah ia ka temple Ram ne em .
Hynrei , ka rukom ba ki nongtrei ki pyndonkam da ka jingleh donbor kam lah ban pdiang .
Katba u Premadasa pat la shim ba u kham sngaid sha ka ri India bad US .
Balei ki kynthei ki shah pyndik ?
Ngeit ia nga , nga tip ba kane ka long kaba shisha .
Phim shym la kdup ia nga , hynrei ma ka naduh ba nga la wan rung kam shym la sangeh ban kdup ia ki kjat jong nga .
U Thechikottukavu Ramachandran u dei u khlur napdeng ki hati bad uba ieid eh da ki nongieit hati .
Nangta ka Ruhi ka pynpaw ba ka jingieit jong ka bad u Kabir ka dei ka jingthmu ban pyniap ia u ha ka rukom kaba shyrkhei ym kum u tnga uba ieit .
U myntri kam pohiing u la ther ruh ia u Imran Khan halor ka jingieng jong u halor ka Kashmir .
Lada ka jingthep vote ka la long , ka sorkar Congress kan jin da la hap ha kata ka sngi hi , u la kyrpad .
La khot ruh ia ki kmie ki kpa jong ki khynnah .
U la wan na ka thain ba shaphang mihngi jong ka Batticaloa .
U la batai hi ia ka ha ki Jingkynmaw jong u bad hadien ha ka Niam jong u Briew .
U Bah Badruddin Shaikh nongialam ka Gujarat Congress u la risaiñ na baroh ki kam jong ka party
Ka jingktah kaba lah ban mih : U secretary ba mynta u Anurag Thakur hadien ba u la pyndep ia ka kam kaba mynta um lah ban iakhun mardor ia ka kam President ka BCCI .
U Vasundhara Raje , myntri rangbah ka Rajasthan u dei u tnga jong u kpa .
Haba u iohi ia ka Zaara ba ka la shah pynpra , ka shakri bad ka paralok jong ka u Shabbo u la phone ia u Veer , da kaba kyrpad ia u ban ialam noh ia ka Zaara shwa ka jingkhawai shongkurim jong ka .
Ynda ngi la wan phai sha la iing ha ka miet jong ka sngi Thohdieng ngi la lap ba ki jingkhang jong ka iing ki la bthei bad ki mar ki mata ki la bthei kylleng kylleng .
Hadien la khot ia kane ka Jylla Madras kum kawei na ki saw tylli ki Jylla hapoh ka Sorkar Bilat ha Indian Colony .
Ha ki katto katne ki ri kiba don ka jingïada ba pura , ka jingïada shimet bunsien ka kyntait ïa ki katto katne ki jingpang kiba rem dor bad ka rukom sumar jong ka jylla ka lah ban ai jingïada .
U Myntri Rangbah ka jylla u Shri Vijaybhai Rupani u la pynbna katto katne ki jingpynlait bad jingpynbeit na ka bynta ki nongrep kiba kheit ia u Ravi Crop .
Ka rukom im bad ka jingaiti .
Ka jaka kaba don ka um kaba biang na ka bynta baroh .
Ki pulit jong ka Mangaluru North ki la register ia katei ka jingjia .
U Thomas Edison un jin da la long uba sngewtynnad shibun eh ha ka jinglong jong ka kompeni shna software mynta .
U Narender Modi ba u la leit sha Pakistan khlem da shah khot sngewbha hadien ka jingthombor jong ki lehnoh ha Udhampur bad Gurdaspur .
Ha ka spah snem kaba 18 ka dhaka ka la long ka pdeng jong ka khaii pateng khaw .
Ka Dornier ka la iohi ia katei ka lieng ha ka por kumba 1345 baje ha ka 18 tarik Nailur 19 tarik bad ka la phah ia ka ICGS Aadesh sha ka .
U president ka BCCI u Sourav Ganguly u la ong ruh ba u Mahendra Singh Dhoni u la pyntip thikna ïa ki jingthmu jong u ha ka lawei sha u kapten ka India bad ki nongjied ïalehkai .
Ka Reliance Jio ka don ia ka 4G kaba bha tam .
Wat nym ailad kloi than .
U president ba trei jong ka BJP u J P Nadda mynta ka sngi u la ong ba ki rai ba la shim da ka sorkar ba donburom u Narendra Modi ha kine ki sanphew sngi ba la dep ki ai dak ia ka lawei kaba phyrnai .
Im sngewkmen shisha ba ka kam jong nga ka wanrah ia nga ia ka jingiaroh kaba khraw .
Ym don ei ei ha ki kti jong phi .
Kane ka video ka la paw bha namar ba la pynphriang bha da ki paidbah ha baroh ki lad pathai khubor .
Ka jingbymhok ha Kashmir ka dei ka hok ia ka ri India !
Kumjuh ruh ka lah ban don ka jingduna shawei pat .
U chairman barim jong ka IPL, u Lalit Modi, u la sngewthuh bakla ia katei ka jingiateh.
Kumta hato ki ar tylli ki khlur ki iawan lang ?
U la ialap ha ka jingshisha kum u ' sarjan ba pynrung shipai ' na ka bynta ka kynhun shipai jong ka hima .
Na ka bynta ka jingthmu , kam pat biang tang ba kaei kaei ka long kaba bha naduh mynnyngkong : dei ban tip ia ka ba ka long kaba bha .
Kam shym la long baroh kaba sniew watla .
Kane ka lah ban dei ka daw ba bun na ki Ferrari ba la die ki long ha ka rong saw .
U Sh Ram bad u Laxman bad u Rishi Vishwamitra ki la leit sah miet hangne ​​.
Ki pulit ki la register case pyrshah ia uwei u samla bad u kpa jong u ha kaba iadei bad kane .
Bad , peit , kawei kum kata .
Ka la ai ia u sha ki briew jong ka Lequint Dickey .
Hadien kata ha ka sngi , ki bor synshar ki la pynsuk ia ka jingleit phai jong ki sha la ki jong ki iing ki sem da kaba pynbeit ia ka leit ka wan .
Ka dei ka jingjop kaba pawnam .
U la ong ba ka penshon ba kongsan kan poi sha ka 60 percent jong ka jinglut kaba duna tam ha u snem 2015 .
Ha ka tweet jong u Zarif ha ka sngi Nyngkong , u Zarif u la ong “ “ Ka Iran ka pynrem ia ka jingkhihwin jong ki kam thombor ba la pynbeit ryntih pyrshah ia ki Muslim jong ka ri India."
Phi hap ban leh bha ia ka kam bad pyndep ha ka por .
Baroh ki nonglum pisa ki iaid lyngba ka jingbishar bniah ban pynthikna ba ki dei na ka bynta ki daw kiba dei hok .
Bad nga tip ba kata kam dei ka jaka kaba phi kwah ban don .
Ha ka 10 tarik u Naitung 1936 la jied ia u Azaa kum u President jong ka Ri .
Kumta ym shym la lah ban pynpaw ia ka mat ha ka dorbar thawain .
La iathuh ruh ba ka jinglong jingman jong u ka long kaba jur bha .
Ka don ka kobra kaba shong hangta .
Ka IMD ka pynmih ia ka jingmaham saw ia ka Odisha , ka jingshit jingkhriat kan kiew stet .
Ka don ha ka thain ba shathie jong ka Sanganer , na Jaipur .
U Adani u la pynjlan ia ka rai ban bei tyngka ha ka projek dewiong jong ka Australia
Ki don ki paralok ha ka kam shna jingshna jong ka jylla , Ilsa . Tang ka jingsngewtynnat kaba iadei .
Kynmaw ba hapoh ka polisi jong ka sorkar India , ban pynkiew ar shah ia ka ioh ka kot jong ki nongrep haduh u snem 2022 bad ban ai ia ki nongrep ia ka dor kaba siew bai lutksan na ka bynta ki mar rep jong ki ka long ka bynta kaba kongsan bha .
Nga sngewkmen ba la khot sngewbha ia u Shri Indrajit Gupta sha ka Seminar ban pyniaid ia ka jingialang halor ka jinglut jingsep ha ka elekshon bad ka jingai pisa jong ka jylla ia ki elekshon ka ban long lashai ka sngi .
Ka tnga jong u myllung ka ong ia u myllung : ‘ Phim lah ban iohi da ki khmat kiba rben , kumno ka la don lypa ha ka jingma kaba la khot ka iing jong nga ?
Ka don ka jingpynmih ha ka ktien Spain :
" " " Ha kane ka jingiakynduh u Raksha Mantri u la iaroh ia ka jingiadei kaba kyrpang hapdeng u Bah Shinzo Abe bad u Myntri Rangbahduh u Shri Narendra Modi . " " "
" " " Hato don . Hato ym don . " " Kaei ka jingkren bein ! "
Ki snem ba nyngkong jong ka jingim jong nga haduh shiphew snem la pynlut ha Tiruttani bad Tirupati kiba pawnam kum ki jaka leit jingleit riewblei .
Ha kane ka sngi la don lang ruh u Manpreet Singh uba dei u nonghikai ka tnad hikai met ryngkat bad kiwei pat ki nonghikai kum u Amandeep Singh , u Raminder Sharma , ka Jyoti , ka Seema , ka Rohini , ka Prabhjot Kaur bad ka Aruna .
Lada phi lah ban iathuh khyndiat shaphang kata ?
Lada u khynnah u la ioh ia kaei kaei kaba pynsniew ia ka khmat jong u , sa sait noh mardor da ka um kaba bun la kumno kumno shi minit .
U myntri rangbah ka jylla u N Chandrababu Naidu u la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor katei ka jingjia .
Ka Dioxane ka pynsniew ia kane ka jingkylla da kaba pynlong ia ka adduct ryngkat bad ka aluminum triklorid. "
Shuh shuh wat u Myntri Rangbahduh jong ka UK u Boris Johnson mynta u dang ïakhun pyrshah ïa ka jingpang khlam coronavirus .
Ki nongïalehkai ba nyngkong jong ka India u Rohit Sharma bad u Shikhar Dhawan kin wad ban ai ïa ka India ka jingsdang kaba skhem ha kane ka jingbeh ïa ka 163 kol .
8 ngut ki la iap bad 44 ngut ki la mynsaw ha ki jingshah thombor ha ki iingmane jong ki nong Pakistan .
" " " Kane kam dei tang ka synshar paidbah , ka jingpyniap ia u kpa jong ka jaitbynriew ka la sdang ia ka por jong ka jingsynshar shipai ha kane ka ri . " " "
U Rajiv Kumar u la thung thymmai ia u Finance Secretary .
60,000 ka jingialang. ka shong ha ka jinglong jong phi .
U Noah um shym la mareh shakhmat ia ki jingbthah ba la ai ha u , bad um shym la sahdien khlem da pyrkhat .
Ka la jop ia ka khusnam phlim jong ka ri na ka bynta ka phlim ba bha tam ha ka ktien Tamil .
Da kata , ka iarap ban weng ia ki jingeh ha ka jingbam .
La pyniakhlad ia ki bad khatduh la thang , la pynjot .
U Attacus atlas , u dei u khnai uba heh bha uba don ha ki khlaw jong ka ri Asia .
U long uba bha tam uba ngi don .
Ngam lah ban ieng ha ka por ba ka khun kynthei ba marwei jong nga ka la shah pynlong mar ba la pynjulor .
Paralok ka jingmane ia ka sngi ka don ka jaka kaba kyrpang ha ka riti ka dustur bad ka jingim jong ngi kaba man la ka sngi .
Ka jingsma jong kawei ka bynta jong ka ryndang kaba mih na ka jingsma jong ka sniehdoh .
Nga kyrmen ba ngi la ai jingmaham kaba biang ia baroh .
Ki don ki tdem sniehdoh ha ka khlieh jong ka .
Ka jingjia aksiden ha ka jabieng , ka jingsma ha ka jabieng ne ka jingkynran dien lah ban shem ha ki jingpang ba jur bha jong ka dohnud ba la kha naduh dang rit .
Kane kan mut ba ka petrol kan kham rem dor da Rs 1 . 14 shi litar bad ka diesel da Rs 1 . 12 shi litar .
o Ki polisi pisa bad pla tyngka ki hap ban long kiba pyrkhing bha ban iada ia ka ioh ka kot na ka jingkiew dor .
Ka dak bus kaba heh kaba rong saw kaba shong ha rud surok .
Ha shwa ka elekshon kaba la thmu ban long ha u bnai Naitung 2019 , ka sorkar pdeng ka la pynkhreh lut ban pynbna ïa ka mang tyngka ba shipor jong ka kaba lah ban long ha ka 1 tarik u Naiwieng 2019 .
Ka Por kaba ka Baibl ka khmih lynti Sangeh ban pyrkhat ia ki ktien U Jisu shaphang ka jingkut jong kane ka pyrthei .
10 ngut ki la iap ha ka jingshah pyniap ha ki skul ha US
Kawei ka bynta jong ka wah Burhi Dihing ha Dibrugarh jong ka jylla Assam ka la kem ding hadien ba la kynnoh ba ka don ka jingtuid umphniang .
U slap u la jur bha .
Ka mat ka la kylla long ka shyieng jong ka jingiakren hapdeng ki ar tylli ki Jylla .
Ngi la pynpaw ha phi ia ka Jingthoh Bakhuid tang ban pynshai na ka bynta jong ki ia kaei kaba ki iapher jingmut , bad ka jingpyniaid bad jingisynei na ka bynta ki briew kiba ngeit .
U don ka jingkitkhlieh na ka bynta ki jingshah thombor kiba pyniap briew ha kaba kumba 165 ngut ki briew ki la iap bad palat 535 ngut ki la mynsaw .
Ka tnad khajna kamai ka la batai bniah 18 tylli ki jingpyniaid pisa ha kaba ka jingpynrung ia ka PAN ka long kaba donkam da u briew shimet .
Ka kot khubor jong ka seng synshar jong ka China ka la kynnoh ruh ba ka India ka la pyntreikam ia ka jingsynshar bad jingpynshitom bein kaba phylla ia ka Bhutan .
" " " Ka bor ba lah ban pynthymmai thymmai Kumba la pynbna da kaba tyngeh da u Myntri Rangbahduh ka ri India ka dang iai bteng ban iada ia ka mariang kaba long ka Article jong ka jingngeit na ka bynta jong ngi . " " "
U Myntri Rangbahduh u la khot sngewbha ia ki nongshong shnong na India ban iasam ia ki jingai jingmut jong ki lyngba ka rynsan MyGov . hapoh .
Ha kaba sdang ka KTM Duke ka don tang ha ka rong jyrngam kaba itynnad bha .
Guys ngin ym klet ia kane .
Na ka bynta ki jingtip ba kham bniah , peit ia ka jingpynbna ha www . ka jingiasoh bad ka shipai india . sorkar . hapoh
U ai jingmut ia ki katto katne ki briew kiba kongsan bha .
Pynphai biang ka sorkar u Narendra Modi ia ka bill lehnoh ha Gujarat
Ki jingshad ba kongsan jong ka Dance Plus 4 finale : U Chetan Salunkhe u rah ia ka trophy
Ki shynrang ha ka balang ki donkam ban long kumta ia kiwei pat khamtam ia ki tnga jong ki .
President , PM ai khublei ia ki briew jong ka Nagaland ha ka sngi long jylla .
Kane ka lah ban kynthup ia ka jingap ban iakren ia ki jingeh .
Hadien ba ka la lynshop ia ki rud duriaw jong ka Tamil Nadu la khmih lynti ba kane ka eriong kan iaid lyngba sha Kerala la ka long ha ka miet jong ka sngi Thohdieng lane ha ka step jong ka sngi Palei .
Ynda u la wan phai , u lap ba ki paralok jong u ki la iohthiah lyngngai . Sa shisien pat u kyrpad ia ki : To iai ap .
Ha u snem ba la dep , ka jingpass ka long 70 ngut . 81 kaba la kiew sha ka 75 . 01 mynta u snem .
Lada don kaei kaei kaba pyrshah ia ka riti synshar ka ri ha katei ka Bill kumba ong u Myntri Rangbah ka Jylla ki don ki lad ki lynti ban wad ia ka jingpynbeit , u la ong .
Ka don shibun kiei kiei kiba ngi la leh bad ngin dang iai leh .
U Ram Bahadur uba sah 60 km na iing jong u Neeraj u la ai jingmut ia ka ba kan wanrah ia ka met sha ka jaka jong u ha Kampala bad un sa pynbeit katto katne .
U nongdie uba la tbit u lah wat ban iathuh ia phi na kano ka par mawshun ka wan . U nongshna mawkordor u peit ia kum une u maw kumba u nongdro dur u peit ia u mawkordor .
Ka Iran Ka kwah ban ialong paralok bad ka Google
Balei la rakhe ia ka sngi shipai ha ka 15 tarik u Jymmang man la u snem ?
La kham jied ia ki jingthung trai ri bad ka Institute ka la kyrpad ban kiar na ki dur jong ki jingthung kiba ju jia bha ha ka rep ka riang ne ki jingthung pynitynnad .
Ngi khmih lynti ban iohi ba ka jingialang kan long kumba la buh por bad kan long kaba jop .
U la ong ba ka jingsuk ban im ka la ktah ruh ia ka jingsuk ban leh ia ka kam khaii .
U Myntri Rangbah ka Jylla N Chandrababu Naidu ryngkat bad ka tnga bad u khun jong u , ki la shim ia ka jingdih um bakhuid ha Rajahmundry ha Andhra Pradesh ha kaba ka wah Godavari ka dap ha ka jingheh jong ka .
Da kaba pynkhih ia ki jaka shong ba shadien , ka boot ka ioh ia ka jingkit kaba 637 litar .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la khot ruh ia ki briew ban kyrshan ia ki marbam ba la shna hapoh ka ri .
Ha kum kane ka jingpyrshang la wanrah ia ki briew kum u Rajan bad bun kiwei pat ki dur khmat kiba kum kine ha ka rynsan Congress .
Lada ngim lah ban leh kumta , kan don ka jingma kaba sniew .
Haba kren ha kane ka jingïalang , u Megastar Chiranjeevi u la ïaroh ïa u khun jong u u Ram Charan .
New Delhi : Ka India ka la pan na ka Pakistan ban leh eiei mardor hadien ba la mih ki khubor halor ka jingshah rahbor bad pynkylla niam jubor ia kawei ka khynnah Sikh ha Pakistan .
Lah ban shem ia ki masi khlaw bad ki sniang khlaw ha ki jaka ba marjan .
Kawei na ki jaka mane blei Hindu kaba pawnam ka don ha Tulsipur kaba jngai kumba 27 kilomitar na ka jaka treikam jong ka distrik .
U la don ka jingtip shaphang ki Veda bad ki Purana baroh .
Ym don kano kano ka jingiakren halor kata .
Ngam donkam ia ki jingshakri jong phi .
Ka phlim ba bun jait ka ktien KGF ka la ioh ia ka khusnam ia ka phlim kaba bha tam bad ka jingpynmih ba kyrpang kaba bha tam .
Xiaomi Redmi Note 5 : Kiwei kiwei ki jingpynbna .
Ki jubab jong kine ki jingkylli bad kiwei kiwei ki jingkylli ki don .
Ha kano kano ka rukom , ka por na ka bynta jong ka ka la dep slem bha .
Ka Anandpur Sahib kaba don ha ka bynta ba shapoh jong u lum Himalaya la tip ruh kum ka Nongbah Bakhuid jong ka Jingkmen .
Nga la ong ia u Home Secretary ban ioh ia ka kaiphod na ka sorkar Punjab mardor .
Ynda la pynmihpat da ki million ngut ha ka jingmihpat , kin ym shah pynim biang ha ka pyrthei kaba thylli .
" Kumba ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la ong hok “ “ ka jingïapher jingmut ka long ka jingkhang jong ka synshar paidbah “ “ . "
Kita ki long kiei kiei kiba nga la trei ha ka jingim jong nga baroh kawei .
" Nga kwah tang ba ia ka jingeh yn pynbeit noh kloi " " la ong u Mehboob .
Ka jingshah kynnoh jong ka jingbymnang thoh nang tar kam lah ban pynduh .
Ka la wanrah ia ka jingjulor ia ka ioh ka kot .
Phi tip katno ka long kaba eh ?
Ym don bording bad ka um ka duna .
Ka US ka thup ia ka Hizbul Mujahideen kum ka seng lehnoh , pynmih ia ki jingpynjari kyndon .
" U Scott jong ka New York Times u la ai ka jingkynthoh kaba kham bha , da kaba iaroh ia ki jingpynkylla kali jong ka phlim , katba u la pynbna ia ka phlim baroh kawei " " ka phlim B kaba khlain bor bad kaba khlem jingsngewrit " " . "
Nalor kata ngi hap ban peit ia ki longiing jong ngi .
Katno tylli ki jaka ki don ban shim ?
La kem haduh mynta saw ngut ki briew ha katei ka kam bad ki dang shah tohkit .
" U Rashid Khan u man uba dei u man jong ka jingialehkai na ka bynta ka Afghanistan ha ka jingiakhun ba khatduh u la ong ba ka jingjop ia ka Intercontinental Cup ka long " " ka jingpynkhreh kaba bha ia ka kriket Test na ka bynta jong ngi " " .
Ha kata ka janmiet ha ka por kumba 2 p . m . u la phah khot ia ki Sardar bad kiwei kiwei ki nongiarap jong u bad khatduh u la ai hukum ban pyndep ia ka jinglehniam pynkha khun .
" Ki nongthoh bad ki Pharisi ki la ong ha lade , " " Ngim shym la leh bha ban ioh ia kane ka jingphla shaphang U Jisu ."
Ka ain ka kynthup ia 42 tylli ki lynnong bad 8 tylli ki lynnong .
Kam dei tang ka jingtyrwa ram hynrei kham palat ia kata .
Pule ruh : Ka IPL Kan Don Ia Ka Jingmut jong ka ' Nongialehkai Bor ' ?
Ka jingpynbna ba pura halor ka jingpynrung kyrteng na ka bynta ka elekshon President 2017 ka la mih
Ka surok ka sngew sarong ia ki jaka sah ba pawnam kum ka 10 Downing Street kaba dei ka jaka sah jong u Myntri Rangbahduh ka UK .
Hynrei kane ka dei tang kawei ka jingjia .
U la bynrap ruh ba kane ka dei ka jingstad kyrpang jong u Babasaheb Ambedkar .
Ka Puttaparthi ka dei ka jaka leit jingleit ba pawnam bad ka jaka ba don ka Ashram jong u Sathya Sai Baba .
Hynrei ka sorkar kam shym la pynbna ia kano kano ka jingiateh .
Ka jingpynsangeh ha ka ri bad ka olimpik . To wan rung , .
Hato ngi lah ban mutdur ia kum kane ka jingjia ha ri India ?
" " " Ngam shym la ai ia kane ka tweet ."
U la pyniar ia ka vista jong ka jaka jong u sha ki distrik jong ka Rajshahi , Bogra , Dinajpur , Faridpur bad Sylhet .
Katba ka Mamata Banerjee ka dang iakhih ha Delhi , ki nongialam ka TMC ki iaid paidbah ha Kolkata .
Ka ieit ia ki jingshisha jong ka Baibl kaba nga la iasam bad ka bad ka kwah ban iathuh ia kiwei shaphang jong ki .
La ong ba u Sulakkhan Singh u la ioh ia katei ka jaka kaba la rep da u Balvir ban aiti noh sha u khun ksiew jongu u Harmeet .
Watla ka kmie kaba thymmai ka lah ban mad ia ka jingkylla ha ka jingsngew hadien ba ka la kha khun hynrei ka don shibun kiei kiei kiba ka lah ban leh ban pynlong ia u khunlung ban sngew ba la ieit bad sngewshngain ia u .
Kiei ki jingiapher hapdeng kine ar ?
Ha kawei ka liang , katba ki briew ki sngewkhia ban kiew khia , ki don kiwei pat kiba sngewkhia namar ba ki duna ka jingkhia .
" " " Kata ka sngi kam don ha khmat . " " "
Katba ki shipai ki dang pyrshang ban phet krad na ki um kiba tuid , U Jehobah u la pynkhih ia ki nong Ijipt shapoh duriaw . Ym don lad ban lait .
Ki daw ban kwah ban pynkha ia u khynnah India .
" Ha ka jingpynkylla ia ka riti synshar jong ka snem 1989 , ka " " Dorbar Pyrshah jong ka Ri " " ka la kylla long ka " " Dorbar Pyrshah jong ka ri Islam " " . "
U khun marwei jong ngi u trei ha kawei ka dukan ha Chakkar Chowk Motipur .
Ha ka jingtreikam , u Lat u dei u nongmihkhmat uba ki kam jong u ki long khamtam eh kum ki dak bad ki jingleh niam .
Ka jingdon ki samla pule na India ka la palat ia ki samla pule na China .
Wat wad jingbakla iano iano ruh .
GUWAHATI : Ki arngut ki nongpynlip ding jong ka Oil India Limited ki la duh noh ia la ka jong ka jingim ha ka por ba ki dang ialeh pyrshah ia ka jingpluh jong ka thliew umphniang ha ka Elaka Tinsukia jong ka jylla Assam .
Baroh arngut ngi la sngew lyngngoh .
Shisien shisnem , u wanrah ia ka jingkhein jingdiah jong u .
Ngi la ioh ia ka khubor , hynrei nga kwah ban leit jngoh .
Ka dorbar jong ka Andhra Pradesh ka la mynjur ia ka rai ban pynhiar dor ia ka petrol bad diesel da T.2 tyngka shi litar .
Kawei na ki kamram jong phi kum u kpa ka long ban pynrung ia ki nongrim kiba dei ha ka dohnud jong ki khun jong phi . Kum kane ka jinghikai ka dei ban sdang naduh dang rit .
Kumba ka long mynta , dang ap ia ka jingmih jong ka AIIMS .
Ka Mumbai Indians ka la thied ia une u nong Australia ha ka dor tynrai jong u kaba long 2 klur tyngka .
Ha ka sngi kaba bud nga la iohi ba la pynsangeh noh ia ka jingpynrem .
Ka um kaba palat na ka Ronganodi Hydro Electric Project ka la pyllait ha ka Elaka Lakhimpur kaba la nang pynjynjar shuh shuh ia ki paidbah .
U Sourav Ganguly bad u N . U Srinivasan .
U khynnah shynrang u la mynsaw katba u kpa u la thombor da ka wait
Haba kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha ka jaka treikam jong ka BJP ha Shree Kamalam , ka Rupala ka la ong , Haba ngi dei kiba la pynrung ia ka , kam dei kaei kaei kaba donkam ia ka jingkyrshan ain .
Ki lad pynduna pisa bad ka ioh ka kot ki ju shim beit ha ki lynti rel ban pynthikna ia ka jingpynlut ha ka jingpynlut .
" " " Nga tip ba ki nong Singapore kin sngewkhia bad sngewkhia ."
Ki nongpynkhih ki la byrngem ban sangeh treikam khlem kut lada ym lah ban pynbeit kloi ia ki jingdawa jong ki .
Ngam lah ban sngewthuh balei ba u dei ban pyrshah ia ka jingkylli .
Ha u snem ba la dep , ka Mallika Sherawat kaba la paw ha ka riam kaba rit bad ka Jackie Chan ha ka phlim ‘ Myth ’ ka la pynmih ïa ka jingkynrei ha Cannes .
Tang khyndiat ngut kiba la kyrshan ia u symbud myntri rangbah jong ka AICC u Mukul Wasnik .
U la pynpaw ba ka NDA kan thaw ia ka sorkar ha ka Centre bad u Modi un long u Myntri Rangbahduh uba hadien .
Ngam tip ia ka jubab .
Kum ka jingpynrem ia ka jingshah thombor jong ka Pakistan ha ka sngi thohdieng , la buh mardor ia ka kynhun pahara jong ka IAF ha suinbneng ban ialeh pyrshah ia ki liengsuin jong ka Pakistan .
Ka Zee ETC Bollywood Channel ka dei ka Channel kaba khaii pateng ha Bollywood .
Kane ka phlim kan dei ka jingpynmih jong ka Sivalenka Krishna Prasad .
Ia kane ka kam dei ban pyndep ha kaba kut jong une u snem .
Ai ia ka phone , wan sha kane ka liang .
Ka India ka khot ia ka Pak dossier sha ka UN ka pack jong ki jinglamler khlem da don . . .
Nga bad ka Miss Morstan ngi la ieng lang bad ka kti jong ka ka don ha ka jong nga .
U Nick Jonas u la sam ia ka dur jong ka tnga jong u na ka jingkhawai shongkurim jong ki ha ka sngi burom jong ki kynthei ha ka pyrthei .
Hynrei ym shym la kem ia u khynnah rit .
Hynrei ha ka por ba u Baldwin u la khlad noh , ha ka snem 1987 u la iehnoh tang 30 sla ba la dep pyndep jong ka kot jong u .
" " " Ka jingpynrung pisa shuh shuh da ki nongialehkai shimet ha ki 12 tylli ki kad liengsuin ha ka 1st bad 2nd round la khmih lynti ba kan wanrah haduh T. 13, 000 klur tyngka . " " "
Lane kim khein snep ?
" " " Hooid ka kham bha ban ia kaba ym ialehkai ."
Ka jingshah lehbein ha Morni : La kem ia u tnga jong ki nongshah lehbein namar ka jingkhaii briew
Ka dei ka dak kaba ym lah ban tip jong ka jingpang .
Ka WAPCOS ka siew ia ka bhah kaba heh tam
Hynrei la ka long kumno kumno ruh , ka Baibl ka ai ki jingai jingmut kiba lah ban iarap ia ka jingjop kaba neh jong ka jingshongkha .
Kaei kaba sniew ha kata ?
Kata kam lah ban shah rem da ki jingiakren , u la ong .
Kane ka long 31 . 2 percent na baroh ki khynnah kiba rit ha kaba ka UN ka batai kum ka ' pyrthei kaba dang kiew . ' Ha kaba iadei bad ki nombar ba pura , ka China ka long kaba ar , da 12 . 6 millian tyngka .
Ki nongiakhih ki la dawa ban leh tyngeh pyrshah ia ki nongshah kynnoh .
Ki la pynlut da ki lak tyngka na ka bynta ban sumar .
Ka Jemima ka la pyllait im ia u Imran na ka jingshah pynduh , hynrei ka kot jong u Rehams ka lah ban long ka jingma ia ka kam jong u .
U Raksha Mantri u la ong ba ka jingpynduh noh ia ka Article 370 kan pynkut noh ia ki kam lehnoh bad ki kam pyniakhlad kaba naduh ba la ioh ia ka jinglaitluid ka la ialam sha ka jingshah pyniap da ki hajar ngut ki briew kiba lui lui .
Ka BJP ka la jop tang lai tylli na ki 14 tylli ki konstitwensi ha Kishtwar District .
Kata ka la long tang ka jingsngewthuh .
Lane , ba ka jingbym don ki jaka ialehkai bad ki jaka pynbyrngia ka dei ka daw jong ka jingshah pyniakhlad jong ki samla .
Ha kine ki khyndiat bnai ba la dep ka la iohi ba ka TRIFED ka la pynbun lai shah ia ka jingpyrshang jong ka ban wanrah ia ka jingpynbha ia ki briew riewlum kiba shah ktah kiba la duh ia ka kamai kajih bad ka kam ka jam jong ki .
Nga kyrmen ba ka jinglong jingman ha Jammu bad Kashmir kan sa nangbha .
Ka jingdih um kaba bun ka pynsngem bha ia ka sniehdoh bad ka pynlong ia ka ban rben .
Ka kali ka don ia ka bilor beer bad ka phone jong ka Reenas kaba khlem don ia ka sim card .
U Kamal Haasan u la ak kum u ophisar wad bniah ha kane ka phlim .
Baroh arngut u Rawat bad u Adityanath ki dei kiba wan na ka Elaka Pauri Garhwal jong ka Uttarakhand .
Bigg boss 13 : U shehnaz gill u sidharth shukla u la shah pynhiar mynsiem
Kaei kaba jia ka dei ban jia na ka bynta ka jingbha jong ka kriket India .
Kawei ka lad ban pynthikna ba hadien habud ym don nongshong shnong uba iap ha kane ka kam la ka long na ki shipai ne na ki riew paidbah , ka long ban khang ia ki jingpyniap briew khlem da bishar bad ki jingjah jubor .
Ha u bnai Nohprah 2008 la seng ia ka iingbishar ba nyngkong eh ha ka ri China ha ka iingbishar jong ki paidbah ha Shanghai Pudong New Area .
Na ka bynta ki science , ka jingpyndonkam ia ka rukom pynduna ka pyrshang ban batai ia ki system baroh kawei ha kaba iadei bad ki bynta ba kyrpang jong ki , ki bynta ba pynlong ia ki bad ki jingiadei jong ki .
Watla ka dei ka sngi kaba khatduh hynrei u manager u ong ba ki la buh ia ka dor jong ki tiket khlem da pynkylla .
Kin ong ' Burom ia Me ' ! U long u Nongïada jong ngi , lait na ki . nay hynrei ki la shakri ia ki jinn . kiba bun na ki ki ngeit ha ki . '
Kaei kaba la wanrah ia u sha India ?
U Yediyurappa u la kylla long u Myntri Rangbah ka Jylla da kaba don tang 105 ngut ki dkhot , la ong u Siddaramaiah .
Naduh ba la pynmih ia kata ka kot u la thoh ia ka kot khynnah , ka opera na ka bynta ki khynnah bad katto katne ki poim .
Ka jingiarap ia u Chairman , NIOS ha ka jingpeit bniah ia ki prokram jong ki nongthep vote : .
Ka Sridevi ka kren halor ka jingbym leh ia ka Baahubali : Nga kyntait ia kiba bun ki phlim , balei ka jingkyntait ia ka bynta Sivagami ka la kylla long ka mat kaba khraw ?
U trei ha ka bank .
Ki don katto katne ki ktien tynrai kiba kren ha Chile : Mapudungun , Quechua , Aymara bad Rapa Nui .
Ka India Open : Ka Mary Kom , Shiva Thapa , Amit Panghal ka la jop ia ka ksiar .
U la iashim bynta ruh ha ki jingiakhih jong ki sengbhalang .
Haduh 300 tylli ki sngi sngi ki don baroh shisnem ha Madhya Pradesh .
Hynrei kata kam mut pat ba tang ka jingleit noh jong u kan pynkut noh ïa ka thma Taliban pyrshah ïa ka Pakistan .
Ka don ka lynti jong ka jingstad .
Hynrei um pat poi ha iing .
Hato kam long ruh kaba shisha ba ki rangbah ki don hapoh ka kynhun jong u shakri ba iaineh khamtam kumba la pynieng da u nongpeitkai ?
U dei u briew uba bha uba ieit ia la ka tnga bad ki khun .
Kaei ka jingpyrshah jong ki Congress ia kata ?
Hynrei ym shym la shim kano kano ka sienjam da ka bor pyniaid jong ka skulbah .
Ka kan sa paw bha ha ka mantel .
Ka Bill jong ka tnad sumar jong ka ri ka dei ka mawjam ha ka liang ka jinghikai shaphang ka jingsumar .
U myntri u la ong ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Imran Khan un sa plie ia kane ka steshon rel .
" " " Ka jingpynbha ia ki bynta jong ki liengsuin bad ka jingpynbha ia ki tduh jong ki liengsuin kan kiew na ka T.800 klur sha ka T.2,000 klur ha ki lai snem . " " "
Baroh ki ia kren shaphang jong u .
Mark ia ka jingthoh ba la jied kum ba la pule
Ka nongpyniaid jong ka tnad peit bniah ia ki kam runar ka Zia Rahman ka kam ba kam shym la don kano kano ka jingbym iahap ha kine ki jingpynrung kam .
U Bose u la shah jied kum u president jong ka Congress ha ka jingialang jong ka ha Madras ha ka snem 1898 .
U Narendra Modi u la plie ia ka Make In India Centre ha Mumbai.
Ka Greta ka kwah ba ka sorkar Sweden kan pynduna ia ka jingmih jong ka carbon katkum ka jingiateh jong ka Paris .
hadien jong ki , ki nongkhaii na Europe ki la sdang ban wan ha kaba kut jong ka spah snem kaba 15 .
U ai tang lai tylli ki run ha ka over ba nyngkong jong u ha ka spel kaba ar .
Ka dor jong ka petrol ka la kiew da 75 tyngka bad ka diesel da 50 tyngka shi litar namar ka jingkiew dor jong ka umphniang mawshun ha ka pyrthei bad ka jinghiar dor jong ka pisa .
" Ki aktor u Mahesh Manjrekar bad ka Deepti Naval kin ialehkai ha ka web show jong u Siddharth P Malhotra uba don ka nam " " Hichki " " .
Ka BJP ka ong ba u PM u la long uba sngewrit ia ki jingdonkam jong ka seng .
Ki khynnah skul ki la pyni ia ki model bad ki jingshna kti jong ki ha ka jingpyni .
Katno ka long kaba ai mynsiem ban iohi ba ki shakri jong U Blei kiba rit bad kiba heh kumjuh ki pyntreikam ia kata ka jingai jingmut kaba kongsan !
Da kaba iatreilang , bad bad kiwei pat , ngi lah ban pyndap ia ki jingiapher ba bun jait jong ka juk jong ngi bad ban noh synniang ban tei ia ka pyrthei kaba kham suk , kaba skhem , kaba shngain , kaba neh bad kaba roi .
Phi lah ban post ia ka khubor kaba thylli .
Ha kajuh ka por u la pynskhem ruh ia ka jingshisha ba ki briew ki dei na kajuh ka jaitbynriew .
Ha kane ka sngi yn sam khusnam na ka bynta ki nongtrei ba tbit ha ki kam bapher bapher .
U iai pynkylla ia ki jaka jong u .
" Kane ka long kaba sngewsih shibun ."
La batai ia ka da ka jinglong ialehkai jong ka , ka rukom shad kaba kyrpang jong ka , kaba pyniasoh lang ia ka shad bad ka jinglehkai , bad ka jingpyndonkam ia ka jinglehkai ha ka jinglong jingman jong ka shad .
Ha ka jingkhein briew ha India , ka shnong Nenmanikkara ka don 17, 406 ngut ki nongshong shnong.
La pynkup burom ia ka da ki khusnam bad ki khusnam kiba bun .
Ka longiing jong ka , hadien , ka la pynpoikha ia ka bad u briew uba dei na ka shnong jong ki .
Ka score card ka long kumne harum : .
Ki la ia shongkha suk la palat 34 snem .
Ha ka snem 1927 , haba nga la dap 16 snem ka rta , ka iing ka sem jong ngi ka la mad ia ka jingjia ba sngewsih .
Yn sa iohi shen ia ki ryngkat ha ka phlim Ayan Mukerjis Brahmastra bad u Amitabh Bachchan .
Ngam tip mano ba leh ia kane .
Ka jingshai ka long kaba duna bha ha ka por mynstep bad janmiet .
Kham mynshwa arsien la pynjlan ia ka jingshah pyniap jong ki namar ki daw ain .
Ha Halwara la buh jingkhein ba ka jingshit kaba rit eh ka long 4 degree bad kaba heh tam ka long 9 . 8 ka jingshit .
Kumta u la sdang ban pynlut bun ha ka jingpynitynnad ia ka .
Kham hadien katei ka jingshah thombor , ia ka jaka baroh kawei la ker kut da ki bor pahara ban kem ia ki nongthombor .
Ha Karnataka bad Tamilnadu ka don ka jingiateh lok .
Ka jingpang sniehdoh kaba jur bha ka dei ka jingpang kaba jur bha jong ka jingpang sniehdoh .
Palat 7 lak ngut ki samla pule ki la wan sha ka eksamin HS napdeng jong ki la jan 3 ngut . 79 lak ngut ki dei ki khynnah kynthei bad 3 ngut . 64 ngut ki khynnah shynrang .
Ka jingshah tynrah ka la long kum ka jingjia ba shyrkhei tam ha ka por jingsuk ha ka spah snem kaba 20 .
Ka jingialang kaba ar kaba khlem riti hapdeng u President ka China u Xi Jinping bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi la buh ban long ha Mamallapuram ha Tamil Nadu .
Ngim don por shibun .
Bud ia ki jingpynbna jong u khniang jingpang India LIVE hangne
Ki briew kim donkam ban tieng , u la bynrap .
Namarkata don ki briew kiba pyrkhat da kiwei pat ki lad ban bret ia ki met iap briew .
La antad ba la phah haduh 300 ngut ki pulit ban ialeh pyrshah ia katei ka jingkulmar .
Ka ICICI Bank dang shen ka la pynkylla ia ki dor FD jong ki .
U lyngdoh niam Hindu u leh ia ki jingleh niam ha Sangam , ka jaka ba ia kynduh lang ki wah Ganges bad Yamuna ha ka sngi Basant Panchami ha ka tamasa tynrai ba man la u snem jong ka Magh Mela Prayagraj .
Ha kane ka phlim yn ak ia u Yash ha ka bynta ba kongsan katba u aktor u Sanjay Dutt un ak ia ka bynta jong u nongialeh pyrshah ha kane ka phlim .
Hato phi tip shaphang kine ki jingmyntoi jong u jaggery ia ka sniehdoh bad ka sniehdoh ?
Ka Thirupati ka la kylla long ka jinglehkmen da ka jingdon jong ki nongkyrshan kiba bun haduh 10 lak ngut.
U dei u nongshet kylla .
U lah ban pynduh noh ia ka jinglong .
U President , U Vice President bad u Myntri Rangbahduh ki la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingduh noh ia ki mynsiem briew ha ka jingpluh ding ha ka jaka pynmih bor ding ha Srisailam ha Telangana .
Ka France kan khang ia ki mar ki mata jong u Masood Azhar , kan pynbor ban buh ia u ha ka thup jong ki lehnoh jong ka EU .
Ki tiar kiba neh slem la pyndonkam ha kaba shna ia ki iing , la ong uwei u engineer iing .
Ka la ioh phra tylli ki khlur na ka bynta ki rangbah bad lai tylli na ka bynta ka jingshngain jong ki khynnah kiba shong .
Kumno kata ka kylla long ka jingshah lehbein ?
La pynkit mar mar sha Civil Hospital ha kaba ki dang shah sumar .
Shim jingiarap na u riew shemphang
U nongbishar Sikri u weng noh ia ka kyndon 57 jong ka ain Aadhaar kaba ailad ia ki riew shimet ban ioh ia ki jingtip Aadhaar .
La iohi ia ka Janhvi Kapoor ryngkat bad u kpa u Boney Kapoor bad ka para jong ka ka Khushi Kapoor ha kad liengsuin ha Mumbai .
Ha u snem 2015 113 ngut ki lehnoh ki la shah pyniap ha ki jingleh jong ki bor pahara .
16,000 klur na ki pisa ba la pynduh pisa jong ka 15,44,000 klur kim shym la wan biang sha ka RBI.
Kane ka phlim drama kaba don ia ka wah Godavari ha ka lyngkha , ka iadei bad ka jingiathuhkhana jingieid kaba sngewtynnad hapdeng ki nongiashim bynta ba kongsan .
" Kum ' u khun sing ba don ryndang uba pyrta halor ka mrad jong u , ' U Jehobah un pahara " " ia u lum Seion . " " " "
Hynrei hadien bun snem jong ka jingwad bniah lang jong kawei ka kompeni na Australia bad kawei ka kompeni na Japan la thaw ia u syntiew rong saw ha u snem 2004 da kaba pyndonkam da ka jingpynkylla ia ki gene .
Ka kam jong phi ka long ban wanrah katba lah kiwei pat ki lad ban pyndonkam ia ki tiar ba ju pyndonkam man ka sngi katba phi lah ban pyrkhat .
Ha u snem 2018 u President Donald Trump u la weng noh ïa ka US na ka jingïateh kular nuclear ba ki ri ba khlaiñ bor ha ka pyrthei bad ka Iran ki la ïateh ha u snem 2015 .
Ka Beijing ka la tei ia ka ktem shipai kaba nyngkong eh jong ka shabar ri , ha ka ri Africa kaba kyrteng ka Djibouti , ha ka rud mihngi jong ka duriaw bah India .
Ia kata ka policy la pynkylla biang .
Kum ma nga katto katne ngut kiwei pat ki la iasoh bad ka kynhun bad ki la pynlong kum ki nongialeh pyrshah jong ka ABVP .
Donkam la kumno kumno kawei ka aplikeshon kaba iadei .
Hynrei ka jingdon ki samla pule ha ki skulbah shimet ka nang kiew wat hapdeng ka jingduna ha ka jingpule .
Ka Zohar ka wad bniah ia ka jinglong jong ka mynsiem jingmut .
Trekking ka dei ka jinglehkai kaba pawnam kaba lah ban sngewtynnad ha Kausani .
U nongthaw ain jong ka thain u Suresh Bhardwaj ruh u la don lang .
U Virat un ialam ia ka kynhun ha ka jingbym don jong u ha ka Test kaba nyngkong .
Ki pulit ki dang pynlong ia ka jingtohkit .
Hynrei ki pitch kim long shuh kumba ki ju long mynshuwa .
" " " Lah ban iohi shai ba u aktor Sushant Singh u la pyniap ialade ."
Ka BJP ka ai pisa tuh ia ki MLA ha ka jylla .
Ka bor 7 . 8 jingkhynñiuh jumai ka Japan
Ki jingiakynduh jong u Fonseka bad ki nongialam liangpyrshah ki long kiba la tip paidbah shwa ba un risain ban long u kyrtong president .
Ha ka liang mihngi jong ka steshon ki don ki ar tylli ki iingmane kiba jrong tam ha Ahmedabad , tang kawei ka jingsah jong ka Sidi Bashir Mosque .
Hynrei u Tulsiram u la ong ba baroh arngut u Sohrabuddin bad u Kausarbi ki la shah pyniap ha kawei ka iing rep ha Gujarat , la kam u Khan .
Ki nongrim kiba bha kiba don ha kita ki jingbthah ki ai jingmyntoi ïa ki shakri U Jehobah mynta . Ki Hebru 10:24,25. Ka Jingsngewnguh ia ki Jinglong U Jehobah .
Ia kane ka projek la pyntreikam ha ka rukom treikam jong ka jingiatreilang bad shiphew tylli ki jaka pule ki iashim bynta ban tei ia ka rukom treikam .
Kumta ia ka kynthei kaba khlem akor kum ka nongkhaii met , la khot ia ka kum ka kynthei nongwei .
" " " Ngim don ei ei ban pynbna ha kane ka por " " u la ong ."
U la ieng skhem ban iada ia ki jinglong synshar paidbah jong ka ri India .
Ia ki jinglehkai lah ban pynbeit katkum ki jingdonkam jong phi .
Kane ka la long ka daw bah jong ka jingbym iahap pisa .
Ia kane ka phlim la pyniaid da u Raj Kapoor uba la sdang kum u nongpyniaid , u la ai shibun ki phlim ba pawnam , nangta u la kylla long u aktor bad mynta u la wanphai biang sha ka jingieid ba tynrai jong u .
Ha ka sngi kut taiew jong ka jingthep vote jong ka IIFA ha Mumbai , u Anil Kapoor u la long u dkhot ba nyngkong eh jong ka seng phlim ban wan ban pyni ia ka jingkyrshan jong u da kaba thep vote ia ki paralok jong u .
Ka jinglong ka la pynlong ia nga ban sngewsih haduh katta katta , u Francesco u kynmaw , haduh ba nga la sdang ban wad jingbakla na ki katto katne ki paralok baieit jong nga .
Ka shong ha ka jingpynwandur bad jinglong ba jylliew jong ka kam .
Hynrei u miaw u la pynkut noh da kaba bam ia ki shkor jong u Doraemon ba shisha kaba la pynlong ia u ban tieng ia ki miaw .
Lada phi leh kumta , uwei pa uwei u briew u dei ban pyndonkam da u nongpyndonkam ba kyrpang .
U nongbishar u D.Y.
Pule ruh : Uttar Pradesh : Ki briew kiba don tiar ki la rahbor ia u briew , ka khun kynthei kaba dang samla na la iing .
Na ka bynta kano ka kredit cab ban ai .
U la wad jaka rieh ha India .
Ia kane ka phlim la shna ha ka mang tyngka kaba T.4 cr .
Ha ka jingkhmih lynti ia ka jingkut jong ki por ki Jentil .
U Modi u la pynskhem ruh na ka bynta ka jingpynroi ia ka mariang na ka bynta ban shna ia ki nar , ki wafer , ki cell bad ki module ha India , ki ban iarap ruh ban pynmih kam nalor kiwei pat ki jingmyntoi bapher bapher .
Kane ka phlim ka kamai bha ha ki ri kum ka UAE , Australia , Singapore bad New Zealand bad ka US .
Ngin sa lure ia ki hangta .
Ym don uwei ruh u myntri uba iakynduh ia kano kano ka jingshah kynnoh .
4 Ha kane ka por jong ka jingim ym tang khyndiat ngut ki briew kiba i kumba ki sngew ba ki hap ban pynshisha ba ki dang long kiba itynnad ha ki kynthei kiba pher .
Ha ka 18 tarik u Naiwieng 2016 saw ngut ki lehnoh ki la thombor ia ka ktem Uri ha kaba 19 ngut ki shipai India ki la iap .
U Amit Shah u la bam ja miet ha kawei ka ïing jong ki nongtrei ka BJP uba la jia ryngkhat ba u dei u Yadav .
Baroh arngut ki para kynthei ka Priyanshu bad ka Sonia ki don napdeng ki 10 ngut kiba la jop ha ka District .
U Yusuf Pathan uba la shah pynbiang sa kawei pat ka lad jingim da ki nongjied un kyrmen ban khie im biang na ka jinghap kaba jur jong u naduh ka jingïakhun ïa ka World Cup 2011 .
La thmu ruh ban peitngor bha ia ki jingthoh ha ki social media .
Ha ka jingkhein pisa , ka dor jong ka Indian Basket ka la hiar sha ka T.6352 . 60 shi bbl ha ka 23 . 07 . 2014 haba ianujor bad ka T.6384 . 84 shi bbl ha ka 22 . 07 . 2014 .
Kawei pat ka daw kaba ngi la tei ia kane .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Siddharth Roy Kapur bad ka Sunita Gowariker .
Ki katto katne ki skul ha katei ka thain ki la sdang ban pynlong ia ki khynnah skul ha ka test ia u drok .
Ki kynja jingthung la tip ba ki don ia ki jinglong kiba pynkylla ia ka bor met kaba mut ba ki pynmih ia ki jingkynthoh ba kyrpang bad ki bym kyrpang .
Kane ka kam ka la buh jingkylli ia ka jingshngain jong baroh ki khynnah kynthei ha ka jylla .
Pynlong ka jingkhynra kyndit ka CBI ha ki 150 tylli ki jaka ha kylleng ka ri pyrshah ia ki kam bamsap
Hynrei ki nongpynïaid ki la pynphai biang ïa ka jingbha ha ka ODI bad ka Test series kaba la bud .
‘Em, em,’ la ong u majistor.
Ka khubor ka long kumba ki nongpule ki kham kwah ban bam , lehse ban pule kot , lehse ban peit phlim , hynrei kim dei ban iashim bynta ha ka imlang sahlang jong ki .
Ka sorkar Karnataka ka la ailad ia ki restaurant , ki pub bad ki bar ban die ia ki kyiad ha ka dor ba la buh naduh mynta ka sngi haduh ka 17 tarik u Naitung .
Ka iingbishar ka la pynbna ba ka jingshah kem beain jong u Savarkar ha Marseilles kam shym la ktah satia ia ka bor jong ki iingbishar ain jong ka ri India ban bishar ia u .
Nga la pule ha ka skul Breeks ha Ooty .
Katba ka kotkhubor jong ka Israel ka la ong ba ki bor pahara jong ka Israel ki mynjur tang ban ailad ia ki 100 ngut ki Khristan na Gaza Strip ban leit sha Jordan tang na ka bynta ka Khristmas .
Khamtam eh kito kiba don ka shini ne ka shini .
Mynta lah ban ong shisha ba ka Tonga ka don napdeng ki dulir ba jngai jong ka duriaw kiba phai sha U Jehobah , kumta lah ban ong .
Ki la sngewthuh bad pdiang pura .
Ki jingbam ba don ia ka tryptophan ki iarap ia ka met ban pynmih ia ka met .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingiarap jong ka sorkar .
La lap ia ka met Ultras ha ka kper soh jong ka Anantnag.
Ki don ki camp ba la pynlong na ka bynta ki kynthei ba armet ha kaba iadei bad ka jingpyniaid ha ka por ba armet , ka jingeh ha ka jingbam bad kiwei kiwei .
Ka kamra bam kaba itynnad bad kaba shai bha bad kaba don ki khiew kiba dap da ki jhur sohjew ha ki counter .
Ka jingleh donbor jong ka acid kam shym la kdew kyrpang ha ka ain pynshitom bein jong ka Cambodia .
U aktor u la pynbna ruh ia kajuh ha ka Instagram jong u .
Ngi tip katto katne kiei kiei .
' Thekkan Pattukal , ki jingrwai jong ka thain shathie jong ka Quilon , ki pawnam na ka bynta ki jinglong ba kyrpang jong ki khamtam eh ka jingiadei jong ki bad ka ktien Tamil .
La ka long kumno kumno ruh , ym don u nongdih drok wat la kaei ka daw jong ka jingdih drok jong u uba la shah pynjot ha ka met ne ha ka jingsngew .
Ha kane ka sngi la iadonlang ruh ka Samantha Akkineni bad ka Naga Chaitanya .
Kane ka kot ialehkai ka don 4GB ka GDDR5 VRAM bad 8GB ka jingkynmaw DDR4 , kaba lah ban pynheh sha ka 32GB .
Ia ka jingbishar bniah ia ka thoh ka tar la ju pynmih ha ka dur essay ne kot .
Ym don ba tip shano la set ia u samla .
Nalor kata katno ka don jingmut ki data ha kaba iadei bad ka prokram kaba bishar bniah ia ki , ka long ka bynta kaba kongsan , bad ka pynlong ia ka jinglong jingman kum ka bynta jong ka jingbha .
Hadien ba la pyllait ia ka jingpynbna na ka bynta ki kam ba lait , ki lynti rel ki la pynkylla shibun kiei kiei ha kaba iadei bad ki kyndon , ka rta bad ka jingnang jingstad , hadien ka jingpyrshah jong ki nongwad kam ha ki katto katne ki jylla .
" " " Ka long ka por kaba khraw ia ngi " .
Ngam tharai ba nga la don ia kata mynshuwa ha kino kino ki jingialehkai.
Katkum ka khubor , u Osmani u la ialeh ruh ha ka kynhun shipai jong ka ri Bilat ha ka thma bah ba ar .
Ka liang pyrshah Congress bad ka BJP ki la pynlong ia ki jingiakhih ha kylleng ka jylla ban dawa ban risain noh ia u Jaleel .
U Kohli u la thep ia ka double ton kaba nyngkong jong u ha ka jingialehkai .
Ka Google ka khot ia kane ka jinglong ' Ka Jingktik Jingktik ' .
La pyllait im ruh ia hynriew ngut ki khynnah kynthei na Nepal .
Ka jingrung kan long kaba laitluid pura .
ki la kurup ruh phra tylli ki thuk thuk .
U Rao Ramesh sa shisien u tuh ia ka show da ka jinglehkai kaba phylla jong u .
Hadien ka jingpynbna ba pawnam jong ka Mahadei Victoria ha ka snem 1858 , ka Syiem ka la shim beit ia ka jingkitkhlieh ban synshar ia ka ri India .
Pyndonkam bad u sohjew ba la ot .
Ka Pyrthei kaba Lai ka iadei , ngi iadei .
la shah sumar ha ka hospital Kozhikode Medical College , ha kaba ka la khlad noh mynta ka janmiet .
Nga la sngew ia ka jingsngew ba la shah pynhiar mynsiem kaba la pynlong ia nga ban jan duh jingkyrmen .
Namar ba ngim long kiba janai , ngi dang sngewtynnad ban leh bakla . Hynrei namar ka jingsiewspah U Khrist ngi lah ban sah ha ka jinglong kaba bha bad U Blei .
Nga la thoh shithi sha u Myntri Rangbahduh u Modi ban pan ia ka jingtohkit jong ka CBI bad ka bor pynjari ain .
U la ban jur ruh ia ka jingdonkam jong ki jinglong tynrai jong ka ri India kum ka jingiasam bad jingsumar ban thaw ia ka pyrthei kaba suk .
U heh warder jong ka phatok jong ka District Jail ha Balaghat .
Peit ia ka video hangne ​​harum :
Ia kane ngi donkam namar ngi kwah ban ialehkai na ka bynta ka jingialehkai Olympic 2032 .
Nangta ki jait Israel baroh ki la wan sha u Dabid ha Hebron bad ki la ong , “Ha khmih ngi long ki shyieng bad ki doh jong me .”
Ka la long kaba sngewsih ha ki por khamtam ia kiba don sawdong jong nga .
Man , nga iohi shibun ka jingshim ha ka lynti sha ka jingshai .
Ha ka jingburom ia u , la ai kyrteng ia ka burom kaba khraw tam ha ka kam ak phlim ha ka kyrteng jong u .
Ka jingai jingiarap ia ki kali elektrik ka kham lah ban treikam naduh u bnai Risaw 2014 ong u Sharma .
Ki la pyrshang ban phet krad haba ki pulit ki la pynsangeh ia ki ban kylli jingkylli .
Ka kren ha kawei ka sur .
Ka jingbuh biang ia ka ioh ka kot jong ka pyrthei ha ka lynti kaba dei ka la long kawei pat ka jingthmu jong ki jingiakren jong ngi .
Kam dei shaphang kaei kaei pat lait noh tang ba baroh ngi long ki bor kiba iadei bad ka bor kaba kham khraw ban ia ngi .
Hynrei hato phin mynjur ba donkam ban pahara na ka jingma kaba la kdew hangne ​​?
U Panchanon u la trei shitom ha ka sain pyrthei ryngkat bad ka kam ain jong u .
Ka thup jong ki jait soh Acacia U soh sohjew uba la tip kum u wattles ne sohjew , u dei u jait sohjew uba heh bha uba don ha ka jait sohjew kaba don ha ka jait sohjew jong ka Fabaceae .
Ka skul ka don shispah percent ka jingpass .
Ka jingpyndonkam bakla ia ka Social Media na ka bynta ban pynjah burom ia ka niam ruh ka la sakhi ia ka jinghiar kaba jur hapoh une u snem , u la bynrap .
Khandaker Mahbub Hossain : Hynrei ka komiti kam shym la kdew balei la khot ia u registrar .
Hynrei la pdiang paidbah ba kane ka jingialehkai ka mih na ki trai ri trai muluk na pdeng jong ka Colombia , ha kaba ka lah ban long kaba la ialehkai ha ka dur kaba kum kata .
Ka tnga jong u ka kyrteng ka Jane .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ki nongmihkhmat jong u Nitish ki la leit sha u Lalu Prasad , ka Congress bad u Sharad Yadav .
U president ka jylla Congress u Sachin Pilot u la ong ba ka jingmih ka pyni ba ki sngi jong ka sorkar BJP ha ka jylla ki la jan kut .
Ka jingai dud ka ai jingmyntoi shibun ia ka koit ka khiah ym tang ia u khunlung , hynrei ia ka kmie kaba ai buin ruh .
Ka jaka ka don katto katne ki rud duriaw bad ki kut kiba itynnad .
Ka ri America ka paw ba ka la shimkhia bha ia ki jingkren ba dang shen jong u Asif shaphang ka jingpyndonkam ia ki tiar nuclear .
Ngi la ioh kurup ia kawei ka thuk thuk bad ka pistol ba la pyndonkam ha katei ka kam runar , la ong ki pulit .
Ki kynja met kiba don ha u sohjew ki iada na ka jingpang sniehdoh , sniehdoh , sniehdoh bad kumjuh ruh na ka jingpang sniehdoh .
U Kapil u la bynrap ba ha madan , ka don tang kawei ka jingthmu jong uno uno u nongialehkai bad kata ka long ban jop ia kano kano ka jingeh na ka .
San tylli ki rocket ki la hiar ha ka jaka sah liengsuin ha u bnai ba la dep hynrei kim shym la pynmynsaw ia ki briew .
U la bitar lep namar ba ym shym la khot ia u ban iakynduh ia u KCR .
Ka lynti jong u hi .
U Shane Warne bad u Ricky Ponting kin ialam ia ki kynhun na ka bynta ka Bushfire Cricket Bash .
Ka jingbei tyngka ha ka kam khaii kan long kaba myntoi .
Ka nongrim kaba saw , u la ong kan long ka jingpyntreikam ha ka rukom Mission ia baroh ki skhim bad ba ka long kaba kongsan bha na ka bynta ka jingjop jong ka jingmut kaba bha .
Namar ba ka Shyambazar ka dei ka jaka sah bad jaka thied jingthied kaba bun briew , ki don tang khyndiat ki madan ialehkai hangne ​​.
Mynsaw 5 ngut na ka jingkhyllem ka tnum ïing ha Ghaziabad
Balei ka leh kumne ?
Katno tylli ki s ki long kiba treikam ?
Ha ka jingshisha , u Vinoba u kwah ban pynrung ia ka jingsngew jong ka jinglong mar ryngkat ha ka jingai sngewbha .
Ki skul shnong ki la iohi ia ka jinghiar kaba jur ha ka jingwan skul .
Ki nongrep ki wad ia ka dor jingkyrshan shini kaba heh
Ioh ia ka Firefox Beta kaba khlem jingsiew bad ai ia ka jingai jingmut jong phi !
U myntri ba dei peit ia ka tnad bam , nongthied nongpet bad sam marbam paidbah ka sorkar pdeng u Ram Vilas Paswan u la ong ba ia ka ain iada ia ki nongthied nongpet yn pyntreikam noh hapoh ka 30 tarik u Naiwieng mynta u snem .
Ka Sorkar ka la shim katto katne ki sienjam kynthup ia ka jingpyniaid bad ka jingpyniaid , ban pynsted ia ka jingroi jong ka kam karkhana .
Haba batai ïa kane ka rai kum ka histori , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la thoh ha ka twitter jong u : Ka sienjam ban pynduna ïa ka khajna jong ki kompeni ka dei ka histori .
Hooid , ka jingpynbna bad ka jaka ki long tang ka jingpynbyrngia .
Hynrei ki don ki sngi kiba sniew ruh .
Ia u Temesghen la rah na phatok sha ka jaka sumar ha Zewditu namar ka jingpang tyrha kaba jur ha ka tyrpeng kaba u la ioh ha ka por ba u don ha phatok ha ki snem ba dang shen .
Ka peit ia ki khun jong ka Nelly hadien ka jingiap jong ka .
Ki ri kiba don ram ki la duh noh .
" Kumta wan sha ki kti jong ngi , ' ong ngi " " . "
Ka kad liengsuiñ jong ka Adani bad ka jaka kamai ba kyrpang Ltd
Kynsan kynsan ki la don hynriew tylli ki liengsuin bad phra tylli ki liengsuin Gulfstream kiba la her shapoh ka nongbah .
Kum u Katholik nga bat ia ka jingmut kaba pdeng halor kane ka phang , wat la ka Balang Katholik ka khang pyrshah jur ia ka jingpynmih khun bad ka khot ia ka ka jingpyniap briew .
Nga la jan ban pynbna ia kata ha khmat jong phi da ka jingsngew sarong kaba khraw .
Ka iingbishar ka dang bishar ia ka jingujor ba la mudui da ka seng jong ki paidbah na ka bynta ki jinglaitluid jong ki paidbah .
Kiba la mynsaw ki long u Chanchal Singh , ka tnga jong u ka Baljit Kaur , ka Sarabjit Kaur , u Dalbir Singh , u Sukhjinder Singh bad kiwei kiwei .
Nalor ka Munich ki nongbah ki kynthup ïa ka Annecy , France bad Pyeongchang , South Korea .
Ka aktress ka la pynmih ia ka dur jong ka bad u khunlung ba dang kha thymmai jong ka .
U Bah Kharge u la ong ba ka Sorkar Tanzania ka la shna ia ki kaiphod LOC na ka bynta ki saw tylli ki projek ha Zanzibar .
Ia ka met iap la wanrah hangne ​​sha ka jaka sumar jong ka district na ka bynta ban leh ia ka eksamin .
Ka spermatophore kaba la pynkylla ha ka por ba iapoikha kam don jingktah ei ei ia ka jingmih khun jong ki kynthei .
U la long u hynmen uba stad .
Katba ki pulit ki la pynlong ia ka jingthwet ban kem ia u nongniah kali uba la phet krad na katei ka jaka hadien ka jingjia aksiden .
" " " Nga tieng na ka bynta ka jingim u khun jong nga ."
Ka jingroi ka ioh ka kot ruh ka donkam ia ka bor ding bad ki tiar ki tar , bad kine ki long .
Da kaba pyndonkam ia ka jingithuh ha ka pla , nga la lap ia u trai bad nga la pynphai biang ia ka pla sha u . Ka jingialeh pyrshah ia ka jingsngewsih
Da kaba sngewthuh ba u Hulk u dei tang ma u uba lah ban pynsangeh ia ka Jinglehbein , u Banner u pynsngewthuh ia u Ross ban pyllait ia u .
U Pais u la ioh ia ka Ph . D . na ka skulbah Utrecht tang shwa ka jingkhang jong ki Nazi ïa ki Jiw ban ïashim bynta ha ki skulbah Dutch ha ka por jong ka thma bah ba ar .
Hato ka leh ei ei shaphang kata ?
Ym don ei ei ha ka kyndon 13 kaba lah ban treikam ia kano kano ka jingpynkylla ba la leh katkum kane ka kyndon .
Ka West Indies kam pat ju shah rem ha ka jingiakhun Test ha Bangladesh , ka la jop hynriew sien bad iakhaid shisien .
Ka dur jong ki kor wad jingtip baroh mynta ka long ka ncsa mosaic .
U bsein u peit sawdong ia ka tnat jong u dieng .
Kawei ka khynnah kolej ka la shah batbor ha ka thaiñ Shewrapara jong ka nongbah Dhaka ha ka por kumba 11 baje mynstep ha ka sngi saitjaiñ .
" Ha ka kot jong u, " " Ka History jong ka Kriket " ", u Harry Altham u batai ba ka jinglong jong ka kynhun jngohkai pyrthei " " ka long shaphang jong ka shnong kaba tlot."
Kane ka jingshah thombor ka la pynlong ia 23 ngut ki briew ban iap ryngkat bad kiwei pat kiba la mynsaw .
Ka jingpynmih biang ia ka PPF : Na ka bynta ka jingpynmih biang ia ka PPF ba la pynsangeh ha ka por ba dei ban siew , phin hap ban siew Rs .
Kum ka nuksa , ka kynthei kaba pun khun marwei ka donkam ban bam 600 tylli ki calorie ha ka shisngi .
U la ong : Ko ki briew jong nga ! shisha Nga long Ha phi u nongmaham ba paw .
Ka jingai jingmut kaba mynta namarkata ha ka jingkdew jong ka ia ki kyndon kiba iadei bad ki dukan die mrad , ka jingri ia ki ksew bad ka jingri ia ki dohkha aquarium ka iadei tang bad ka .
Balei u caapi maestro um kren ia nga ?
Ka tiar kaba khatduh ka dei ka HSP kaba la shna bad shna ha ka skulbah WisconsinMadison .
Kine ki mrad baroh ki pyni ia ka jingbha ha ka dustur jong ki nong China .
Nangta ki kmie ki kpa jong ki ki la jubab ia ki jingkylli shaphang ka jinglong jingman jong ka jingthiah , kaba kynthup ia ki phang kum ka jingjrong por jong ka jingthiah bad ka jingkynjah miet ne ka jingthiah mynsngi .
Ki dang wad bniah ia kata .
Da kaba buh ha ka jingmut ia ka jingthmu jong ka jingsumar langbrot , ka paw shai ba ka jingleit ap langbrot kaba pura ha ki iing ki parabangeit , wat la ka long kaba kongsan , ka long tang shi bynta na kaei kaba don bynta .
Hynrei namar ba u Modi u don ia kata ka kyrdan , u lah ban pyndonkam ia ka nongbah sain pyrthei jong u ban buh ia ki jingmut kiba thymmai ha ka jingsynshar sor .
Haba nga la plie ia ka , ki kyntien kiba nyngkong eh kiba nga la pule ki long : Ngi dei ki Grik , bad ka niam jong ngi ka la pynmih snam khnang ban pynneh pynsah ia ka riti dustur jong ngi .
Ki im ia ka jingim , ki ialeh na ka bynta jong ka bad ki jop ha ka rukom kaba kham heh ban ia uno uno u briew uba thikna .
Haba ngi ki khynnah ngi la wan ryngkat ha kaba kut ngi la don saw ngut u Kpa um shym la iehnoh ban hikai ia ngi .
" " " U dei uwei pat u paralok jong ngi ."
Em, kata ka long. . . kata ka long kaba bha, Norman.
Ha ka snem 1709 ha Coalbrookdale ha Shropshire ha England u Abraham Darby u la sdang ban pynmeh umphniang ha kawei ka thliew ding da u coke ha ka jaka jong u dewiong .
911 na ka bynta ka Donbass : Iakynduh ia ka App ka ban pyntip ia ki nong Ukraine shaphang ki jingshah thombor jong ki shipai
U nongseng kam seng jam u Lord Swraj Paul u la noh synniang da ka 1 mn pound na ka bynta ka jaka ri mrad ba thymmai jong ka London Zoo
U Viswanathan Anand u la bteng ia ka jingmareh kaba bha jong u da kaba khur ia ka rnong ha ka jingiakop shakhmat ha ka pyrthei hadien ba u la ioh ban khur ia ka ksiar ha ka bynta jong ka Rapid tang ar sngi mynshwa .
Ka long kumba ka jingdonkam jong ka Iran ia ka Islamabad bad ka Ankara ka palat ia ka jingdonkam jong ki ri Gulf .
Ka jingpyrkhat jong ngi ka long shaphang ki shnong ki thaw , ki baduk , ki nongrep , ki kynthei bad ki samla .
Ka kali ka la sangeh hadien ba ka la tynrah ia ki nar ba la bret ha rud surok .
Nangta sa shisien pat ki kam runar kiba shyrkhei kiba jia mynta , kim shym la jia ha kata ka por .
Ym tang u nongpyniaid ba pawnam , u Anurag u dei u nongthoh , u nongpynbeit , u nongpynmih , bad u aktor ba pawnam ruh kumjuh .
Ha kawei ka spun ka umsohjew , buh ia ka umsohjew , 3 spun ka umsoh oats bad kawei ka spun ka um rose .
Ka don tang ka briew kaba tieng .
Kham palat ia kata , U Jehobah u kwah ba ka jingkmen jong phi kan neh hadien ka por samla .
" Ka la pynlut por da ki kynta ban sngap ia nga , ban iasaid bad nga bad ban iarap ia nga ban iohi ia ka jingdonkam ban pynsangeh noh ia kum kine ki jingiadei haduh ba ngan da kham san ." " "
Ka jingtei ka la heh palat 4700 sqm bad ka don palat 10 mala bad ka jaka ba la tei ka long kumba 25 000 sqm .
Shuh shuh hapoh ka skhim ym don jingsiew na ka bynta ka jingpynkhreh .
Kumta la donkam ban pynkylla ia kane ka rukom bad ka sorkar jong ngi ka la wanrah ia kine ki jingkylla .
Ngin sa leit ski lang kumba phi la leh bad u Edwardes .
Ki sakhi ha ki kot ki sla ki pyni ba ki Hindu ki don ha ka bor jong ka iingbishar ba shabar jong ka jaka ba la ialeh pyrshah : Ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka Sahher Bambba ka la mih madan ha Bollywood bad u khun jong ka Sunny Deol u Karan Deol .
U Sidharth u don ar tylli ki bynta ha kane ka phlim , kum u shipai bad u khun marwei jong u u Vishal .
Ym shym la leh ei ei watla la pyntip biang biang sha ka bor synshar .
Cast : Rajkummar Rao, Pankaj Tripathi, Anjali Patil, Raghubir Yadav.
Ka don katto katne ki jingbym iahap kiba paw , lada phi peit ia kane ka jingbishar lyngba ka jingpeit jong ka ain .
" " " Ngi don ka jingiadei kaba phylla kaba iaid hapdeng ka ri jong ngi bad ki," " " " u la ong. " " ".
Ka shong ha ki jingthew ba la buh ryntih shabar jong ka pyrthei kaba ngi ju peit kum ka jingshisha .
Haba ai jingtip bniah , u Modi u la ong ba ka pisa ka long T. 42, 520 . 08 klur la ai hapoh kane ka skhim sha palat 66 lak ngut ki nongshim ram .
La iohi ia u Isaak bad ka Rebekka ba ki ialehkai bha lang , bad ka la paw shai ha ki nongpeitkai ba kim dei tang ki hynmen bad ka para .
Ka thup jong ki briew kiba iapoikha , kiba iapoikha ne kiba iapoikha : A .
Kine ki long katto katne ki nuksa jong ki 52 tylli ki jingbakla ba ka sorkar ka la leh haba pyntip ia ka ain pynbeit thymmai ia ka Jammu bad Kashmir .
Hynrei ha ka jingmareh kaba ar jong ka , ka pass da kaba suk .
Ka India pyrshah ia ka Bangladesh , Asia Cup 2018 : Ka India kan iakhun pyrshah ia ka Bangladesh .
Ngi leh bha na ka bynta lade , khublei .
Ka Tamil Nadu , Karnataka bad Kerala ki long kiba lait na ka jinglah jong ka .
la ong uwei u ophisar jong ki pulit ka nongbah Delhi .
Na u E , ngi lah ruh ban poi sha u G ha kawei ka step , kaba la long hynriew tylli ryngkat bad ka step ba la pyndap .
KA OPHIS U NONGPYNBNA ÏA KI JINGPYNBNA .
Ha kane ka por ka diameter jong ka shyntur ka kiew katto katne sien na ka jingheh kaba thikna jong ka bad ka nang kham jem .
Ka mukotduma pyniap ia u Rajiv Gandhi : Ka Supreme Court ka ong ba ka Tamil Nadu ka don ia ka bor ban hukum ban pyllait noh ia kiba shah rai pynrem
Ki rukom leh jong ki Abangan ki shah ktah jur ha ka jingngeit ba phylla bad ki pynpaw ïa ka rukom leh ba kyrpang jong ka niam Islam kaba kynthup ïa ki jingleh niam ba la hiar pateng na ki kpa tymmen jong ki kiba shuwa ka niam Islam .
Ki jingïakynad na ki jingïakynduh ki long kumba ym lah ban kiar ha ka surok bah Seoul kaba pher bapher.
Ki la sngewkmen bha ia kane , la ong u nongpyniaid jong ka tamasa bad u nongshna phlim ba la rim bha u Dr Jabbar Patel , ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha ka sngi Balang .
Ka jinglehkai kaba mih hi , ong ki nonghikai , ka pynkhih ia ka jingstad bad pynroi ia ka jingtbit jong u khynnah ha ka imlang sahlang , ha ka jingmut jingpyrkhat bad ha ka jingsngew jong u .
Ïa kito kiba wan rung tuh na Bangladesh yn beh noh shabar ong u Amit Shah .
Ka jingpynmih ia ka phlim jong u Rajinikanth kam duna ia ka tamasa na ka bynta ki nongkyrshan jong u ha kylleng ka pyrthei .
Ban tynjuh ia lade ha kane ka bynta , haba ieng , buh ia kawei ka kti halor ka tyrpeng bad kawei pat hapdeng ka shyntur .
Nga pdiang sngewbha ia ki paralok jong ngi nabar ri bad nga ai khublei ia ki na ka bynta ka jingiashim bynta shitrhem jong ki .
La buh ia ki shyieng briew ha ki thliew kiba rit bad la lap ia kiba bun ki tiar , hynrei ki rukom lum ki la pynduh pyndam ia ki sakhi ba la lap na ki jingtei barim .
La bthah ia ki ban pynbna ha ka website .
Ka long kaba pynsngewsih shibun , u la ong .
Ka la kynthup shibun ki jingialeh bad ki jingeh .
Bun ki kmie ki la ong ia u khun uba leh bakla , ‘ To ap tang haduh ba u kpa jong phi un poi ha ïing ! '
" Baroh ar tylli ki kynhun ki la kwah ban ialehkai katkum ka por kumba ngi la buh ," u la ong .
Sdang biang ka jingbishar ia ka mukotduma jong u Musharraf
Ha kane ka sngi la pynlong ruh ia ka jingplie ia ki projek ha ki tnad IT , Ayurveda , iing bad ka koit ka khiah .
Halor ka jingkyrpad jong kane ka tnad ka NIHSAD , Bhopal ka la thung ruh ia uwei u Scientist uba dang iarap ia ka Sorkar Jylla .
Ha kine ki sngi ba khatduh , ki jingeh ia ka jingngeit jong ngi ki long kiba bun .
Ia kane ka kot la bishar bniah da ki myllung bad ki nongthoh jong ka Gujarati kiba kynthup ia u Chandrakant Topiwala , u Raghuvir Chaudhari , u Chinu Modi , u Harsh Brahmbhatt bad u Saumya Joshi .
Ka India ka dei ka iew kaba kongsan bad kaba kongsan tam .
Ym don ba lah ban leh ei ei .
U la ong : Trai jong nga ! Iarap ia nga kumba ki kyntait ia nga .
Nga shem jingpynshlur ha kaba pule ia ki jingiathuhkhana shaphang ka jingim jong ki briew kiba la iaisah ha ka jinglong ba iaineh wat hapdeng ka jingpang bampong . Ka Izabela ka ïoh bor da ka jingpyrkhat ba U Jehobah u ieit bad kheiñ kor ïa ka .
Ha ka por ba u long u la wanrah shibun ki jingpynkylla hapoh ka imlang sahlang .
Ka jingpynkhein ia ka hok longbriew manbriew da ki pulit ka dang jur bha .
Ka Kendriya Bhandar , ka NCCF bad ka Mother Dairy ban die marbam ia u Tur ha ka dur ba pura lane ba la khleh na ka buffer pdeng ha ki song ba shiteng bad shi kg ha ka dor kaba rem .
Ia kane lah ban batai ha ka liang ka jingjied ba kynja met .
Ngi dei ban pyrkhat ia kane ka mat .
Pynduh ia ka um bad ai ba kan khriat .
Kane ka jaka pule ka la noh synniang shibun eh sha ka kam pule puthi ha New Delhi bad ha ka ri jong ngi .
Kumta ka Jingpynkyllaktien jong ka ri America ka don ka jingpynkylla : To ngin ym ialeh pyrshah iwei ia iwei pat ha ka jinglong lehnohei jong ngi .
Lano ka por kaba biang tam ban iakynduh ia ki briew ?
Baroh ki la ong ia nga , Wat shna ia kane ka phlim .
Ki seng ki la pyntreikam ia kajuh ka rukom hikai ia ka koit ka khiah hapoh ki skul sor ban ialeh pyrshah ia ka jingduna bam bad ka jingduna bam ha ki khynnah .
Ka khlaw ka dei ka sobjek jong ka Jylla .
" La thmu kum ka jingpynrung ia ka poim kaba kham jylliew shaphang ka jingmut jingpyrkhat " " U Nongshongkha , " " kaba u Wordsworth um shym la pyndep satia , " " Ka Jingrwai Sdang " " ka long ka jingtrei kaba kyrpang haduh katta katta bad ka pynpaw shibun ki jingtip ba bniah shaphang ka jingim u Wordsworth . "
La thaw ia ka kynhun iasaid ha u bnai Risaw 2007 ban pynpaw ia kane ka mat .
Ka jingdon jong ki liengsuin kiba heh ha ka lynti iaid liengsuin
Ki kynthup ia ki katto katne ki sim kiba heh tam kiba her kiba la tip .
Hynrei ki rangbah jong ki briew jong u kiba la long ki bym ngeit ki la ong : Lada phi bud ia u Shu ’ eyb te shisha phin long ki nongduh .
Ka pateng kaba mynta ka donkam ban husiar bha ia ka .
Ia une u ophisar la pynkynriah noh na ka Camp 52 sha MH Kathmandu ha ka step jong ka 24 tarik Naitung .
" " " Kam dei kano kano ka jaka ."
Lehse kam pat ju jia mynno mynno ruh .
Ka ong , Nga ieit ban leit jingleit .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Punit Malhotra bad la pynmih da u Karan Johar .
Kumta mynta , shwa ba ngin leh ia kane , ngi hap ban peit bniah bha ha ka jingshisha kumno ka met ka treikam .
U Soitan u lah ban sngewthuh haba ngi tlot bad kham lah ban ngop ha ki jingpynshoi .
Nangta u Maha Singh u la thaw jingiateh lok bad u Jassa Singh Ramgarhia bad u la jop ia ki Kanheya Misl ha ka thma Batala .
Ka long kaba pynsngewsih bad pynsngewsih shibun .
Ka bor jong ki samla ka dei ka bor jong ka jaitbynriew , u la bynrap .
Hynrei ka thliew kaba dum kan ym sangeh tang bad phi.
" " " Bun ki briew ki khein ia ka kum ka tnat jong ka decorum lane ka jinglong ha ka imlang sahlang kaba kyllum . " " "
U lehnoh u pyrshang ban siat ia u pulit , u la phet krad .
Ka kham suk ia phi ban label ia nga uba bieit .
Mynta ka sngi u Myntri Rangbah duh ka ri u la ïakren bad ki nongïoh jingmyntoi na ka Pradhan Mantri Bhartiya Janaushadhi Pariyojana bad ki trai dukan jong ka Jan Aushadhi Kendras , lyngba ka video conference .
Hynrei hato ka pyrthei kan shah shitom shisha lada la pynjot lut ia ki khlaw slap baroh ?
Nga shim ia kane ka kabu ban kitbok kitrwiang ia phi baroh ia ka snem thymmai kaba suk bad kaba suk .
U Tom u dei u paralok babha jong nga .
Ka jingpang sniehdoh ka dei ka jingpang kaba ju jia ha ki bnai lyiur kiba shit bha .
Haba u Saladin u wan . . . ngi 'm lah ban iada .
Ka jingpyni kan neh haduh ka sngi Balang .
Hynrei ki pynjulor tam haba ki wan sha Bangladesh , west bengal bad Orissa jong ka ri India .
Ha u bnai February 1979 , ka BRAC ka la sdang ia ka jingpyrshang ha ki ar tylli ki shnong jong ka jaka ba la tip ha kata ka por ka Sulla thana , ia ka jingialap ban ialeh pyrshah ia ka jingpang jyrhoh .
Ngi la sdang da ka jingpynshisha ia ka jingmut ba la shna ha ki lai sngi , ba la shna da ki kot lyngkdop bad ki kot lyngkdop .
Ngam shym la iohi shuh ia u . U la mih noh na ka seng shen hadien kata .
Ia ka Jylla Colorado la phiah ha ki 64 tylli ki jylla .
Kiwei pat kiba mynsaw ki dang shah sumar bad ka jinglong jingman jong arngut kiwei pat ka long kaba eh bha , u la ong .
Tomato : Kane ka long kaba bha tam na ka bynta ki shniuh kiba jyrngam .
U dei u president jong ka seng Congress .
Balei ki briew ki thied ia ka ksiar ha ka sngi Dhanteras ?
Kumno ka Naomi ka poi ha ka ri Moab ?
Ka long kaba bha ban dih , lada shi litar ka um ka don haduh 2 hajar tylli ki mineral .
Ngin sa kylli ia ka sorkar shaphang kane .
Bad ia kine la pyndonkam bha ha ki por lehkmen .
Baroh ki seng sain pyrthei kiba pawnam , bad ki nongialam ki la ai burom ia ka jingkynmaw ia u Babasaheb .
Ka tarik ban bishar kaba bud la buh ha ka 14 tarik u Naitung .
Ka rep ka riang ka long ka lad kamai jong ki .
Peit ia ka Lenovo K8 Plus kaba thymmai .
Khnang ban pynsangeh ia kane ka kolshor jong ki ‘ dukan ’ sain pyrthei , ki seng sain pyrthei ba pawnam ki dei ban weng noh ia ka jingiadei bad kum kine ki seng ba thymmai bad ban shim khia da ka ain pyrshah ia ki .
Kawei pa kawei ka jingpynkylla ia ka processor ka pyntreikam ia kawei ka jingbthah jong ka mashin .
Kumta , kumno u Nathan uba don ia ka jingpang ADHD bad ka jingpang pynhiar mynsiem u la iaid ha kine ki hynriew taiew ba la dep ?
Mar ia iohsngew ia ka jingud jong ka kmie , ka khynnah ka la kyndit .
Haba jubab ia kane ka mukotduma , ka seng ka la pynpaw ia ka jingkyndit bad jingbitar ia ka jingleh jong ki CBI .
Ia ka distrik Dhubri la phiah biang ha ki lai tylli ki distrik kata ka Dhubri , Goalpara bad Kokrajhar .
Ia kane ka shnong la pyniasoh bad ka Chennai Central, ka Chennai Beach, ka Velachery, ka Perambur, ka Avadi, ka Ambattur, ka Tiruvallur, ka Arakkonam, ka Thiruthani da ki rel kiba don ha ki jaka sor.
Ka iingbishar ba kyrpang ka la ai jingpynshitom iap ia saw ngut ki nongshah kynnoh kiba la lap ba ki donkti ha katei ka mukotduma .
Ngam kwah ba kan jah noh ha ka por .
Hynrei ka jingwad bniah ka pyni ba kine ki dawai ki lah ban pynsniew ia ka koit ka khiah jong ki briew .
Ngam ju peit ia ki jingkynthoh .
U Jakal u la iohi ia u Briew Nyngkong ba u wan .
Hynrei ym pat shym la pynbna paidbah halor kane .
Ka ri ka iakynduh ia ka jingbym don kam kaba khraw .
" " " Ngi dei ban rai la ngi hap ban ialeh ne ban tieng " " la ong u Thackeray ha ka jingialang .
Ha kajuh ka jaka rep la lap ia kawei ka lyngkhot rnong ba la wanrah na Rhenish .
Ia ka rai ym lah ban pyntreikam wat shi kynta shwa ban pynbeit ia ka jingujor ban bishar bniah , u la pynpaw ia ka jingsngew jong u .
Ka jingroi jong ka Gujarat ka long palat ia ka shi percent ha kine ki snem ba la dep .
" " " KI Jingthoh Bakhuid baroh ki long kiba la pyrsad mynsiem da U Blei bad ki long kiba myntoi ban hikai , ban sneng , ban pynbeit , ban pynbeit ha ka hok , " " la thoh u apostol Paul . "
Ka system kan phah ia ka SMS bad ka email sha u nongshim jaka da kaba kdew ia ka jingai jaka ryngkat bad u nombar jong ka jaka die .
La ong : ‘ Lada phi don ia ki spah jong ka Jingisynei U Trai jong nga , phin bat ia ki namar ka jingtieng ban pynlut bad u khun bynriew u ju sngewsih !
Hynrei kiei kiei kim shym la kylla haba ka Sorkar Bilat ka la shimti ia ka bor na ka East India Company .
Namar da ka kynthei kaba leh be-ijot la pynpoi ia u briew sha ka lyngkhot kpu : bad ka kynthei kaba leh be-ijot kan wad ia ka jingim kaba kordor .
Kumta ngi dei ban long kiba iaishah .
Ka Vitamin C na ka bynta ka sniehdoh .
Ki stad saian jong ka sorkar ki ngeit ba ka jingjia ba shyrkhei kaba mih na ka jingbakla jong ki microchip ka long kaba ym lah ban kiar ha kine ki saw snem ban wan , ong ka khubor jong ka kot khubor The Times jong ka London .
CHAIR , SKUL JINGPYNBNA BAD KI JINGSTAD SHAPHANG KA Imlang Sahlang .
Ka sorkar BJP ka lah ban pyndonkam bakla ia ki pulit ban pynsngap jar ia ka sur jong kiwei pat ki seng hynrei ym ia ka seng jong ngi .
" Hynrei kam pat jia ha ka por ban wan ." " "
Tommy , kata kam dei thikna ka khuri sha jong u kpa .
Ka National Testing Agency ka la pynkhreh ia ka App test na ka bynta baroh ki kyrtong lyngba kaba ki samla pule ki lah ban pyndep ia ka jingpynkhreh jong ki , u la ong shuh shuh .
U aktor u la ai khublei ia u Rajamouli na ka bynta ka jingngeit ba skhem jong u ha u .
Ka Mayawati ka heh jong ka BSP ka la thoh ha ka twitter halor ka jingshah sospon jong u MLA jong ka seng namar ba u kyrshan ia ka ain Citizenship ba la pynkylla .
AI KHUNSAM PUNYABHUSHAN U PRESIDENT KA INDIA ÏA U SHRI PRATAP PAWAR , Rashtrapati Bhavan : 26 . 06 . 2015
BATHINDA : Ka jingiakhih jong ki dkhot ka All Punjab Anganwari Employees Union hakhmat ka ophis jong u myntri pla tyngka u Manpreet Badal mynta ka sngi ka la rung sha ka sngi kaba 44 .
Bad nangta kumba shisngi ban pynkhriat shwa ba yn lah ban bat bad peit ia ki khiew .
Hynrei u tip tang khyndiat shaphang kata .
Kumno phi iohi ia ka jingkylla jong phi na u khlur ak phlim sha u nongsynshar ?
Ka jingpeit bniah ia ka jingshisha : Ka Projek jong ka Nongbah ba stad
Ia kane ka komiti mynta la pynsangeh noh .
Thiruvananthapuram : U MLA ka BJP u O Rajagopal u la pyrshah ia ka rai ba la wanrah ha ka iing dorbar pyrshah ia ki ain rep ba la pyntreikam da ka sorkar pdeng .
Ki jingiapher bym lah pynbeit ki la sdang ban mih hapdeng jong ki arngut .
" Ha ka thoh ka tar hadith , la batai ia ka jinglong rit mynsiem kum " " ka bynta jong ka jingngeit . " " . "
Ka Congress ka la jop 73 tylli ki ZP bad 145 tylli ki Panchayat Samiti .
Uwei u lah ban kyrmen tang ba kane kan ym pynlong ia ki shipai Pakistan bad ki PLA ban nang iaid shaphrang .
U sah bad ka tnga bad arngut ki khun ha Bangalore .
Wat na ka bynta ki show ba la pynlong da u Salman Khan bad u Shah Rukh Khan ruh ka jinglut jingsep kaba nyngkong kam shym la palat ia ka 2 tyngka . 5 klur
Palat 400 ngut ki nongpang la eksamin da ka kynhun ki doktor ba pawnam .
Ngi la wan hangne ​​ban sngewthuh ia ka jingshisha kaba tynrai .
Ngi la kren shaphang ki jingkular jong ka riti synshar .
Ka jingroi ka ioh ka kot jong ka China ka long kaba stet hynrei kaba stet .
Ki pyrshang ban pynlong ia ngi ban pyrkhat ba ka ioh ka kot ka synshar ia ka ri bad ka synshar ia ki nongsynshar .
Ka la don ka PIL kaba la mudui ha ka iingbishar jong ka Kerala pyrshah ia ka jingpyniasoh lang .
U la iehnoh shadien ia saw ngut ki khun , arngut ki khun kynthei bad arngut ki khun shynrang .
Ki bor pahara bad ki shipai jong ngi , ba la kyrshan da ka nar jong ka jingkyrshan paidbah , ki la pynshisha ba ki lah ban pynduh pyndam ia u nongshun uba don hapoh .
Ki dei ruh ban sumar bha ia ka koit ka khiah jong ki .
" 14 " " Man la ka sngi ngi iohi shuh shuh ia ki sakhi kiba pynskhem ia ka jingshisha jong kita ki kyntien ."
“ Khublei shibun ba phi la wan ,” la ong ka Vittoria, ka sur jong ka ka jem.”
Ka jingkhein ia ka mang tyngka jong ka jingiarap ia ka umphniang ka long T.37, 478 klur .
Ki hynriew tylli ki kynhun kiba la ïoh ïa ka kyrdan ba hakhmat eh bad ki nongpynïaid kin ïoh rung hi dalade sha ka World Cup .
Bad hoid ka jingbym tip kaba khraw ha kine baroh ka long hato u Superman un sa paw ?
La palat shisnem shiteng , u Vijender Singh u la lap , pynshlur bad ialam ia ki sap ba thymmai na ki wah ba shadien .
Kane ka skhim kan pynbiang ia ka jaka ai um na ka bynta palat 2 lak hectare ka jaka jong ka jylla Rajasthan .
Wat iohi ia kano kano ka jinghiar ha ka jingiadei arliang mamla bad ka India : US
U Ranjan Pramod u dei u nongthoh phlim bad u nongpyniaid phlim na India uba la pawnam bha na ka bynta ki kam jong u ha ka phlim Malayalam .
Sngewbha pyrkhat ia ki katto katne ki jingpeit bniah kiba lah ban iarap ia phi ha kaba jied ia ka jingsumar jong phi .
" " " Hynrei u la wan ryngkat bad ka jingkyrpad ia ki nongialehkai bad u la ong ba u kwah ban ialehkai ia ka World Cup ."
U Director General u la pynpaw biang ba ka NCC ka aiti lut ha ka kam ban pynshlur ïa ki samla India ban long ki nongshong shnong ba don ka jingkitkhlieh ha ka ri .
Ym don ei ei ha ka jingim jong nga .
Phin hap ban kham husiar khyndiat .
Hynrei ka la shim por shibun ka jingshlur .
U dei u khun nyngkong jong u Shawkat Osman bad ka Saleha Osman .
U Myntri Rangbah ka jylla u la pyllait ia ka kot treikam jong ka NABARD .
Bad haba u la iohi ia ka jingkylla kaba mut jong ki , u la sdang ban kdup ia ki hynmen jong u baroh bad u la iam na ka bynta jong ki .
Phi lah ban pyrkhat ruh hato ka jingim ka dang long kaba donkam ban im .
La pynduna ia ka Parliament sha ka dak rnong shwa ban pynduh noh shi syndon , hynrei hadien la pynim biang ia ka .
Ka kyntien jingkiew ha kiwei pat ki phang ka don bun kiwei pat ki jingmut .
Kawei pat ka konstitwensi kaba pynshlur ia ki seng pyrshah ban pynduh ia u Roh ka dei ka kam khaii heh jong ka Korea .
Ka jain kaba pher ka long kaba donkam na ka bynta ki por bapher .
Kum ka nuksa hato phi la ju pyrkhat balei ba bun ki samla ki pynsniew ia ka jingim jong ki lyngba ki drok , ki jingleh be-ijot bad kiwei kiwei ki jingsniew ?
Haduh ban ujor ia ka kaiphod ki pulit kim pat lah ban register ia ka mukotduma .
Katba nang kiew ka jingtip , ka jinglyngngoh ka nang jylliew .
Ki long shibun kijuh ki briew .
Kine kim lah ban bat kumjuh kum ki dak kulai nar .
Ka rel kaba jrong kaba iaid shapoh ki lynti rel .
" Kito kiba la tip bha ia ka Baibl ki tip ba U Jisu Khrist U la pynkoit ia kiba pang ha kiba bun ki khep , U da leh ia kane da ka " " bor U Blei " " " ".
Kine kiwei pat ki jingjia ki lah ban kynthup ia ka rukom pynphai kylla lane ka jingkyrshan ba kongsan ne ka kyrdan jingpyrshah .
Ka copy jong ka jingujor ka long kumne harum :
China , India , Russia , bun kiwei pat ki jaitbynriew , kim don ka Iyer kaba bha than , ka um kaba bha than , bad ka jingsngew ia ka jingjaboh .
U dang shah sumar ha kawei ka hospital shimet , la iathuh ki pulit .
Plie lad ia ka jingiakren halor ka kyrdan jong ka Germany ha Afghanistan .
Ka dud jong ki kmie ka lah ban sngew ba ka la dap bad ka la tyrkhong man ka por .
" U Bah Pawan Kalyan um shym la pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jingpyniasoh ia ka Praja Rajyam bad ka Congress " " "
U Uroob u la ong ba ia ki jinglong ba phylla bymjukut jong ka jingim briew lah ban pyni tang ha ka kot lyngkdop .
Ka long ka sabon kaba pynlong sabon kaba don ia ka jinglong kaba sngewtynnad ia ka um bad kaba sngewtynnad ia ka um .
To ngan leh ia ka jingkhot .
Ka ATP Ranking : U Nadal Uba Hakhlieh , U Federer Uba Ar .
" Ka rukom pyrkhat kaba marwei kan wanrah ia ka jingjop " " u la bynrap . "
Ngam lah ban thok ia ki kmie ki kpa bad ia u Dan .
Ia kane la shna lang da ka Viacom 18 Motion Pictures bad ka Aamir Khan Productions ryngkat bad ka jingpynmih dur.
Phi kynmaw ia ka jingjia ha Kerala ?
Kane ka kham duna ban ia ka jingkhein ba la pynkylla ha ki snem ba la dep .
Nga la shah pynkyndit ha kane ka jingjia kaba khlem khmih lynti satia .
Ka jingpang pyrkhat ka long kaba la ju iohi ha ki briew kiba iaid lyngba ki jingeh kiba sniew bha ha ka bor pyrkhat .
Ka don ka jingthoh ha ka lintel ha ka jingkhang ba shathie .
Ka KMRL ka la khot tender na ka bynta kane ka jingthmu .
Ngi la don ia ki paidbah kum ki nongialehkai ba 12 , 13 bad 14 .
Hiar thma ki nongïakhih ka Haryana Janhit Congress ïa ki pulit ka Chandigarh
Ka Zayn ka dei ka khun jong u para jong u Aamir Khan .
Dang shen ka aktor Bollywood , ka Bhumi Pednekar ka la pynmih ia ka jingthoh ha ka Instagram kaba la pyni ia ka ha ka mask .
U nongbishar jong ka SBS Nagar Session Division u Justice Raj Shekhar Attrey u la ong ba ka jingbishar hok ha ka imlang sahlang ruh ka don ka jingkordor ryngkat bad ka jingsynshar ain .
U abbot u la jubab : Namar ngi pdiang ia kaei kaba u pope u ong shaphang kiei kiei kiba kynja mynsiem . Halor baroh , kane ka long ka jingmaïan , bad phi dang rit palat ban sngewthuh ïa ka .
Hynrei ym kiwei pat ki dkhot jong ka kynhun jong u .
Ka la ailad ia ki jyntang jong ka jinglong marwei ban san . ka la bunkam palat ban sumar ia ki ros .
Ngi kwah tang ban ialam ia ki sha iing .
Mano ban nym sheptieng shisha ia me ko Jehobah bad ban pyndonburom ia ka kyrteng jong me namar tang ma me hi uba iaineh ? KA JINGPYNPAW 15 : 4 .
Nangta hapoh kine ki kyndon , nga aiti noh ia ka Jerusalem .
La seng ia ka Thangavelu Engineering College ha Chennai ha Salem .
Ka komiti jong ka Justice Punchhi halor ka jingiadei bad ki jylla pdeng ka la aiti ia ka kaiphod jong ka ha u bnai Risaw 2010 .
" Hadien shiphew snem , la pyni ia ka " " nabar ka jingiakop " " ha ka tamasa phlim Cannes 2003 . "
Bun ki briew ki mynjur ba ka Baibl ka long ka tyllong jingtip kaba lah ban shaniah shaphang ka pyrthei mynsiem .
U Obama u ong ba u Rahul Gandhi u duna ka jingtbit
shalya : U Nakul bad u sahadev ka kmie jong u Mardri u hynmen jong u .
Ka don 16GB ka jingbuh jingkynmaw hapoh jong ka ryngkat bad ka RAM kaba 2GB , kaba la kyrshan da ka battery kaba 3 120mAH .
Ki pulit ki la ujor haduh 35 tylli ki mukotduma pyrshah ia ki 374 ngut ki bar jylla haduh mynta , ha kaba iadei bad katei ka kam .
Kumba ki ong kata ka long kaba ki paralok ki long na ka bynta .
" " " Ia kane dei ban leh da kaba burom ia ka jingpher ha ka imlang sahlang , hynrei ban bud ia ki jinglong bad ki jingmut jingpyrkhat kiba don ha lyndet jong ka mynsiem jong ka niam Hindu , " " u la ong . "
U nongpeit bniah ia ka khaii pateng u Taran Adarsh ​​u la sam ia ki jingkhein ha ka Twitter .
Ia kane kajuh ka jingbam lah ban shet ha ka microwave , lane ha ka kor shet kaba pynkhluit .
Hapdeng ka jingiakhih , uwei u nongiarap ba ha khlieh duh jong ka Sonia Gandhi bad u dkhot jong ka Rajya Sabha u Ahmed Patel u la iakynduh ia u myntri ka sorkar pdeng bad u nongialam ba rangbah jong ka seng BJP u Nitin Gadkari .
U Chairman bad ki nongpeit jong ka fund ki don shuh shuh ka bor ban thung sa lai ngut ki nongpeit .
U pynkyntang ia kane ka pair jong ki nonglehbein bad u string ia nga !
" " " Ka Congress kam dei ban leh politik lyngba ki nongiasaid ain jong ka halor ka mat jong ka temple Ram kaba dei ka kam jong ka jingngeit jong ki briew ."
Ka WTO ka khot ia ki dkhot ban leh ia ka ‘ soul searching’.
" " " Ngi baroh ngi sngewkmen haduh katta katta ia ka jingjop jong ka kynhun ialehkai kriket ka India ha Australia ."
Jingpynkynmaw 4 : Ka jingpynmih ia ka index na ka bynta u bnai Lber , 2017 kan long ha ka sngi Thohdieng , 30 tarik u Nailur , 2017 .
Kaba kongsan ka long ba ki jaka khajna ki dei kum kine ki ri ha kaba ka rukom treikam ka long kaba lait na ka bynta ban pynduna khajna .
Kane ka jingjia ka la wanrah ia ka jingkulmar ha katei ka thain .
Martin Zweig : Dang shen la shim ia ka jingthoh ha kawei ka jingthoh .
Baroh phi long kiba kongsan na ka bynta jong nga .
Ki nongai jingiarap nabar ri sha ka Bangladesh ki kynthup ia ki ri shimet , ki jaka ai pisa jong ki ri bapher bapher bad ki tnad bad ki seng jong ka pyrthei .
" Hynrei lada nga iathuh ia kiwei pat um ju leh shuh ia kata." " " " "
Kine ki dei ki briew hi bad kane ka dei ka bor bad ka jingkhlain jong ki paidbah .
Ka kyrdan pule Elementary ka long ka kyrdan kaba kongsan bad kaba kongsan ha ka jingim jong u khynnah .
Ka long kaba sngewthuh ba na ka bynta mynta , kum kane ka jingkhmih lynti kaba khlem urlong ka lah ban pynmih ia ka jingsngewsih .
U Mo Dhaliwal , u Nikita bad u Disha Ravi ki la wan ban ia shim bynta ha kane ka jingialang .
Ka aktres ka Swara Bhasker ruh ka la pyrshah ia ka jingpyntreikam ia ka CAA .
Ym don ba kdew ia kane ha skul .
Ki nongpyniaid ba ha khlieh duh ki dei ban ialam da ka nuksa .
Ka pisa jong ki nongrep ka don ha kine ki bank .
Shah set phatok u nongtrei bank na India namar ka jingleh thok
Mukotduma pynjah burom ia ka RSS : Pynngat ka iingbishar Bhiwandi ia ka jingkynnoh , U Rahul Gandhi u kam ba um don jingbakla .
" " " Hooid " " la ong u Langdon " " kata ha ka jingshisha ka dei ka kam jong nga " " ".
Kan ym don kano kano ka jingshlei um kaba jur .
Ka sorkar ka la kyrpad ruh ia ki paidbah ba kin bud ryntih ia ki kyndon jong ka social lockdown .
Ka jingpynbna kaba biang shaphang kata kan sa mih shen .
U Jisu u la kren ia kane ka pharshi ha ki katto katne ngut kiba shaniah ha lade ba ki long kiba hok bad kiba niewbein ia kiwei pat ;
Ka long kaei kaei kaba la ju iaid beit .
U don ruh ia ka passport Spain namar ka jinglong tynrai jong u .
Ha shwa ban leit jngoh u Rahul sha Pondy ka jingeh ka la nang kiew na ka bynta ka sorkar Congress namar ba uwei pat u MLA ka Cong u la iehnoh kam .
Kaei ka jingstad bad balei ngi lah ban pynkut nia ba ym shym la thew ia ka tang da ka rta jong u briew ?
U nongmudui paidbah u la ai lad ban jied lai tylli ki kyrteng ban ithuh ia katei ka kynthei lehnoh , ha kaba u Headley u la ithuh ia ka Ishrat Jahan kum ka lehnoh kaba donkti .
Ka jinghikai khlem jingsiew na ka bynta ki khun nongtrei ba la khlad noh
U Mr Modi ruh u tip ia kane .
Baroh phin sa ioh kam .
Palat shi bynta na ka lai bynta jong ki iing camp ki la shah pynjulor . . . ka jingpynjot kaba pura . . . da ki phew ngut ki briew ki la iap ha kane ka rukom .
Lait na kane , ka KTM 890 Duke 2021 ka don shibun kiwei pat ki tiar iarap ia ki nongniah kali kumjuh .
Hynrei khnang ba kane kan jia , ka jingshngain jong ki jaitbynriew ka long kaba kongsan tam .
La thied tiket na ka bynta kito ki nong India kiba la pyni ia ka jingkwah ban wanphai biang .
Kawei pa kawei ka iing ha ka nongbah ka pynkhreh ia ka jingkhawai bad ka plie ia ki jingkhang jong ka sha ki nongwan bad ki nongkwah sngewbha .
Balei la pyniap ia u Pehlu Khan ?
Lym kumta , ngam don jingkhang .
Ha ka poster lah ban iohi ia arngut ki khynnah shynrang kiba ieng hajan kawei ka rud duriaw bad ki peit bniah ia kawei ka shnong .
Ka jingduna pisa ba mynta ka jia haba ka dor jong ka jingwanrah mar bad ki jingshakri ka kham heh ban ia ka dor jong ka jingshalan shabar ri .
Ka Jio , ka Airtel , bad ka Vodafone ki ai ïa ki plan ba la siew lypa ha kylleng ki bynta jong ka dor bapher bapher .
" Ka CAA kam don jingiadei bad uno uno u Musulman India " " u la ong . "
Ka jingpynkylla ia ki Overhead line sha ki cable hapoh khyndew ha ki sor Nagapattinam , Cuddalore bad Velankanni .
Ia ka ain da kaba pyniaid ia ka BUET la mynjur da u nongsynshar jong ka Pakistan u Ayub Khan .
Khlad noh u samla Dakoha namar ka jingmynsaw kuli
U la ong ba ka Cultural Heritage kaba riewspah kaba la pynkup burom ia ka ri jong ngi , ka dei ka jinglong tynrai jong ngi bad ba ka pyrthei ka la ithuh ia ka kolshor bad ka pateng kaba riewspah jong ka ri India .
Kumta , ba kim donkam ban pynlut por shuh bad phi lah ban leit na kawei ka jaka sha kawei pat da kaba pynhun ia ki jingthmu jong phi baroh ha kata ka jait jinglong .
Mano ba don ha lyndet jong ka , la kylli u Kejriwal .
Ka Kirron Kher ka kwah ia u Rahul Gandhi ban pyniasoh bad ka Bollywood
U president jong ka US u Joe Biden u la phah ia ka ain pynkylla kaba bniah ia ka jingwan rung sha ka Congress ha ka sngi kaba nyngkong ha White House
U Rajesh Khanna bad u Amitabh Bachchan ha ka phlim Anand .
Na Cairo u Eman Hashim u la thoh ha ka Twitter :
Ka dei ka jingbei tyngka kaba rit hynrei ki jingmih ki long kiba heh .
Da kaba bitar ia kane ka jingjia , ki khynnah ki la rah ia ka jingiathuhkhana sha la ki kmie ki kpa .
U heh ka Goa Forward Party u Vijai Sardesai u dei uwei pat u myntri rangbah ka jylla .
Ynda u la kyndit thiah u la thngan !
U ju iarap ia ki paralok jong u da ka jingtip kaba jylliew jong u shaphang ka jingialehkai .
Na ka bynta ban pynskhem ia kine ki jingthmu , la shim ia ki sienjam kiba bun da ka Sorkar .
Ha ka snem 1756 la phah ia u March Yusuf Khan sha Madurai ban lum khajna bad ban pynioh biang ia ka jingsuk .
Hadien ka jinghap jong ka kynhun myntri u Ghosh la buh ia ka jylla hapoh ka jingsynshar jong u President .
Ka Pakistan ka don hapdeng ka lynti iaid liengsuin kaba kongsan bha bad ka jingkhang ia ka suinbneng ka la ktah ia ki spah tylli ki liengsuin khaii bad ki liengsuin kit mar man la ka sngi .
U la ong ba ka network jong ki jaka test khyndew ka dei ban mih ha kylleng ka ri , bad wat ki jaka test khyndew ruh lah ban pyndonkam ha ki bnai shuti lyiur na ka bynta kane ka jingthmu .
Ka Tata Ace Ksiar La Pynmih Ha Ri India . Ka dor ka long Rs 3 . 75 Lak
Ngi dang wanrah ia u Kartikeya sha Kanpur na Faridabad ha ka jingshah set phatok ha ka por ba ka tyre jong kawei ka kali pulit ka la bthei ha ka thain Panki .
Hooid , la shah tang shisien .
Thoh U CM ka Kerala Sha U PM Modi Dawa Ban Khang Ia Ka Jingialehkai Blue Whale Online
Kumta ngi iohi ia ka jingkiew jong kane ka jingdon .
Na ki lai tylli ki sla urdu kawei ka dei kaba la thoh da ka kti bad ar tylli pat ki dei kiba la type .
Nangta ka don ka jinglaitluid na ka jinglong mraw jong ka pop . Wat la ki Khristan kim long kiba janai hynrei ki lait na ki jingmlien kiba sniew kum ka jingdih duma , ka jinglehkai , ka jingdih kyiad bad ka jingleh be-ijot .
Lada ngi leit sha kawei ka jaka bad buh ia ka camera hangno hangno , kata ka dei ka jingthoh .
Ka prokram Namami Gange jong ka sorkar ka la pynim biang ïa ki jingpyrshang jong ka ri India ban pynthymmai ïa ka wah Ganga .
Ka la bynrap ruh ba ha Patiala , Bikaner , Churu , Hissar , Delhi , Baharaich , Gorakhpur bad Patna ka jingshai ka long tang kumba 25 meter katba ha Lucknow ka long 50 meter .
U aktor u Vikrant Massey un sa paw shen ha ka phlim Meghna Gulzars Chhapaak ha kaba ka Deepika Padukone kan ak ia ka bynta ba hakhmat eh .
Haba jubab ia kane , u Jaitley u la ong ba un sa rah ha ka jingtip jong ka GST Council .
Ka wah Huangpu ka dei ka wah kaba heh tam ha pdeng Shanghai bad ka wah Suzhou ka dei ka wah bah jong ka .
Balei ka bud ia phi ? Yeah ka bud ia ngi shano shano ruh wat la ngi iaid shano shano ruh .
Ngam ngeit ha ki jingthep vote .
Ar sngi mynshuwa .
U Rijesh u la ong ba u Mohanlal u la ai ia u ia ka kot khublei .
Uwei u nongjngohkai pyrthei uba la tymmen na China u la khlad noh ha Paris ha France na ka jingpang khlam Coronavirus ba thymmai .
Ka bynta jong u Putin ha kane ka bynta ka long kaba lah ban tip lypa .
Ka kloi ban leh ia kano kano ka kam ban pynsngewbha ia la u hynmen uba la jan iap .
Ka kyrteng Adolf Hitler ka wan na ki German hyndai .
Kan jin da la kham don jingmut ia u Ajit Jogi ban pynieng kyrtong na la ka jong ka party .
Kiwei pat ki nongïakhih ki kam ba ïa ka jaka la die ha ka dor kaba rem bha sha ka kynhun Raheja .
U briew uba phong jain lieh bad ka jain saw uba thiah ha ka ben .
Hato ngim lah ban pyniapher ne ithuh ia u nongshun ba iadei lang ?
Da ka jingpynkhih da ka jingsngewsih ha ka por thma , don kiba la khot ia ngi ki Komunist .
Ka hok jong ki nongtrei kam don bad kam don ki lad ban pynbeit ia ki jingeh .
Ka India ka la pynlait lut ïa baroh saw tylli ki jingïakhun ba ka la ïakynduh ha kane ka jingïalehkai bad ka la pynkylla saw tylli na ki phra tylli ki kabu ba ka la ïoh .
Pyndap shi spun ka umsohjew bad ka umsohjew kawei kawei bad khleh lang .
Hynrei dei ban pyniadei ia ki dor bai lutksan jong baroh ki tiar shim ram .
Hynrei ka seng kam shym la ioh kano kano ka jingpynshai .
Namar ka jingtieng ia ka jingshah kynthoh u la mareh noh na iing .
Ka khlieh jong u ka la wan hapoh ki tyrpeng jong ka , la iathuh ki pulit .
Nga la leit sha ka dukan .
U Yahya Kamalipou uba dei u deputy chairman jong ka komiti ba dei peit ia ka ain bad ka bishar jong ka Iran u la ong ha ka 30 tarik u Lber 2017 : .
Ka jingbuh ha ka por ba iadei jong u snem ba la dep ka long 32 bad ka jingbuh pdeng jong ki shi snem ba la dep ha ka por ba iadei ka long 31 jong ka jinglah ban buh um ba im jong kine ki pung .
Hynrei ka la jah noh stet bha .
To ngan ioh ia phi katto katne u sohjew uba shit .
Yn ai ruh ia ka jingiada na ka ding kaba T.5 lak lada jia ki jingjia ba sngewsih kum ka jingkhynñiuh jumai bad ka jingshlei um , nalor ki jingkulmar .
ki board jong ka lawei .
Ia kane ka rai la shim katkum ki jingai jingmut jong ka dorbar ai jingmut jong ki nongpyniaid .
U kpa jong ka u dei u nongpyniaid skul Bhagalpur .
Ka jingshah thombor kaba thymmai ha ri Bilat ka lah ban
Ka rong saw ka long ka jingpynpaw ia ka jingsngewkmen bad ka jinglong paralok .
Ka jaka pdeng ka don ha ka mala ba shapoh jong ka iing synshar .
Haduh mynta la kem lai ngut .
Kaba mut ba nga don 20 ngut ki khynnah kynthei kiba dang iam . .
U Virat Kohli bad ka Anushka Sharma ki la ïoh ïa ki khubor ai khublei naduh ba ki la pynbna ïa kane ka khubor .
Bun na ngi ngi shah pynshitom ha kane ka jingeh .
Dei ban kamai ia ka pisa shwa ban siew ia ka bai lutksan .
Ka jylla ka la noh synniang shibun ha ka roi ka par sor bad nongkyndong ha ka ri .
Saw snem mynshwa u Tendulkar u la aiti ia ka kali BMW sha ka Saina Nehwal kaba la wan phai da ka takma rupa ha ka jingialehkai Olympic ha London .
Kitei ki kynthup ia kumba 1, 100 ngut ki nongleit riewblei na Jammu and Kashmir , Ladakh bad Maharashtra .
Ka Lila Ram ka la ïashim bynta ha ka jingïalehkai laitluid ha ka kyrdan ïalehkai ba heh bad ba heh bha ha ka kyrdan jong ka ri bad kumjuh ruh ha ka kyrdan jong ka pyrthei .
U PM Modi u la ong ba ka pyrthei ka hap ban iatylli ban pynkut noh ia ka jingtieng , ka nongshun jong ka jinglong briew kaba pynjot ia ka pyrthei .
Ha kane ka phlim yn ak ruh ia ka Kriti Sanon ha ka bynta ba kongsan .
Ka jingeh ka long , haba nga pyrshang ban ai khyndiat , kam ju kham bha .
Ngi donkam ban ieng ha ka liang ki samla pule ha kane ka por .
Ka jingkhluit kaba rit ha ka duriaw bah Bengal ka leit sha ka bynta pdeng jong ka ri India , ong ka ophis jong ka tnad peit mariang .
Ka khubor ba sngewsih ia ki nongrwai jingrwai punjabi , u nongrwai u dharampreet u la pyniap ialade , u dei u nongpang depression .
Ka sut ha ki pisa ba la buh la bat ha ka 4 percent man la u snem .
U myntri ka tnad rep jong ka Haryana u Om Praksh Dhanker u ong ba kane ka la pynphai biang ia ka jingngeit jong ki briew ha ka sorkar .
Ha ka jingtohkit u la kyntait ia baroh ki jingkynnoh .
Ka la pule ha ka skul bah Maneckji Cooper ha Juhu ha Mumbai .
Pynthikna ba ka doh ka la shet bha shwa ban bam .
Kam iadei bad kano kano ka seng , u la ong .
" " " Ka Ri jong ki Rangbah Ksiar . " " "
Kum ka nuksa , ha ka elekshon shiteng samoi jong u snem 2010 , ka la phah 28 ngut . 6 million tylli ki mail .
La lap ruh ar tylli ki uniform jong ki pulit ka Delhi , la iathuh ki pulit ka Noida .
" Hooid ngi donkam ban pynroi ia ka jingsngewtynnat ha " " kiei kiei kiba jylliew jong U Blei " " bad ban ioh ia ka jingbam na ka jingbam kaba khlain kaba dei jong ki briew kiba la san . "
Baroh ki surok kiba leit sha katei ka shnong la khang .
Pynsangeh ia ki eksamin , pas ia ki khynnah ha ki jinglehkai ba la dep : Rahul .
Ym tang ba ki long ki paralok kiba bha , hynrei ki iasam ruh ia ka equation kaba bha bha ha ka liang ka kam .
Ka dorbar mang tyngka kan sdang naduh ka 12 tarik u February bad ka kynhun myntri kam pat iakren wat ia kane ka mat .
Haba pynpaw ia ki katto katne kiwei pat ki mat ha ka Sankalp Patra jong ka seng , u Shah u la pynbna ba ki nongrep kin ioh ram khlem da siew sut zero percent .
Hynrei la khang noh ia ka tang hadien .
" " " Ym tang pyrshah ia ki bor lehnoh hynrei pyrshah ruh ia kito kiba kyrshan , ai jaka sah bad ai pisa ia ki " " la ong u Modi .
Ka teknoloji na ka bynta ka kor shna khiew kaba pyndonkam ia ka bor ding
Katto katne ki nongleh kam sniew ki la ther maw ia ki pulit .
Sangeh noh ban dih sikret namar ka jingdih sikret ka don ia ki jingsma bapher bapher khamtam eh kiba long kiba ma khamtam ia ka sniehdoh , bad ki lah ban pynmih ia ka jingpang sniehdoh ha ki briew kiba lah ban ioh ia ka jingpang .
Ia kane ka jingjia kaba shyrkhei la ring dur da ka CCTV .
Ka Bay Island Driftwood Museum ka la sdang naduh u snem 2001 bad la pynrung ia ka ha ka Limca Book of Records .
Ha ka khyllipmat kaba bud nga klet noh ia ka jingbitar jong nga .
Nga lah ban pynkhlain ia phi da ki jingai jingmut bad ban iai kren ban pyntngen ia phi .
Kane ka jingkylla ka la pynlong ia u u briew uba kham bha . U la nang ban buh ia ki jingsngewbha ba kynja mynsiem ha khmat eh ban ia ki jingsngewbha shimet .
Ashes 2019 : Ka por ba pura , ka por , ki kynhun bad baroh kiba phi donkam ban tip shaphang ka jingïakhun hapdeng ka England pyrshah ïa ka Australia .
" " " " Ka Hillary Clinton ka la tuh ia ka jingpynwandur thymmai jong ngi ia ka logo twitter jong ka WikiLeaks " " pule ia ka jingthoh jong ka WikiLeaks ha Twitter "
Hooid kine ki jingthoh ba la thoh san ne hynriew spah snem hadien ka jingsynshar u Vallalasena ki long kiba dap da ki jingbym iahap bad ki don shibun ki jingmut kiba ia pyrshah .
Ka jingtbit ka dei kaei kaei kaba ngi ai sngewbha ia lade , kaba nangroi ryngkat bad ka jingshemphang .
Ka jinglum jong ngi ia ki shyieng ba la rkhiang kaba nangroi kan pynlah ia ki nongwad bniah ha ka lawei ban pule bniah ia ki cell bad ka DNA jong ki jingthaw ba la lum mynta .
Ha u snem 1995 , ka Calcutta ka la sakhi ia ka jingplie ia ka tamasa phlim ba nyngkong eh jong ka ha ka pyrthei .
Ha kiwei pat ki ri kum ka Italy bad Argentina la pyndonkam da kawei ka kyntien na ka bynta baroh ki jait kyntien .
Nga la shongkurim ia u nong Canada .
Ka um na ka dam kaba heh tam jong ka Asia kaba Bhakra Nangal ym tang ba ka ai um pynlang bad um dih ha kine ki jylla hynrei ka don ruh ka bynta kaba kongsan ha ka jingpynmih bor ding .
U Sharma un shongthait noh ha kaba kut jong u bnai .
U Pritam u la sam ruh ia kajuh ka video ha ka Twitter jong u .
Ki Social Media ki iasam ia ki dur bad ki video .
Da kaba shah set phatok ia u kpa bad pyniap ia ka kmie , ki arngut ki khun mynta ki la kylla long ki khunswet .
U Jogi u la pynlong ia ka jingiateh lok bad baroh ar tylli ki seng Bahujan Samaj bad ka Seng Komunist jong ka Ri India ha Chhattisgarh .
Kata ka dang long kaba dang kylli .
Kane ka dei ka pyrthei kaba khlem iaryngkat .
Ban long ki nongbud nuksa ka donkam ia ka jingsngap jar kaba la pyni nuksa da ka jinglong kaba don akor .
Nga la rai ban ap shabar katto katne por .
U la long u nongiarap ha ka Manchester City ban long ka bor ha ka phutbol jong ka ri Bilat .
Kaei kaba la bakla ia ka BJP ha Jylla ?
Ka jingthoh jingtar jong ki nong Phoenisia hyndai ka la pyndonkam ia ka ktien kaba kum kata .
Ka Indira Gandhi National Open University ha Delhi .
Im shisha ka jingsngewkhia ia ka ioh ka kot .
La phah ban leh ia ka autopsy ban tip ia ka daw jong ka jingiap .
Ka Motorola ka dang kiew ban pynmih ia ka smartphone kaba thymmai ha India , kaba dei ka Moto Z2 Force .
U la shimti ia ka kam kum u heh jong ka CBI ha ka 1 tarik u Naiwieng 2017 .
U sing thoh kot jong ka Germany u la khlad noh ha ka rta kaba 87 snem.
Baroh ngi tip ba ki don ki prokram ba la pynlong ban ai khublei ia ki karsevak .
Ha kawei pat ka jingjia , ki lehnoh ki la pynbthei bom hajan ka ktem jong ki CRPF ha ka thain Nawakadal jong ka Srinagar .
La pynmih ruh ia ki poim jong ka ha ki kot ba bun jait jong ka ri bad ka pyrthei .
Ka Nifty mynta ka dang sah sa tang 20 poiñ ban jop biang ïa ka 10,000 poiñ sa shisien .
Da ka jingjur jong u slap uba la lynshop ia ka nongbah ha kine ki ar sngi ba la dep , la kham bun ki jingjia jong ki surok kiba la shah pynpra ha ki jaka bapher bapher .
Ki don shibun ki opshon shabar .
Ngim nym dem khrup ha khmat ki lehnoh .
tangba baroh arngut ki don ia ka saian .
Ia u maw nongrim jong kane ka projek la buh da u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi ha u bnai Lber 2015 , bad ia ka Phase I la pyndep ha ka por kaba rekod .
Ki jingtbit bad ka pisa ba la wanrah da ki nongphetwir jong ka ri China khamtam na Shanghai , ryngkat bad ka pung kaba heh jong ki nongtrei kiba rem dor ka la iarap ban pynim biang ia ka ioh ka kot .
Mynta ki la kyrpad ba ka Sorkar India kan bteng ban ai ia ki ia kane ka lad bad ba kin sah kum ki nongshong shnong jong ka ri Bilat ha India .
U Jibananda Das u long u myllung uba donbor tam ha kane ka phase .
U la shim ia ka jinglong dkhot jong ka seng wad bniah ia ki briew ha Germany ha ka snem 1920 bad ka seng wad bniah ia ki briew ha ka snem 1924 .
U maham ia ngi na ki rukom im kiba buh jingma ia ka koit ka khiah bad ka jingkmen jong ngi .
Haba utei u samla u la leit sha ki pulit la kynnoh ba u la pynbor ia ka ban mih noh na iing jong u .
Sha kadiang bad sha kamon .
Hynrei u shong sngap jar , um kren ei ei .
Ngi la aiti ia ka kynhun ki jingtyrwa kiba bniah sha ka Sorkar kum shi bynta jong ka projek jong ka jaka buh jingthoh jong ki phatok .
" " " Phi lah ban buh dor ia kata hynrei kumba ka paw ka sorkar ka lah . " " "
Ka jingkylli ka long : balei ka sorkar Delhi ka ong ba ka jingsaphriang ha ka imlang sahlang ka la sdang , watla ka Centre bad ka WHO kim nud ban pdiang ia kane ?
Ka jingshna phlim ka dei da u Dani Sanchez Lopez uba pawnam ha Mahanati bad u Divakar Mani .
Katba 11 , 87 , 904 ngut ki samla pule kin ioh jingmyntoi na kane ka skhim .
Ka jingpyni ia ka kyrdan Panchayat kum shi bynta ban pynlong ia ki thong jong ka jingpynroi ba neh ha ka kyrdan Panchayat yn pynwandur kum shi bynta jong ka prokram pynroi ia lade ha ki nongkyndong jong u Myntri Rangbah ka Jylla .
U la shah dain kuna T. 1,000 tyngka.
Ki pulit ki pynlong ia ka jingpeit bniah ia ki kali .
Da kaba rah ia ka lai rong ha ki kti jong ki , ki nongiakhih ki la pynmih ia ki jingpyrta pyrshah ia u myntri rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ia u myntri kam poh iing u Amit Shah .
Ka Aura kaba thymmai ka wan ryngkat bad lai tylli ki engine BS6 .
U ophisar tohkit u ASI Kulwant Chand na ktem pulit jong ka iew Kochar u la iathuh ba une u rangbah u la pyniaid ia ka dukan sha ha Bhai Bala Chowk .
Ka jingbuh ha ka por ba iadei jong u snem ba la dep ka long 71 bad ka jingbuh pdeng jong ki shi snem ba la dep ha ka por ba iadei ka long 68 jong ka jinglah ban buh um ba im jong kine ki pung .
Ia ka jingujor jong katei ka nun la aiti sha ki pulit ka Thampanoor .
Ha ka por ba u don ha Syria u la iohsngew shaphang u Nongiathuhlypa Muhammad ia uba la iathuhlypa ia ka jingwan jong u da u nonghikai Khristan ba khatduh jong u Salman ha ka jingthiah iap jong u .
Phi lah ruh ban ioh ia ka MMID da kaba phah SMS , lane da kaba rung ha ka internet jong ki bank jong phi .
' Govt , AL , BCL ki paralok jong ngi ' .
Ka jingpynhiar ia ki katto katne ki legging shwa .
Ka jingkylli ka long : Ngi dei ban leh aiu ?
Ka jingsumar jong ka man ka sngi ka la pynlong ia ka ban duna snam , kumta ki doktor ki la ai ruh ia ka dawai pyndap ia ka nar bad ka dawai pyndap snam ban pynroi ia ka jingbun ki snam rong saw jong ka .
Hynrei nga tharai ba u bakla .
Ki khynnah skul jong ka Punjab Public School , Nabha , ki la bteng ia ka jingtbit jong ki ha ka jingpule da kaba ioh ia ka jingjop kaba phylla ha ki result .
U la ong ba u la sngewsih shisha ha kata ka por .
Bad to ngin ong ba ngim tip kaei ka g jong u x .
U Justice Ramana , ki nongbishar jong ka HC ki pyrshang ban pynthut ia ka sorkar jong nga ki kynnoh ia u Jagan ha ka shithi sha u CJI .
Hynrei na ka bynta kito kiba la kut jingmut ban pynkylla , ka tnad rep ka la seng ia ka Skul Pynkhreh Rep ban iarap ia ki nongshong shnong ha sor ban pynbeit bha ia ka jingim nongkyndong .
Ngan ai burom ia ki nongshah pyniap ha ka thma pyllaitluid jong ka snem 1971 ha ka jingkynmaw burom ia ki nongshah pyniap jong ka ri .
Dei ban kynnoh ia kito kiba pynshlur bakla ia ki .
Ka aiom lyiur ka la sdang , bad ryngkat bad ka , ka aiom khlam .
U la pyntip ruh sha u Myntri Rangbah ba u la pynjlan ia ka kynroh da kaba khot ia kiwei pat ban iashim bynta .
Ban pyni nuksa : Lada don uba don ram ha phi ia ka pisa kaba heh hynrei namar kano kano ka jingeh u la shem ba um lah ban siew ia phi .
Ka myntri rangbah ka jylla ka Mehbooba Mufti ka la tender ia ka jingrisain .
Ha u snem 1937 uwei na ki Nongsakhi U Jehobah uba kyrteng u Auguste Beugin lane u Papa Auguste kumba ngi khot ïa u u la sdang ban wanrah sha ki kmie ki kpa jong nga ïa ka Watchtower ha ka ktien Hungary .
Ka dei ka phlim ba nyngkong eh jong u kum u nongpyniaid .
U Pulvinar u dei uba kitkhlieh ia ka jingpeit bniah bad ka jingpeit bniah .
Ka pyni ia ka kolshor Telugu .
Kumno bad nangno ki briew jong kane ka juk ki la mih ?
Mano ban ong ba ngim don ia ki nombar , la ong ka chairman ka UPA ka Sonia Gandhi ha ka kynhun ki nongthoh khubor ha Parliament .
Ka Ri India ha ka jingialehkai Commonwealth 2018
Hynrei ka la long ruh ka jingkyrmen ba ki briew ki lah ban pynkylla ia lade .
Lano kito kiba long ki nongpule Baibl man ka sngi ki shem por ban pule kot ?
Hynrei watla ka Spencers ka pyniaid 200 tylli ki dukan ha kylleng ki 45 tylli ki nongbah ha India hynrei kam pat lah ban noh synniang sha ka jingmyntoi jong ki CESCs .
Kine ki ar tylli ki kot ki long ruh kiba kongsan bha na ka bynta ban shna thymmai ia ka histori jong ka Bengal bad Bihar ha ka por jong ki nawabi .
Hooid , ka skhim Ujjwala ka dei tang kawei napdeng kiwei pat ki kam babha .
Ka phlim Hindi ba khatduh jong u ka long ka Angrezi Medium kaba la pynmih ha ka 13 tarik u Risaw mynta u snem .
Ki Power Plant ki dei ki jaka pynmih bor ding .
Ngam lah ban ai ia ka tarik kaba thikna , hynrei ngi dang don ha ka bynta ba khatduh ban shna ia ka polisi shwa ba ngin rah ia ka sha ka Telecom Commission .
