Kiba bun ki nongiashim bynta ha ka Nowhere ki sah hangta .
Hynrei kim shym la long ki jingpynbna Nazi .
Ki shniuh jong ka ki la bthei kylleng ka khmat jong ka .
Kim shym la iathuh ha ki briew ba dei U Jehobah uba wanrah um na u mawsiang .
Haba phai biang sha ka ‘ NGK’ jong ka Suriya , ïa kane ka phlim la pynïaid da u Selvaraghavan bad ïa ka jingrwai la shna da u Yuvan Shankar Raja .
Rakhe ia ka sngi kha jong u Master Tara Singh
U Harsh Vardhan u la ai khublei ïa uwei pa uwei u dkhot jong ki ar tylli ki kynhun kiba la leit sha Wuhan China kum shi bynta ban pynkynriah ïa ki briew ha ka 1 bad 2 tarik u February 2020 .
U la long u nongialehkai phutbol uba tbit bha .
U Ronaldo u la shah pynrem ha ki lad pathai khubor .
Ka jingtrei ban tei ia ka tempi Guru Ravidas kan sdang shen .
Thiruvananthapuram : U ophisar jong ka sorkar jylla un shah tohkit ha ka Custom ha kaba iadei bad ki kam khaii tuh ia ka ksiar bad ka dollar .
Ka jingbakla jong nga ka long ba ngam shym la sahkut ne sngewthuh ia kaei kaba jia bad ka pisa jong ngi .
Secretary , Sate Examination Board , Ghandhinagar .
Pyrkhat ia ka jingjia jong ka Kosovo ha ka snem 1999 bad ka jingdonkti jong ka jingsynshar hima sima German .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi u leit sha ka sngi ba khatduh jong ka dorbar mang tyngka jong ka Lok Sabbha ha Parliament , ha New Delhi .
Kaei kaba la jia ha UP ka la jia biang hangne ​​ruh , u la ong .
Nalor kata , ka la ban jur ba ka jingpeit bniah jong ka kam shym la long kaba pynkhein ia ka kyndon 54 jong ka CrPC .
Pynthikna ba ki juti jong phi ki long kiba biang na ka bynta ka jait kjat jong phi .
U Rear Admiral Sandeep Beecha u dei u samla pule barim jong ka Naval Academy bad u la shah thung kam ha ka tnat Indian Navy ha ka 21 Jylliew 1986 .
" " " ' Kane ka long ka hukum ia ki mrad bad ia ki sim bad ia ki jingthaw ba im baroh kiba iaid ha ki um bad ia ki jingthaw baroh kiba her halor ka khyndew .
Kane ka desk ka long kaba jrong bha bad ka don ka lap top hapdeng .
Hynrei ha ka Moto E4 , ym lah ban iohi ia u button jong ka iing .
Ka jingpynbna jong ka iingbishar sha ka Centre , Delhi govt halor ka jingshim jaka .
Ki lai ngut ki Hebru ki ieng .
" " " Ym don mano mano ruh ha shnong kiba la bet ia kaei kaei haduh mynta ."
Ha katei ka phlim yn iohi ia ka Ayushmann ba ka trei ha kawei ka jaka phone kum ka ‘ Pooja’ .
U Ali Khan u pacer ka KKR uba la mynsaw u la shah weng noh ha ka IPL 2020
Ka surok ring kaba shapoh tarn ka dei ka Chithrai bad kaba shabar tarn ka dei ka Panguni .
Ki ar tylli ki ri ki la sdang ruh ia ka jingiatreilang kaba thymmai halor ka jingwad bniah ia ka jingpyniaid ia ki duriaw bah .
Ka don ka bynta jong ka jingshisha ha kaba ong ba ka jingjop jong u ‘ Imsai Arasan’ ka la leit khyndiat sha ka khlieh jong u Vadivelu .
U Mohan u dei u sur jong ka Anushka Sharma ha kane ka phlim .
U kwah ban tip .
Hynrei ki nongthoh khubor ki don ka rukom kaba pher .
Kine baroh ki la rung jylliew ha ka kolshor jong ngi , ha ka jingbud ryntih ia ki riti dustur jong ngi .
Dang shen la lap ia u lyoh uba phylla ha u Mars da ki stad saian .
Da kaba bret bad nangta sa khie , u Ram Janmabhoomi u la lait na kane ka jingpynthut kaba la iaid la bun spah snem .
Katno ka long kaba kongsan ka jinglehkai met na ka bynta ka jingkoit jingkhiah ha ka bor pyrkhat ?
Nga kwah ba kan long ka bynta jong ka kumno kumno , ong u nongpyniaid .
Kum ki shakri jong U Jehobah ngi sngewkmen shibun ba man la u snem kumba shiphew lak ngut ki briew ki shah pynbaptis .
Ha ki snem ba la dep ka Moto E4 Plus ka don ia ka battery kaba 5000 mAh .
Uwei u nongkhaii u la shah kem namar ka jingshah lehbein jong ka .
“ “ “Ka Fatima ka dei ka kynthei jong ka ri khlaw,” la ong u nongstad dawai.”
Ki dkhot jong ka rajyasabha ki lah ban long ki dkhot jong ka tnad bad la shah ia ki ban mihkhmat bad shim rai na ka bynta ka jylla .
La kawang maw ia ka kali jong u Nadda ha ka por ba ka dang iaid sha ka kad lieng jong ka Diamond na Kolkata .
U PM Modi u kyrpad ia ka jingbei tyngka ha ka jingshna kali elektrik
Plie paidbah ia ka karkhana shna mobile kaba heh tam ha ka pyrthei ha Noida .
Kynmaw ia ka sien kaba khatduh ba phi la don ha ka rel ?
Kumno lah ban pdiang ia kum kane ka jingbymhok bad ki para kynthei bad ki khun kynthei Muslim jong ngi ?
U myntri rangbah ka jylla u Yogi Adityanath ruh u la kren ha kane ka sngi .
Ki kamra ki ai ia ka jingpeit ia ka duriaw bad ia ka kper .
Kum kane ka jingphohsniew kaba phylla , u la pyrkhat , da kaba pyrshang ban bat ia la ka mynsiem .
La thoh ia ka da u Lohitadas .
U Tom um pat tip ia ka jaka sah jong ka Mary .
Dang shen u Yuvraj Singh u la pynpaw ba kham bun ban ia u MS Dhoni bad u Virat Kohli dei u Sourav Ganguly uba la kyrshan ia u kum u skipper .
Kam don jingiadei bad ka ain Hanafi hapoh ka niam Islam Sunni , bad ka dei ka jingpynkylla ktien kaba la pule bha ha ka ri India .
U la duh ia ka kol kaba phra namar ka jingmynsaw .
Pyndap ia ka phorm bad pyndap ia ki kot ki sla kiba donkam .
Ka tduh kaba rit ka ai ia ka jinglong sngur ha ka liang ha ka jingher sha khmat .
Nga la ioh ia ka jingujor .
U la don ha Bengal ha ka por ba u Humayun u la iap ha ka 26 tarik u Nailar 1556 .
Kane ka la don ka jingktah ha ki jingbishar bniah ia ki jingdonkam jong ki Jylla .
U la iajan bha bad u Jawaharlal Nehru bad u Sudhindranath Dutta .
Katkum ki tyllong khubor ba la iohlum la iathuh ba ki nongialam pdeng jong ka BJP kim kyrshan ban thaw ia ka kam myntri rangbah .
Kata kam dei ka jingkren lyngkot, kata ka dei ka jingshisha.
Kumno ka sorkar kan pyniaid ia kane ?
La ai ia ki shithi jingtyrwa sha ki samla pule .
U khun ksiew jong u u dei u Behrouze Ispahani .
Ka sorkar jylla kaba shen kan sa wan bad ka polisi jngohkai pyrthei kaba thymmai , ka dang ai bor shuh shuh ia ki jingtei ha ka kam jngohkai pyrthei , la ong u myntri tnad jngohkai pyrthei u Kadakampally Surendran .
Ka Pakistan ka la buh ia u Hafiz Saeed ha ka jingshah set ha iing.
U Shahid Kapoor un shongkurim ia ka Mira Rajput ?
Nga donkam ban shim khyndiat .
Ki tyllong khubor ki ïathuh ha ka OneIndia ba ka IS ka pynïaid ïa ka ktem ha Jalalabad bad ïa kine ki briew la pynkynriah noh sha katei ka jaka .
Pynpaw u SC ia ka jingsngewkhia halor ki kam ba lait ha ki CIC bad ki SIC
U Virat Kohli bad ka Anushka Sharma ki don ha Mumbai ha kine ki por ba don ka jingkhang khyrdep .
Kane ka jingpyni ia ka jingrwai kan pyni ia ka jingrwai mynta ka miet .
Ka dor ba la khmih lynti jong ka Hyundai i20 kan long hapdeng 7 lak haduh 10 lak katkum ka jait kali .
Ka elekshon ha Haryana : U Manohar Lal Khattar myntri rangbah ka Haryana u la long u briew ka RSS baroh shi jingim jong u .
Hynrei ki dang iaid shaphrang .
Ha ka rukom synshar khadar , ka sorkar kam khang ia ki riew shimet ne khanglad ia ki briew shimet ban trei ha ka jaka ba ki mon .
Kumta ka bor ka don ha ki kti jong ngi .
Kane kan ai jingmyntoi ia ki nongthied ha ka por kaba jngai .
Nga artatien ba ka Riti Synshar ka ailad ia kum kane ka jingpyniapher .
Bad ngi lah ban khot ia kata ka unit ba la pyrkhat , .
Ka skulbah jong ka Bikaner ka ialeh lyngba ka jinghikai bad jingwad bniah ban ioh ia ka jingsngewthuh kaba kham bha shaphang ki mat ba kyrpang kiba ktah ia ka thain trai ri .
Haduh shi sngi u la iai pynkylla ia ka .
Pyllait paidbah u PM ia ka kot ba la thoh da u Jain Acharya lyngba ka Video Conferencing
Ka jingpynkylla sha ka KDE4 , u nongpynbha ba mynta .
U la rah 144 kg ha ka rekod ïalehkai knieh bad 173 kg ha ka jingïalehkai khuid bad jerk .
" Wat hapdeng la ki jong ki briew ruh u la long u nongpynkulmar." " "
Ka Rajya Sabha kam shym la shem por ban iakren ia kane .
" " " Lehse ha ki por nga la leit na ka bynta kaba palat." " "
Ngam tip , tang kawei pat ka sur ha ka phone .
Tang U Blei Jehobah uba lah ban pynduh ia u Soitan bad un leh kumta , da kaba pynduh pyndam noh ia u kumba da ka ding ! Jingpynpaw 20:10,14.
Ka jingshit jong ka mercury ka kiew haduh 44 degree ha kine ki khyndiat sngi ba la dep ha ki katto katne ki distrik jong ka thain shatei lam mihngi .
Hynrei ka plan jong ka ka la iaid bakla .
Ka umphniang India ka la bat ia ka khusnam hockey jong ka Ksiar
Rakhe Khristmas ka Kangana Ranaut ha Manali bad ka iing ka sem
U myntri ka tnad um jong ka UP u Mahendra Singh .
Sdang ka India ia ka jingialehkai table tennis jong ka Commonwealth
La antad ba ki don 1,100 ngut ki dkhot jong ka jaitbynriew ba la buh kyrteng na katei ka shnong kiba la kylla niam Islam .
Ki la don shibun ki jingkulmar ha ka jylla Gujarat hapoh ki sorkar Congress kiba bud ryntih .
Da ka jingbthah jong ka sorkar , ka Bank Bangladesh ka la pynkiew ruh ia ki lad jingbei tyngka na ka bynta ki bank khaii .
" Ki turban la ju phong da ki shynrang Cyprus naduh ki por hyndai bad la thoh da u Herodotus , ha ka por ba synshar ki Persia ia ka dulir , ban pyni ia ki rukom " " mihngi " " jong ki haba ianujor bad ki Grik ."
U Chairman u Shri N K Singh bad ki dkhot ka Fifteenth Finance Commission kin pynlong ia ka jingialang kaba shisngi bad ka Economic Advisory Council jong ka Commission lashai ka sngi .
U Parvez bad u Monir ki dei ki paralok .
Katba ka series ka nang iaid shaphrang , ki pynroi ia ka jingiadei kaba kum ka lok kaba trei .
U la iada ia u Isaak bad ka Rebekka ha kajuh ka rukom .
2009 ICC Ki Kynthei Pyrthei Arphew20 .
Ki jingkylla ha ka kynhun myntri ki lah ban bud .
Hadien katto katne sngi , u Hari u la iap sa kawei pat ka jingshah pynshitom ha ka jingduk kaba pynkhyllem .
U Myntri u la pynthikna ba ka jingïashim bynta jong ka India kan plie lad ïa ka pyrthei jong ka kam khaii haba kheiñ ïa ka jingheh bad jingheh jong ka jingpyni .
Cast : U Manoj Bajpayee, u Sushant Singh Rajput, u Bhumi Pednekar, u Ranvir Shorey, u Ashutosh Rana
Ka la khot ia ngi shapoh iing jong ka bad la sdang ia ka jingpule Baibl .
Kito kiba la duh kam , kiba la kut por visa , ki longkmie kiba armet bad ki briew kiba donkam jingiarap na ka liang ka koit ka khiah la ai jingmyntoi nyngkong .
Nga kynmaw ia ka jingiakren kaba khatduh jong nga bad u .
U President Bill Clinton un ai ia ka jingkren ai jingiaroh .
Ka jingthung ia u nongbishar ba shitom .
Ka jingdro maw ha ka Sahara ka pyni ba ka thain shatei lam mihngi jong ka Mali ka la shong briew naduh ka snem 10 000 SK , ha ka por ba ka Sahara ka long kaba sboh bad kaba riewspah ha ki mrad khlaw .
Ka long ka ri kaba itynnad . Ka Goa ka long kaba phylla bad khublei shibun eh ba phi don ia ngi baroh
ha kaba kut jong ki lai sngi ?
Ha ka jingdon jong ki nongbah ka iew bah na ka bynta ki mar bam ka la nangroi .
Nga tip ba ym don mano mano ruh ban sngap ia kaei kaba nga don ban ong .
" " " " " " " Ki kynthei trai ri trai muluk ki shah sumar ha ki jaka sumar namar ka jingshah lehbein ha ka dor kaba 80 shah ban ia kiwei pat ki kynthei . . . " " " " " " " " " " " " " " "
Ki lynti rel bad ki liengsuin kim lah ban ioh da kiba bun ki kyrtong bad ka jingbym thikna kaba bun ka dang sah ban poi sha ki jaka eksamin ba la buh kyrpang .
Arngut ki briew ki la shah pyniap marwei ha Belagavi bad Uttar Kannada district bad uwei pat ha Shivamogga kaba la pynkiew ia ka jingiap sha ka phra ngut naduh ka sngi Nyngkong , la iathuh ki tyllong khubor .
Ym kum u khaw ne ki sohjew , ki jhur kim lah ban buh stock .
U Joshua Kimmich , u Jonas Hector , u Shkodran Mustafi bad u Julian Draxler kin ialehkai .
Hato ka la don kano kano ka jingpynbha ?
Haduh mynta u Ananth u dei u heh ophisar treikam ha ka kompeni shna drok Cipla Ltd .
Ha ka sien kaba nyngkong ba u la shoh ia nga , ong ka Jane , nga la sngewlyngngoh , nga la sngewlehrain bad nga la shah pynjah burom .
Ka SIT ka kynthup ïa u chairman jong ka IPS ophisar u Anurag , ki dkhot u Rakesh Kapoor , u nongbishar ba la shongthait bad u Kumar Gyanesh u DCP ba kyrpang .
Kum ka nuksa , 25 percent na ki shuki ha ka dorbar thawain la buh kyrpang na ka bynta ki shipai .
Phi sngew shngain hadien ba phi la trei ia ki kam ophis .
U Rahul Gandhi u la dep ban lehkai da kaba ong ba ka liang pyrshah ka don bad ka sorkar .
" Ka rukom ba ki la thaw ka kynthup ia ka jingpyniasoh lang ia u Cas9 bad ki molecule ba la shna da kaba suk .
Baroh ar tylli ki seng BJD bad Congress kim pat pynbna ia ki kyrtong jong ki na ka bynta ka Puri Lok Sabha konstitwensi .
Hooid lada ki tip shaphang jong phi kin lynthem maw ia phi ne kin pynphai biang ia phi sha ka niam jong ki bad lada kumta phin ym roi satia .
Man la ka por ba nga leit jngoh ia ka Washington kum u myntri bar ri , nga la shah pynkyndit ha ka jingtbit bad jingstad jong u Sir Kim .
Hynrei haba ka jingjia kaba ngi la mutdur ka kylla kynsan kynsan sha kaei kaei kaba ngim khmih lynti satia , ngi rkhie .
Peit ia ki video harum !
Kum ka jingmih na ki phlim Bollywood , ki nongpeit ia ki phlim soap India bad ki telebishon cable ha Pakistan , ka ktien Hindi ka la don ka jingktah kaba pawnam ha ka kolshor .
U Dhoni u dei u nongialehkai kriket ba ieit eh jong u Sunny Leone .
Hangne ​​ka long ka jingthoh jong u Myntri Rangbahduh u Dr . Ka jingkren u Manmohan Singh sha ki lad pathai khubor , hadien ka jingiakynduh jong u bad u Myntri Rangbahduh jong ka ri Bilat , u David Cameron :
Mynta na ka jingdie baroh jong ka kompeni kumba 20 percent ka wan na ka bynta jong ka retail .
Ki nongpynlip ding ki la poi ha katei ka jaka hadien ba la pyntip bad ki la lah ban pynlip ia ka ding .
U Usman Khawaja jong ka Australia u ïalehkai shot ha ka por ïalehkai ha ka sngi kaba lai jong ka jingïalehkai test kriket ba nyngkong hapdeng ka Australia bad ka Pakistan ha Brisbane Australia .
Kine ki buit kiba suk ki lah ban iarap .
Ka long kaba donkam ban tip ïa ki jubab jong kine ki jingkylli namar ban pynsngewbha ïa U Jehobah ngi dei ban ieit ïa u da ka dohnud , ka mynsiem bad ka jingmut jingpyrkhat jong ngi baroh .
Bad pynban ki wan na ki tyllong kiba pher bak-ly-bak .
Ka YSRC ka don arngut ki MP ha Rajya Sabha .
Ka kynhun ki nongshet kiba leh ia ki kam shet jingshet bapher bapher ha kawei ka kamra shet jingshet .
Uwei u la iap , uwei pat u la mynsaw namar ba ka bike ka la tynrah ia ka lorry .
Kumta nga leh ia la ka jong ka bynta ban ai bam ia ki , u ong .
Ngi lah ban pyndonkam ia ka buit Radix Complement ha ki jingkhein kor .
dei Uba pynwan dur ia phi ha ka kpoh katba U mon . Ym don blei hynrei tang ma U , Uba donbor bad Uba stad .
Ha ka jingpynbna ba la pynmih lang , u McCain bad u Cardin ki la ong ba ha kaba kut , ka shong ha ki paidbah ka Myanmar ban rai kaei ka lawei jong ka ri bad ka synshar paidbah jong ki .
Ki MLA ba la pynhap noh na ka thup kyrtong sha ka dorbar thawain jong ka dorbar thawain ki sah ha ka longïing jong ka AAP : U Kejriwal
Ka jingkhein ia ki jingmih ka dei ka jait jingkhein kaba kyrpang .
U la sngewbha ia ka jingkhlain jong u kulai bad u la shah shim haduh katta katta ha ka jingstad , jinglong bashisha bad jingitynnad jong u mrad haduh ba u la thied ia u mardor .
Katkum ki kyndon jong ka CCL , yn ai kam ia u nongtrei katkum ka ain lada u nongtrei u iap ha ka por ba u dang shakri , la ong ki pulit .
Nangta la pynmih ia ka proseshon na kata ka jaka .
Ki la long kum ki khynnah rit haba ianujor bad kito kiba la pule ha ki skul .
Kaei , u kular ia phi ba ynda phi la iap bad kylla dewmet bad shyieng yn sa pynmih noh ia phi ?
Da ki hajar ngut ki nongrep ki shong ktem ha ki khappud jong ka Delhi bad ka Haryana bad Uttar Pradesh la jan saw taiew ha kaba ki dawa ban weng noh ia ki lai tylli ki ain rep ba la thaw da ka sorkar u Narendra Modi .
Ha kani ka sngi da emlang u Harinder Singh , u Mohan Singh , u Inspector Sukhwinder Singh wa u Sunil Setia wa kiwi kiwi kiwi kiwa da emlang ha kani ka sngi .
U Shri Kailash Choudhary myntri sorkar ha ka tnad ka rep ka riang bad ka bha ka miat jong ki nongrep .
" " " Baroh ki kwah ba ka jinglong jingman ka dei ban nangbha ."
Ki don kum kine ki plan .
Ki sla : 176 tylli. Ka dor : Rs 200 .
Ki nongshna kim pat pynbna ia ka tarik pynmih thymmai .
Hynrei u nongshah kynnoh u la thombor ia u .
Q : Kaei thik kaba la jia ha kata ka sngi ?
KA JINGKREN U PRESIDENT KA RI INDIA U SHRI PRANAB MUKHERJEE HA KA JINGPLIE IA KA JINGRAKHE PLATINUM JUBILEE KA COLLEGE OF ENGINEERING TRIVANDRUM .
Ka sien kaba khatduh ia ka jingthep vote ha ka Assembly la pynlong ha ka jylla ha ka 13 tarik u Naiwieng 2007 bad la pynbna ia ka result ha ka 27 tarik u Naiwieng 2007 .
Ka dor jong ka ksiar ka hiar namar ka jingdawa kaba nang hiar . rupa ka hap
" " " Phi lah ban ioh biang sha ka iingbishar hynrei kumno pat ia kito ki briew kiba duh ia la ka jong ka jingim ha kum kine ki jingpyrshang klinik ."
Ka jingkren kaba khlem jingkitkhlieh bha jong u heh shipai India , kaba ym iahap ia ka ophis jong u .
Kine ki ballad kim shym la long tang ki jingrwai ba pawnam , ki la ai mynsiem ruh ia ki drama bad ki phlim .
La pynbna ia ka projek , hynrei kam pat sdang .
Khamtam eh da ka jingwan jong ka IOT kaba dei ka internet jong kiei kiei .
U KL Rahul bad u Murali Vijay ki la ai ïa ka India ïa ka nongrim kaba skhem shwa ba u barim un hap biang sa shisien khlem da pynkylla ïa ka jingsdang kaba bha sha ka kol kaba heh .
Da ka jingsdang , baroh lai ngut ki dei ha ka jingshisha ki nong Aromania .
La pynlong ruh ia ki jingpynrung kam thymmai .
Kane ka dei ka jingshem jong ngi ha man la ki jaka .
La batai bniah ia ki pud ki sam jong ka jaka . Ia ka jinghiar pateng dei ban rai da ka vote .
U AbdelRahman Ayyash u bym iahap satia ia kane ka jingong jong ka Bent Masrya u la comment ia kane ka post jongka : .
U tnga u lap ba ka tnga jong u ka don ka jingiadei .
Baroh ar tylli ki liengsuiñ Druk Air bad Tashi Air ki la pynlong ïa ki liengsuiñ ba nyngkong eh sha Bathpalathang ha ka 17 tarik Naiwieng 2011 kaba ïahap bad ka sngi rakhe ïa ka ri Bhutan .
La kem ruh ia u ha ka mukotduma dowry bad na ka bynta ka jingshah lehbein ha iing ha sem .
Hato phi tip kaei kaba pynlong . . .
Ka sorkar Aam Aadmi Party ka la pyntip sha ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka nongbah Delhi ba ka dang pyrkhat ban thaw ia ki kyndon na ka bynta ban pynbeit ia ki jingeh bad ka jingkitkhlieh katkum ka ain pynbiang bam .
Nga la thoh shibun ki shithi panmap shaphang jong ka .
Ngan ym ailad satia ia uno uno ban poi sha nga .
Ki heh jong ka tnad elekshon jong ka jylla ki la iathuh ba ka BJP ka la jop ha ki 789 tylli ki jaka na ki 994 tylli ki jaka ba la thep vote .
Ki 6 tylli ki helicopter ki la don ha ka ktem jong ki shipai duriaw ha Visakhapatnam .
Mynta , bunsien ki ri kiba la kiew kim pynkiew ia ka jingpynlut ha ka IT .
Ka longiing jong nga ka la pra hynrei ngam lah ban iam bad kam don jingsngew .
Ki pulit ki la ioh kurup ar tylli ki tiar ialeh kynthup ia ka suloi bad ki tiar pynbthei na ki .
Na ka bynta ka jingiarap ha ka jingshngain , ka Yaris ka la ioh ia ka jingkhein kaba biang bha kaba long 11 point na ki 18 point .
Kan ym don ka jingduna pisa na ka bynta ki kam pynroi ha ka mandi , u la ong .
U President ka China u Xi Jinping un leit sha North Korea kum u President ha kane ka taiew .
AMUs ki samla pule Kashmiri ki iakhih pyrshah ia ki jingshah kynnoh pynkhihwin , kynnoh pyndik .
Wat pynbor ia u khynnah ban bam .
U nongialam ka BJP u la ong ba ka
Ka jingleh donbor jong ka jylla kam lah ban pyniap ia ki jingangnud sain pyrthei ba shisha jong ki paidbah ka Kashmir , u la ong .
" " " Ka kam lehnoh kam dei tang ka jingeh ia kane ka ri hynrei ka dei ka jingeh ha ka pyrthei baroh kawei ."
" " " Ka mukotduma ka don ha ka iingbishar ba ha khlieh duh ."
Ka skhim pynroi ka don ka dor jong ka jingdon jingem kaba T.125 . 56 , katba ki plan ai bhah ki don ka NAV kaba T.28 . 36 .
U la jubab ia u nongialam ka Congress u Raj Babbar uba la ianujor ia ka jinghiar dor jong ka pisa bad ka rta jong ka kmie Modis .
Ka jingduh bording ka ktah ia ka North India .
Hynrei katei ka liengsuin iapom ka la hiar suk ha ka jaka sah jong ki shipai Sulur kaba don hajan , ki la iathuh .
" Nga la ong " " Nga la dep pule ia ka " " ".
Ki pulit ki dang tohkit ia u nongshah kynnoh ban tip ia ka daw jong ka jingshah rahbor .
Ka la shah kynnoh ba ka leh bakla .
Ngi lah ban long shibynta jong kata ka jingkylla . Ngi lah ban long shibynta jong kata ka jubab .
Ym don kano kano ka seng sain pyrthei kaba dei ban shim sting ia ka .
Kumta , kam shym la don jingkylli ban iapynbeit , u la pynskhem .
Paralok , Ka mat kaba ar ka long ka jinglah jong ka India ban pynkylla bad pynthymmai .
Ia u trai bad ia u nongniah kali la pynngat ha ki kyndon ain bapher bapher jong ka Indian Penal Code bad ka ain kali , u la ong .
Kawei pat ka jaka jngohkai pyrthei kaba itynnad bha, ka Dalhousie ha ka Elaka Chamba, ka la ïohi ïa ka jinghiar kaba duna bha. 2 ka jingshit .
hadien la lap ia ka met jong katei ka kynthei kaba la sahkut ha kawei ka kamra .
La bthah ia baroh ki heh synshar district ba kin sngap hi dalade ia ki jingeh jong ki nongshong shnong bad ban pynbeit ia ki , u la ong .
Ka Norway , Denmark bad Poland ruh ki la phah jingiarap ban ialeh pyrshah ia ka jingpluh ding .
Don ruh kiba la pynduh kam ia ki nongtrei , ha kaba ka bynta bym don jingpynbeit ka la shah ktah jur bha .
Ka tnad ka thmu , pyntreikam bad buddien ia ki kam ha ka liang ka jinghikai ba iadei bad ki polisi jong ka jylla bad ka ri .
Ngi la duna um dih ruh .
Ka jingdonkam ia kane ka jait ain la sngew ha India la katto katne snem namar ki jingiateh jong ki ri pyrthei .
Nga bad ka Nuria ngi kyrshan ia ka Hospital Clinic jong ka Barcelona ban ialeh pyrshah ia u khniang jingpang coronavirus .
Ka la don ka jingkhih ha ka jingkhang .
Ngam shym la ai kano kano ka jingkular kaba kum kata .
La ioh ia ka dur : Ka Neha Dhupia ha ka Instagram jong ka .
La ai jingmut ruh ban siew bai lutksan shipor kaba T. 25 hajar tyngka na ka bynta u Vishal Kumar uba la shah pynïap ha ki pulit .
Wimbledon 2017 : U Roger Federer bad u Novak Djokovic sha ka kyrdan kaba lai
U Shri Handique u la noh synniang shibun eh na ka bynta ka jingbha jingmiat bad jingroi jingpar jong ki paidbah ka ri India khamtam eh ia ka Jylla Assam .
" Ki nongpang ki hap ban siew ia ka bai lutksan hapdeng ka sorkar bad ki doktor " " u la ong . "
Kumta bun ki jinglehniam ki ia khleh lang ha ka Iyer jong ka kumba ka Roli ka ia khleh lang bad u dieng sandal .
Ka jinglong president jong u Madison ka la shah synshar ha ki jingktah jong ki thma Napoleon kiba dang iaid shakhmat .
Kumno kiei kiei baroh ki la hap ha ka jaka jong ki ?
Ia u mot la tei ha ka jaka ba la pynkiew halor u lum maw .
Dei na kata ka daw ba ka longiing jong nga ka la file GD .
Ka tarik ba khatduh ban ai ia ka aplikeshon yn sa pynjlan katkum ka jingdonkam
Ka sngi kha jong u khun ksiew jong u Salman Khan u Ahil : U actor u her liengsuiñ 22 kynta ban leit sha ka jingkhawai bad kiba haïing hasem jong ka Iulia Vantur ha Maldives .
Ia kane ka prokram la bei tyngka da ka jingiashim bynta jong ki paidbah bad da ki seng bapher bapher .
Ki don ki rukom bapher bapher ban leh ia ka .
Ha kajuh ka por haba kren ha ka seminar hangne ​​, u myntri rangbah ka Pinarayi Vijayan u la ong ba ki pulit ki dei ban pyndonkam hok ia ka bor jong ki na ka bynta ki paidbah bad ka jylla .
Ka jingmih na ki pisa ba la pynbeit , namarkata , ka shong ha ki lad ba la pynbeit kiba don hapdeng ka iew spot bad ka iew futures .
Ki bahaïing ki la ïohi ïa ka bad mar mar ki la leit sha ka hospital jong ka sorkar pdeng ha kaba ka dang shah sumar .
Ka jingshah thombor ha ka niam ha ri India ka la ktah kyllum ia ki Hindu bad ki Muslim .
Ha ki por kiba kum kine , u president bad ka sorkar ki dei ban pynleit jingmut bad ban ym ailad ba ka mat pynkynriah kam kan pynpait pynpra biang sa shisien ia ki paidbah . '
La pynlong ruh ia ka jingkhawai soh na ka bynta jong ki .
La maham tyngeh ia kito kiba leit pynkhein ia ki hukum .
Ka kynhun jong ki heh jong ka CBI na Delhi ka la leit jngoh ia ki ophis jong ka kynhun UB ha Bengaluru , la ong uwei u heh jong ka CBI hynrei um shym la pynpaw ia ki jingtip ba bniah .
" La pynbiang ruh ia ka miej , shuki , kot , jain ," u la ong .
Hynrei ym ha kajuh ka por .
11 U Gideon , u samla uba shlur na ka jait Manasseh , u la im ha ka por kaba jynjar ha ka histori jong ki Israel .
Nga lah ban trip sha kane baroh shisngi !
kam lah ban pyniaid ia ki kam jong ka ne ban pyndep ia ki jingkitkhlieh jong ka ha ka liang ka pisa tyngka .
Ar tylli ki bynta jong ka jingpyniasoh , kawei ha ka block ba kongsan bad kawei pat ha ka block ba kongsan ki don .
Ka thma ban ioh ia ka bor bad ki thma sain pyrthei ki long ki mat kiba kyrpang .
Ka dei kawei na ki Para jong ka Kmie kaba sait ia ki jain kiba jakhlia jong ki nongpang kolera .
" " " Ka la ong , " " " " Ka long kaba sngewsih shibun ba uwei na ki jawan barim jong ngi u la pyniap ialade . " " "
Ka jaka buh pisa kam lah ban pyniaid ia kino kino ki kam katkum kane ka ain lymda la pynrung kyrteng da ka Commission .
Ka Shikha Sharma ka CEO jong ka Axis Bank .
Ka la shim por ia nga ban ioh biang .
Uwei um don jingpyrshah ia kata .
Ha kaba kut jong ki snem 1960 ki stad America ki la pyni ia ki sakhi sabut jong ka quantum biology kaba treikam ha ki enzyme .
Ka IAF ka ai ka jingkyrshan kaba jan da ka suinbneng ia ki shipai Indian Army ha ka madan thma bad kumjuh ruh ia ka jinglah ban kit da ki liengsuin kiba stad bad kiba stad .
Ngi dang beh ia ka jingphohsniew .
Ka Sorkar India ka ithuh ia baroh ar ki jingthoh .
Kumjuh ruh ha kaba iadei bad ki jingeh bad ki lad ki lynti kiba la wanrah da ka jingpynkhreh ia ki jingtip kiban sa wan .
Kynmaw ia ki jingbakla jong phi bad pynthikna ba phin ym leh biang ia ki jingbakla jong phi .
U President u la ong ba kham palat ban ia ka jinglong jingman jong ka koit ka khiah , ka jingshah niewbein ha ka imlang sahlang kaba iadei bad kane ka jingpang ka dang iai bteng bad kane ka long ka daw ban sngewkhia .
U Myntri u la pynthikna ia ki dkhot ia ki jingiarap baroh kiba lah ban ioh na ka tnad ka kolshor na ka bynta ban pynneh pynsah bad kyntiew ia ka kolshor bad ka pateng jong ka ri .
Ia ka jingtep la buh ha kawei ka iing kaba rit kaba khlem jingmut kaba dang shu tei halor ka jingtei tynrai jong ka jingker kaba rit kaba plie .
Ka tnad peit mariang jong ka ri India ka la antad ba kan don ka jingbeh lyer kaba jur bha ha ki bynta jong ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India mynta ka sngi .
" " " Ym don ei ei kaba thymmai shaphang jong ka " " " " u la ong " " ".
Ka kabu jong nga ka la wan ynda u Sourav u la shongthait , hynrei kaba sngewsih ka long ba la lap ba nga don ia ka jingpang cancer bad ka jingim jong nga ka la kylla da kumwei pat .
Ki don ki kyndon kiba hap ban peit bniah kumjuh , u la kdew .
Ka lah ban shim ia ki rai kiba kloi , bad ki rai jong ka ki long kiba biang por bad kiba iadei bad ka jingbha jong ka jylla .
Ka jingkhein . Ha kane ka taiew ngin sdang ban treikam kum ka kynhun pyrshah nongshong shnong .
Dei kane ka jingpynkhluit , kaba ai kyrteng Pongal ia ka tamasa .
Ka Varanasi ka dei ka Constituency kaba la mihkhmat da u Myntri Rangbahduh jong ngi u Narendra Modi .
Hadien ba la seng ia ka skulbah jong ka ri ka kolej ka la wan hapoh ka jingpeit jong ka ha ka snem 1992 .
Hynrei ka daw kaba kongsan ka long ka jingkwah brai .
Baroh ka la long ka jingthmu ba la thmu .
U Myntri Rangbahduh ka Ri , u Shri Narendra Modi , ha ka jingleit jngoh jongu sha France u la ai sngewbha ia u President ka France ia ka dur kaba la ai kyrteng u Dieng jong ka Jingim , kaba pyni ia ka jingburom tynrai jong ka imlang sahlang ia ka mariang ha India .
Ar tylli ki klob phutbol ba tbit jong ka Korea South ki la shah mudui ha ka kynhun jong ki nongbat ia ka hok copy namar ba ki la pynsawa ia kane ka jingrwai ha u bnai Naiwieng 2003 .
Kumta kaei kaba la pynlong ia ka jingkylla jong ki Phareng ?
Ia kane ka kynhun la ialam da u aktor na Britain u Hugh Bonneville kum u lord Mountbatten bad ka Gillian Anderson kum ka tnga jong u ka lady Edwina Mountbatten .
Kata ka long kum ka jingshun ia ka kmie jong phi .
U myntri bar ri jong ka Bolivia u David Choquehuanca u la pynpaw ba ka Bolivia ka kyrmen ba ka Unasur kan ym kut tang ha ka khaii pateng , hynrei kan trei ban long ka ‘ synjuk jong ki jaitbynriew ’ . '
Lada phi pynshitom , to pynshitom da kata kaba la pynshitom ia phi , bad lada phi iaishah , te shisha ka kham bha ia uba iaishah .
Klas : Ki nongialam sain hima sima jong ka ri Andhra Pradesh .
ki jinglong jingman jong ka jaka sah jong ki samla pule bad ka jinglong bad jingpynbeit jong ki .
Hynrei kata kam dei kaba u la leh .
Ban pyndep ia kiei kiei kiba khraw , ngim dei tang ban leh hynrei ngi dei ruh ban thrang . Ym tang ban plan hynrei ban ngeit ruh .
Ngi dawa ia ka jingtohkit jong ka ain halor kane .
Katkum ka jingkhein jong ka GSTN , ka bynta kaba khraw jong ki kam ki jam ki thep ia ki jingpyntip jong ki hadien ba la kut ka por ba la buh .
Ka India ka don kawei na ki rukom ain kaba rim tam ha ka pyrthei .
Don kiba la iaid bun mail , hynrei kum ma phi , kiwei pat ki dang shu sdang .
Kata ka dei kaba ka BJP bad ka RSS ki leh .
Ki kyndon jong baroh ar ki ain pynbeit thymmai bad ka ain jong ki korporashon hapdeng ki jylla ki dang pyndonkam ban pynbeit ia ki jingiakynad kiba mih ha kaba iadei bad ki korporashon kiba treikam ha ki ar ne palat ki jylla .
Ki kad liengsuiñ kiba heh mynta ki pynkylla ïa kawei ka dor kaba ïaryngkat kaba pura kaba long USD 0 . 35 na ka bynta ka GRT .
Ki nong Delhi ki ioh jingpyllait na ka jingkhriat
" " " Kumta , lada ki lehnoh kim dei ki nongleh bieit ba pang , mano kine ki " " " " ki briew kiba thikna " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
Ka Tata Motors ka la sdang ban leit sha ki rukom shna kali BS6 da kane ka jingpynbna .
Kim don jingbakla na ka bynta kane .
U la ong ba ka jingpyniasoh lang ia ka teknoloji bad ka jingsngewthuh jong u briew ka pynthikna ia ka jingsuk kaba kham khraw ha ka jingim . U la kdew ia ki jingkiew ba la leh ha ki lynti um bad ka jingleit jingwan da ka liengsuin .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la ai khublei ia ka jaitbynriew ha ka sngi rakhe Navroz .
11 klur la pynbiang ha ka mang tyngka bad ia kajuh la pyllait ha ki ar bynta hapoh ka Basic Grant .
Nangta u President Donald Trump u la rung ha kane ka kam .
Baroh arngut ki nongniah kali ki la ioh saw tylli ki jingjop .
Ka Laxmipuram ka dei ka shnong kaba rit ha Palasa mandal ha ka jylla Srikakulam ha ka jylla India .
Ka New York Fed ka la pynthikna ruh ba kan pynjlan ia ka jingiatreilang ha kane ka bynta .
" " " Ha u bnai January 2014 ka Bengaluru ka la iashim bynta ha ka jingiakhun khusnam kaba nyngkong jong ka hapoh ka ri kata ka Federation Cup " " " .
Hynrei dei hadien ba u la sngewthuh ba ka kaiphod ka long kaba kut .
U Shah Rukh Khan un leit ban iashim bynta ha ka jingpynmih audio ia u Rajinikanths Kochadaiiyaan
Ym shym la don kano kano ka jingpynslem ban tei ia ka projek .
Ki la pynlong ia ka kaba heh .
" " " Shwa ka projek ngi pyndonkam da ki dawai pyniap khniang man la ka taiew , 40 sngi hadien ba la dep bet ngi pyndonkam ia u dawai pyniap khniang bunsien , " " " " ong u Ray . " " "
Kaei ka jingpynthikna ia ka jingmih kaba rit tam ?
U heh ka IAF u la ïakren bad ki nongthoh khubor ha ryngkat ka jingleit jngoh jong u ïa ka jaka ïaid paidbah jong ka NCC Republic Day kaba ju long man la u snem hangne ​​.
U Rabindranath Tagore u la long uwei na ki khyndiat ngut napdeng jong ngi uba la jop ban pyllait ia lade na ki jingteh jong ki jingsngewthuh bakla jong ka jinglong rangbah jong ka ri Asia , kaba bun ki nong Asia ki phong .
Bad kan sa bud ia ka ka jingbthei kaba hadien .
" Ka jingialehkai kaba jakhlia kaba la pynlong da ka BJP ha ka jylla . " " "
Hynrei ma u bad ki nongtrei jong u ki i kumba kim don jingmyntoi ei ei .
Ngin sa don hapoh shwa ba kan hiar .
La pynlong ia ka Langar na ka bynta ki samla pule bad ki nongtrei ha katei ka sngi .
Hadien ba la weng noh ia ki 182 ngut ki sakhi ha ki 2 snem , ka komishon ka la aiti ia ka kaiphod ba khatduh jong ka ha u bnai Risaw 2013 sha ka sorkar Maharashtra .
Nga dei u samla pule barim jong ka skulbah Calcutta .
" Ngam tip kumno kin batai ia ka ." " "
Lada phi kynriah : Pynbeit ia ki jingthmu ba kongsan jong phi da ka jingstad katba phi nang ia ki riti dustur kiba thymmai bad lehse ia ka ktien kaba thymmai .
Chennai , Dec 2 : Ka ophis jong ka mariang hangne ​​ka la antad ba kan dang jur shuh shuh u slap ha Tamil Nadu ha kine ki 24 kynta ban wan namar ka jingdon ka jingkhluit kaba rit ha Bay of Bengal .
Nga khmih lynti shibun eh ia ka jingialehkai jong ka New Zealand .
U Flintoff un iarap biang ban long uba koit ba khiah da u coach ka England uba la shah beh kam u Peter Moores .
U la pynskhem ba ym shym la don kano kano ka jingiakren halor ki jingjia ha ka sain pyrthei ha ka jylla .
U la ioh ia katei ka mar na shiliang khappud bad u la pyrshang ban pynrung tuh ia ka shapoh ka ri , la bynrap biang u ophisar .
Ngi la leit phai biang sha Delhi hynrei ngi la pynsangeh noh ia ka .
Kaei kaba la ong shaphang ki kmie ki kpa ka treikam ruh ia ki nongsumar katkum ka ain ne kiwei pat kiba don ka jingkitkhlieh kum ki kmie ki kpa na ka bynta u khynnah rit .
Ki jingkhang jong ka rel ki plie na ka bynta ki nongleit nongwan .
U President ka Ri India u Shri Pranab Mukherjee ha ka khubor jong u ha ka sngi shuwa ban rakhe ia u Buddha Purnima u la ong kumne .
Ki kyrtong thymmai kin ioh lad ban iakhun ia ka elekshon , u la bynrap .
Hynrei kata kam pynlong ia ka kaba khlem jingmut ne kaba khlem dor .
Ka Mirna ka kynmaw ia kaei kaba la jia ia ka shuwa ban pynlong ia ki jingiaseng ha ka ktien Maya . Nga la shah pynbaptis hadien lai bnai ba nga la pule Baibl , ka ong .
U Kapil Mishra u la ong ba un leit sha ka BJP mynta ka sngi
Ha ka jingïalang , ka jingdon jong ka theobromine kaba la shem ha ka soklet ka long kaba rit haduh katta katta ba ïa ka soklet lah ban bam da kaba suk da ki briew da kaba don jingma kaba rit eh na ka jingshah pynïap .
U la ong ba kam don jingduna pisa na ka bynta ki kam pynroi .
Ki jingjia kum ka jingshah lehbein bad jingshah lehbein ki kynthei ki jia ha Hyderabad ruh kumjuh .
Balei ki dkhot ka Tablighi Jamaat ki phet krad na ki hospital ?
La pynkynriah noh ia u sha KIMS Covid Hospital ha Bhubaneswar .
Ki sap , ki jingjop bad ki jingmyntoi jong ngi kim dei ban pynlong ia ngi kiba sngew sarong . Hooid phi don aiu ba phim shym la ioh ?
Kine ki ar tylli ki seng sain pyrthei ki don ka jaka kaba heh bha ha kine ki skulbah .
U Gill u la bat bha .
Une u mrad uba la ithuh kum u khnai um mluh shynrang , u heh 4 meter . 4 meter ka jingjrong bad ka jingkhia ka long kumba 350 kilo .
Hadien ba ka la ioh ia ka kyrdan pule kaba hadien ka Rakhaine ka la sdang ia la ka kam .
Ka Deepika Padukone ka ak kum ka tnga jongu ka Romi Bhatia .
Ka dei namar ka jinglong ka suinbneng .
Nga la leit sha ki 21 tylli ki ri .
U la hukum ia ki shipai kiba khlain tam ha ka kynhun shipai jong u ban teh ia u Shadrak , u Meshak bad u Abednego bad ban bret ia ki sha ka lawar ding kaba meh rhem .
Ka jingsngewtynnad bad kumjuh ruh ka jingeh .
ka nar kan wan ha ka jaka ba tynrai jong ka .
Ha Manipur bad Tripura ia ki jaka ha ki lum bad ki jaka ba la buh por la iada pyrkhing biang katkum ki kyndon jong ki ain bapher bapher .
U la ngeit skhem ba da kaba pyndonkam ia ki buit kiba la don lypa lah ban pynkiew ia ka jingmih jong ki hynniew tylli ki jingthung soh umphniang .
Ka jingsngewlem jong nga ka long bad ki bahaïing hasem kiba la duh noh ha kane ka por kaba sngewsih .
Ki mar ba la kdew kim don jingiadei bad ka jingthied ba la leh da ka sorkar pdeng .
Pyni ia ka video jong ka IS ia u khynnah jihadi uba pyniap ia u syntiat jong ka Israel
Bun ki briew la iohsngew ba ki ong ba kano kano ka kompeni peit bniah ka lah ban shim ia ka jingpynshisha audit ha kano kano ka kaiphod pisa .
Donkam ban pynkhlain ia ki bank jong ka sorkar .
U myntri barim ka sorkar pdeng u la pan ruh ia ka jingtohkit jong ka SIT , kaba la khlieh da u nongbishar ba la shongthait , halor ka jingleh jong ki pulit ka Pune pyrshah ia ki nongialeh pyrshah ha ka mukotduma Elgar Parishad .
Ki daw kiba ju pynlong ia ka jingpang ha ka kpoh ki kynthup ia ka jingpang kpoh bad ka jingpang sniehdoh .
Kumta kumba 40 tylli ki shnong kiba hap hapoh hynriew tylli ki union parishad ha ka upazila ki la shah shlei um ha ka jingwan jong kane ka aiom slap .
Ka long ka kabu jong nga ba lashai ngan leit sha ka tempi jong u Srinath ji bad duwai na ka bynta jong phi bad ka ri nongpdiang jong phi ia ka jingroi jingpar bad jingsuk .
Ki light kali kiba shai ha ki bilor ha ka por miet ki pynlong ia ka dur kaba itynnad .
U Qureshi u la ai khublei ïa u myntri kam bar ri jong ka US u Mike Pompeo halor ka bynta jong u ha ka jinglong jingman kaba mynta bad ka India , ong ka Geo News .
Ka liang pyrshah ka pyrshang ban pynlong ia ka GST , ka jingkhang bad ka jingpynduh pisa kum ki mat ba kongsan .
Kiba bun ki briew ki sngew ba ka jingkhang dih duma ka la long kaba bha , tang 8 percent ki pyrkhat ba kane ka jingkylla kam shym la pynkylla ei ei ia ki ne ia ki jaka paidbah .
U slap u lah ban jur ha Goa Kerala .
U mrad khlaw jong ka jingshah thombor hapdeng ki kynhun niam u la mih na ka jingkhang jong u , la ong kawei ka kaiphod ha u snem 1969 .
Ki seng kolshor Klub 22, ka jaka pule kot 2, ka jaka peit phlim 2, ka madan ialehkai 1, ka klob thoh khubor 1, ka madan ialehkai 8.
La pyni ia ka dur jong ka Kanganas Thalaivi ha ka sngi kha jong ka Jayalalitha
U Rajeev Kumar u la shah kynnoh ba u la pynjot ia ki sakhi sabut kiba iadei bad ka kam thok ia ka Saradha chit fund .
Kane ka rukom ka ailad ia ki thliew ban bthei na ka jingjngai kaba shngain .
Hangne ​​ka don kaei kaei kaba ka India , Australia , New Zealand , England ki donkam ban leh na ka bynta ban ïoh ïa ka kyrdan ba khatduh jong ka ICC World Test Championship .
U nongshah kynnoh u trei bad u kontraktor .
Hynrei kam shym la lah ban pyniapher ia lade .
La kem ia u ha ka sngi Thohdieng .
Ka jingthmu jong u Blei ka long ba ka pyrthei kan long ka ïing kaba neh na ka bynta u khun bynriew , ym ka jaka tynjuh kaba shipor ban ïohi mano ba dei hok ban shong ryngkat bad u ha bneng .
" " " U Edmond u ieit lut ia kiei kiei baroh ki Gaudi " " u Winston u la bteng " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " Khamtam eh ia ka jingmut jong u shaphang ka mariang kum ka art ba kynja met."
Ka Bahrain ka la pynsangeh noh ia ki liengsuin na Dubai bad Sharjah .
Ki Sorkar Jylla jong ka Punjab bad kumjuh ruh jong ka Orissa ki la ai jingmut ba kum kane ka jingtohkit ba nyngkong dei ban leh da ki Ophisar Pulit ym da u Nongbishar .
Ka la jah naduh kata ka por .
Kaba kham sngew shyrkhei ka long ba ha kine ki hynriew snem ba la dep la pyniap ruh 734 ngut ki lehnoh .
" Ha u snem 2012, u Downey u la pyni biang ia ka bynta jong u Tony Stark ha ka phlim " " Ki nongpynshitom bein " . "
Kane ka phlim ka dei ka jingmih kaba khatduh jong u aktor ba la khlad noh u Sushant Singh Rajput .
Ka jingpynpoi um kan shah ktah mynta ka sngi
Lah ban pyllait im ia arngut ki nongtrei kiba sahkut mynta ka sngi
" U la kynmaw ruh ia u nongialam sengbhalang u Dr Ram Manohar lohia ha ka sngi kha jong u bad u la batai ia u kum " " u riewstad bad u nongpyrkhat tynrai ."
Nga la klet ban kdew sa kawei pat kaba u kren .
Ka la shim por ia nga shi kynta ban sei pisa T.2,000 na ka ATM .
Ah , ai por ia nga .
" " " U la kular ba lada ka sorkar UK ka iaid shakhmat bad ka projek Trident , ka SNP kan tyrwa ban pyndonkam ia kita ki bor ban pynsangeh ia ka ban iaid shakhmat ha Scotland . " " "
Ka jingroi jong ka rep ka riang la antad ba ka long 4 . 6 na ka shispah .
Ka rekod kaba nyngkong eh jong ka jingpyniaid ia ki kot ki sla ha India ka dei ka kot ai ram jong ki kompeni East India jong ka ri Bilat .
Ka la pdiang sngewbha ia u Srikanth haduh katta katta .
Katto katne ki projek metro ha U . P . kynthup ia ka projek metro Kanpur la mynjur da ka sorkar pdeng .
Ym don jingbuh kyndon kaba shngain ia ka jingdih kyiad .
U Cannon u la shongkurim ia u Jan Barney , bad ki long ki kmie ki kpa jong ki hynriew ngut ki khun .
U tiger um shym la pyrshang wat ban beh ia u .
Ka SC kam shym la iaid ha ka lynti kaba dei hapoh jong u CJI Dipak Misra : U Justice Kurien Joseph
Utei u khñiang jingpang ba shyrkhei u la nang saphriang ha ka rukom kaba sted bad palat shi phew tylli ki ri ki la ïoh ïa ka jingpang coronavirus .
Ka India ka pynkhlaiñ ïa ka jingïadei jong ka NSG
Baroh ar ka kam umphniang bad kumjuh ruh ka kam shna nar ki hap ban don ka bynta kaba kongsan ha ka Mission Purvodaya , u la ong .
Ka jingbuddien ia ki daw jong ka jingjaboh
Bad nga kwah ban kren khyndiat shaphang kata , bad katto katne ki nuksa , .
Ka Red Fort ka dei ka dak jong ka jingsarong jong ngi .
Ka Russia ka la shah beh noh na ka G7 hadien ba ka la knieh noh ia ka Crimea jong ka Ukraine ha u snem 2014 .
U symbud myntri rangbah ka jylla bad u CM u Uddhav Thackeray kin sa pynshai halor kane ka mat , la ong u Raut .
Hynrei ki pulit ki la pynsangeh ia ki nongiakhih ha Parliament Street da ka jingiarap jong ki jingkhang .
Kumno la iohsngew ia ka sur U Jehobah hi mynta ?
Kane ka dur jong ka Klan ka la pynheh shibun ia ka jaka jong ka bad ia ka thup jong ki nongshah thombor jong ka ban ia ki jong ka Klan ba tynrai .
U Lat ka RBI u Shaktikanta Das dang shen u la kyrpad ia baroh ki bank ban pyniadei ia ka sut jong ki bad ka repo na ka bynta ban pynpoi kham kloi ia ki kam polisi jong ka bank pdeng .
Ka pdeng jong ka distrik Shorabak ka don ha ka jingjrong kaba 985 m ha ka bynta ba shatei lam mihngi jong ka distrik .
Haba ka jingpynsah ia ka tiar kaba lah ban weng ka shah pynthut .
Kumta u la dawa ban pyllait noh ia ki .
Kiba ioh pang thymmai ki long 34 884 ngut ha ka 18 tarik Nailar 2020 .
Hadien kata ki nongpyniaid ki la ai jingkynmaw sha u kongsan bad kiwei kiwei ki riew pawkhmat .
Ym don ei ei kaba la iaid lyngba haduh shibnai .
Ki kot ba la pyndonkam Ka jingkhein briew jong ka ri Bangladesh 2001 , ka tnat jingkhein jingdiah jong ka ri Bangladesh . Ka kaiphod jong ka jingwad bniah ia ka kolshor jong ka shnong 2007 .
Kiwei pat ki nongbah kiba don ha katei ka thup ki kynthup ia ka Ahmedabad , Thane , Pune , Hyderabad , Indore , Jaipur , Jodhpur , Chengalpattu bad Thiruvallur .
U Director Sato ha kawei ka tnum ?
Ha kylleng ka Pyrthei u coronavirus , ka jingai sngewbha kaba sniew bha na China , u iaid paidbah ha ka 11 .
Ki kper jong ka Vandanmedu ki ai ki jingleit jngohkai lyngba ki jaka rep kiba jrong .
Ha ki 18 tylli ki ri sepngi kiba don ka jingpyndonkam ia ki jingdih ba khriat ka Germany ka don ha ka kyrdan kaba 14 bad kumjuh ruh ka jingpyndonkam ia ki umsoh ha ka kyrdan kaba lai .
7 . 1 . 1 Ka jingpyniaid ia ki jingma ka jingpynbiang ia ki jingri
Katno Ka Jingngeit Ka Skhem ?
Hynrei ngi kwah ruh ban jop .
Mynta ki loan ki lah ban ioh ha ka dor kaba rem dor na ki bank .
Ka India bad ka Rwanda ki don ka jingiadei kaba jan bad kaba iajan . Ka jingiadei bad jingiatreilang jong ngi ha ki jingialang jong ka thain bad ka pyrthei ka la nang kiew stet ha kine ki por ba la leit noh .
Ia ki jingai jingmut ba la ioh ha ka jingialang la bishar bniah bad la shim ia ki sienjam kiba biang .
Ka jinglah ban kiew ka long kaba khraw .
Nga la dei ban iathuh ia phi mynshuwa .
Ka tnad ka la kyrpad ia ki korporat ban shimkhia bad leh ia kaba donkam halor kane ruh .
Namar ka jingbym iahap kaba la iohi ha ka thup nongthep vote ki seng sain pyrthei ki la ujor bad ha kaba iadei bad kane la thaw lai tylli ki kynhun jurip .
Ngi pynleit jingmut ban wad ia ki lad jingiarap na ka iew ka hat ban ia kaba shim ram na ka rukom treikam jong ki bank .
Ki samla pule ki ban pyndep ia ki eksamin kin ioh admission ha ki jingpule Engineering , Architecture , Pharmacy ha ki skulbah , ki kolej ha ka jylla West Bengal .
Ym kum ka Pakistan , ka niam kam dei ka nongrim ba seng nongrim jong ka jaitbynriew jong ngi .
Ka jingbei tyngka ha ka jingwad bniah bad jingpynroi ka long CHF 1 . 63 klur tyngka .
Kine harum ki long ki jaka pule ba kongsan ha Ozhur Panchayath .
Hynrei ka kynhun kam pyrkhat ia kata bad ka shu pynleit jingmut tang ban pynneh ia ka kriket India ha ka kyrdan ba ha khlieh duh ha ka pyrthei .
Ka don ka jingduna ha ka jingthmu bad ka jingthmu .
Dei ban peit ia ka da baroh .
ngeit ia nga . Nga la pyrshang ban tei ia kawei .
3 ngut ki nongiaid kjat ki shah rong hapoh bus ha Faridpur
Ïakynduh ïa ka Sushma Swaraj ïa u PM ka Nepal u Sher Bahadur Deuba
Da kaba ai jingtip na ki tyllong khubor , ka channel ka la ong ba la pyntip sha u Sharif , ka Maryam bad u Safdar halor ka jingiap jong u Kulsoom .
Namarkata , ka jingpyrkhat ka long ka jinglong tynrai jong ka jingmut jingpyrkhat .
Ka hospital ka la ong ba ka dang ïakynduh beit bad ki kmie ki kpa bad ka long kaba kloi ban ai ïa ka jingkyrshan baroh .
Mar mar la pynkit ia u sha ka jaka sumar ha Harborview .
Namar ka jingkhang khyrdep 50 percent ki nongtrei ki la leit phai noh sha la ki shnong ki thaw .
Ia ka elekshon sha ka MPTC bad ZPTC la pynlong dang shen ha Telangana ha ki lai tylli ki bynta bad ka tnad elekshon jong ka jylla ka la pyndonkam da ki kot thep vote na ka bynta ki jingthep vote .
" " " Ka thma Imphal ka la jia hapdeng u March bad u Jylliew 1944 , ha ka por jong ka thma bah ba ar " " "
" Ka long ka rukom kaba ju leh " " . "
Hynrei kam iarap ban ialeh pyrshah ia ka jinghiar jong ka pH jong ka snam .
Ka Delhi Police Crime Branch ka la kem ia arngut ki nongshah kynnoh ba kongsan na Jammu ha kaba iadei bad ka jingshah thombor ha ka sngi Republic Day ha Red Fort .
Hynrei ngi la pynbeit na ka bynta kiwei pat kiei kiei baroh , kumta ngi lah shisha ban shu .
Palat 10 tylli ki kam runar la pyntip ha ki jaka sah jong ka nongbah ha kine ki ar taiew ba la dep .
Ym kum u Mars , ki bthei da ka bor sngi bad ki riewspah ha ki marpoh khyndew .
Ka jingkhein kaba 9 . 50 lak la mang na ka bynta kane ka jingthmu .
Ha kaba sdang jong u bnai Naitung la buh ia u Luck kum u nongialam jong ka kynhun shipai 125 .
Ka President ka Argentina ka Cristina Fernndez ka la ai khublei ia u Vzquez lyngba ka phone ha ka janmiet jong ka Sngi U Blei , kumba la batai ha ka khubor na ka www . uypress . jar .
Ha ka sien kaba nyngkong nga la shong bad pyrkhat ia ka jingthmu jong ka jingim .
Katkum kane , ka CBDT ka la pynmih ia ki jingpynshai halor ka jingpyntreikam ia ki kyndon jong ka GAAR mynta ka sngi .
Ngam tip la ngan lah ne em ban trei biang .
La pynjari da ka kyndon 144 ha ki 44 tylli ki district jong ka Madhya Pradesh namar ka jingiakhih kaba dang iaid pyrshah ia ka ain thymmai jong ka jinglong nongshong shnong .
Kum kane ka jingmudui , namarkata , bunsien ka shim por slem ban poi sha ka rai kaba khatduh .
U briew uba pynher ia ka liengsuin fan sha ka kynhun ki sim .
Bad ngim dei ruh ban klet ba ki kot khubor kum ka Assam Tribune kim shym la long satia ka bynta jong ka kam syiem .
Ka thliew rung kali sha ki jaka buh wain
Hadien u la weng noh ia ka jingrisain jong u .
Wat la katta ruh ki briew ki bym don pop ki shah shitom .
La pynngat ia ka FIR ha kaba iadei bad kane .
Katba nang iaid ka por ki baduk ki nang duk .
U nongtied bol u donkam ia ka jingbishar bniah jong ka DRS ban ioh ia ka jingshah beh kam ha ka liang jong u .
U la ong shuh shuh ba um sngewhun satia ia ka kaiphod jong ka post mortem .
U blei ba hakhmat eh jong ka tempi u dei u Blei Shiva .
Kitei ki kynthup ia u Ramjit Singh, u Balwinder Singh, u Amarnath Singh Arora, u Shyam Lal bad u Jasbir Singh Jawahrke .
Ki don ki jingthmu ban shna katto katne ki FOB ha ka surok Ring ruh kumjuh .
Ive la don ia ka katto katne sien !
Ngi khot ia ki khun jong ngi ki khun wish .
Ka ïingbishar ka la bthah ruh ïa ka board na ka bynta ban tehlakam ïa ka jingjaboh ban shna ïa ka social media account ha kaba ki nongshong shnong ki lah ban pynrung ïa ki jingujor jong ki .
To ngin pyndep ia ka hok jong phi .
Hadien ka la wan ha ka kti jong ka longiing Trk .
U Aditya Soman na Anandnagar Park u la ujor sha thanad jong ka Kothrud .
Bunsien , ki jingiateh jingkyrshan ki burom ia ki rong tynrai .
Kumta ha ki nongbah kum ka Hyderabad , Warangal bad kiwei kiwei ngi donkam ban thung dieng ha ka rukom kaba heh .
Ha ka snem 1844 la plie ia ki kad lieng jong ka Angola na ka bynta ki lieng bar ri kiba long katkum ka ain .
" Ka jinghap slap kaba la saphriang bha ka lah ban jia bha halor ki distrik jong ka Coochbehar , Jalpaiguri , Darjeeling , Kalimpong , Malda , North bad South Dinajpur " " pule ia ka jingai jingmut jong ka ophis jong ka met. "
" " " Ki la peit ia ki pulse ba la pyniakhlad da 1. 33 sekhon kiba mih na kajuh ka jaka ha ka bneng , bad la buh ha ka por sidereal " " " .
Kiba la pynlong ia kane ka jingiakhih ki kynthup ia u Vinod Bitta , u Harjinder Singh Walia , u Major Singh , u Davinder Raja bad u Dalbir Singh .
Ka sngewnguh watla u la lait im ha kata ka sngi .
Kumta te kumno ngi dei ban leh lada ngi don ka jingngeit ha U Jehobah ?
Wat ha ka rta kaba dang rit u Jackson u la pynshisha ia la ka sap ha ka jingrwai .
Bad katba phi nang pynshisha ia ka jingtbit bad jingshaniah jong phi , ka jinglong jong u ia phi ka lah ban nang kiew suki suki .
Ka thuk thuk ka wan ruh ryngkat bad ki LED brake light .
Ha ka tweet jong ka, ka la ong : “ Ka kynhun jong ka Beti Bachao jong ka BJP ka long kaba khlem ryndang bad kaba khlem akor .”
Hato ka jingkha pat ka dei ka shabi jong ka jingim ki jingmaian ?
Nga long uba donbok haduh katta katta ba baroh shilynter ki kmie ki kpa , ka iing ka sem , ka tnga bad ki paralok jong nga ki ju ieng hajan jong nga .
Kiba bun na ki ki trei kum ki nongtrei .
Ka ioh ka kot jong ka ri America ka long ka ioh ka kot kaba heh tam ha ka pyrthei .
Ki masi kiba shah ktah ha ki khniang jingpang ki ai dud duna .
Ka bai wai iing : Ka HRA ka dei ka jingpynkylla kaba ki nongtrei kiba sah ha ki jaka sah ba la ai wai ki lah ban dawa .
Hynrei kane ka ain kaba long kumjuh bad kata kaba la pynlong ain halor ka jingpynbeit ia ka longiing longsem , ka long kaba jem bha bad kam shym la pynkylla than ia ka rukom synshar kpa jong ka imlang sahlang .
Kaei ka jingmut jong ka jinglong ba pyrkhat ?
Ka dei ka jingjia kaba nyngkong eh jong ka jait jong ka , ym tang ka seng nongtrei ne ka tnat treikam jong ka seng , hynrei ka bor synshar kaba pyntreikam ia ka jingsynshar kaba khraw lyngba ka tnad treikam jong ka jylla baroh kawei .
U nongïalehkai Irish u ak ïa ki bynta ba kongsan jong u Robert De Niro, u Al Pacino bad u Joe Pesci.
Kane ka ain ka dei kaba nyngkong eh ban pynlong ain ha India hadien ka jinglaitluid .
Ym don jingbuh kyndon ia ka rta ban pynrung kyrteng ha ka skhim .
Sa lai tylli ki rel la pynsangeh .
Ka Essar Steel , ka JSW Steel bad ka RINL ki dei ki nongthied ba heh tam jong ka NMDC .
Ia kine ki ar tylli ki bill la dep ban mynjur da ka Lok Sabha .
Ki nongialam jong ka ri Europe ki la iakynduh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ia u nongai jingmut ha ka liang ka jingshngain ka ri u Ajit Doval ha New Delhi , bad la ai jingtip ia ki shaphang ka jinglong jingman ha kane ka jylla .
" Phi step sha surok , bad lada phim bat ia ki kjat jong phi ... ym don jingtip shano phi lah ban shah rong noh." " "
Ym shym la don ki nongpyniaid liengsuin bad ki nongap liengsuin ban wanrah ia ngi ia ka jingbam , ka um bad ka khubor lano ka jingleit kan sdang biang .
Ka iPhone ka sahkut ha ka jingpynkhreh ban pynthymmai
U Ajay Devgn bad u Kamal Haasan U Ajay Devgn bad u Kamal Haasan
Ka hok ban lait na ka jingduk ka kynthup ia ka hok jong u briew ban ioh ia ka jingim kaba biang .
Ban pynkiew ia ka jingkhluit jong kaei kaei .
Hynrei ka sorkar kam don jingmut ban sngap jar haba khein ia ka jinglong jingman ha ka liang ka pisa tyngka .
Wat ha ka por ba nga dang rit ruh nga la sngewtynnad ia ki phlim Tamil .
Ka Chennai Super Kings ka dei kawei na ki kynhun ba jop bha naduh ba sdang ka IPL .
Ka tdong jong ka ka long kaba rong jyrngam , bad ka logo jong ka ka long kaba lieh .
Ki nongshong shnong jong ka ïew barim ki iehnoh ïa la ki ïing ki sem , ki shong ki sah ha ka ïew kaba thymmai bad ki pynlong nongsynshar ïa ka .
Katba ka Congress bad ka BSP ki la pynbna ia ki kyrtong jong ki ha katei ka shuki , ka Samajwadi Party bad ka BJP ki dang buh ia ki kot jong ki hajan ka shyntur jong ki .
To ngin shim ia ka nuksa jong ka kynhun jong ka jingmih snam .
U iakhun na ka shuki Bandra West da ka tiket Congress ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain .
Ka jingsngewlem ka la tuid na ka bynta u Lamphang barim ka Lok Sabha u Somnath Chatterjee
Ha kane ka jinglong la pynbna ia ka jingthmu kaba thymmai ban pynroi ia ka par dewiong Barapukuria .
Ia ka rai halor kane la shim da ka kynhun myntri jong ka Delhi .
Ka don sha shiliang ka dam rit kaba khraw bad hap ban iaid lyngba ia ka ban poi sha kane ka shnong .
Ki pulit ka Maur ki la kem ia u Salinder Singh uba dei u nongshong shnong jong ka shnong Rajgarh Kubbe ryngkat bad 20 tylli ki bilor kiad kyiad na ka shnong Maur Kalan .
Kaei kaba u la ong ka long ba to long kiba la pynkhreh na ka bynta ka elekshon jong ki bor synshar shnong ha sor .
Ngam shym la lah ban thep vote jong nga haduh 17 snem namar ba ngi ju don ha ka jingphetwir .
U Navaneethakrishnan , u nongiasaid ain barim ka jylla u la shakri ruh kum u Chairman jong ka tnat treikam paidbah jong ka Tamil Nadu .
Ka la iathuh ia nga kumno ka la duh noh ia la u khun .
Kane ka dei ka jingeh ha ka bor pyrkhat jong ki samla pule .
Kham mynshuwa ka jinglong ka long kaba pher bha .
Ha ka bynta kaba bud , yn sa pyniar ia ka projek sha kiwei pat ki jylla .
U Khristan um ju duh ia ka jingngeit jong u tang shi miet .
Katto katne tylli ki kali pynlip ding ki la leit sha katei ka jaka bad la pyrshang ban pynlip ia ka ding .
U la ong ba ka kam jong ka Council kan long kaba la pynshong nongrim ha ka jingpyrshang ban wad ia ki lad ki lynti ban weng ia ki jingeh jong u briew bad ka imlang sahlang ha ki skulbah jong ka jylla .
Ka dang long kajuh ka jingiathuhkhana barim .
Ki nongïalehkai ha ka kam ki la ong ba ka jingthew dor kaba itynnad jong ki SBI Card kan pynlong ïa kiwei pat ki kompeni ruh ban pyrkhat ban buh kyrteng ïa ki bynta jong ki card ai ram jong ki .
" Nga la thmu ban ong, " "Ngan ym leh kumta lada nga long ma phi." "
Ka nongïalehkai Tennis ka Sania Mirza kan sa wanphai biang sha Hobart International ha u Jymmang jong u snem ban wan.
U Manpreet u pynshlur ia ka kynhun lyngba ka jingialehkai jong u : Nilakanta .
U khun jong ngi u James u dang saw snem .
U Shri Rajnath Singh u kwah ba ia kine ki jingpynbeit pahara lah ban bishar bniah bad pynkhlain katkum ka jingdonkam , ha kano kano ka jaka ba donkam .
Ha kane ka show yn pyni ia u Sudhanshu ha ka dur kaba pher.
Kine ki nongthoh kim shym la kylli wat ia nga lada ki lah ban thoh kot shaphang jong nga .
Katno por kan shim por ia ki ban pynmih ia ka jingktah ?
Hapoh kane ka jingai , ki nongpyndonkam kin hap ban pyndap biang da ka Jios Rs 198 lane 299 prepaid plan ha ka sien kaba nyngkong , ynda la pyntreikam ia ka phone .
U Coach barim jong ka Team India u Anil Kumble u la kren beiñ ïa u Virat Kohli .
Hooid ban pass kumno kumno ha ka eksamin ym donkam ia ka jingtip kaba jylliew .
U Satish Chandra Sharma uba dei u chairman jong ka Group Housing Cooperative Society Welfare Council u la ong ba u la wanrah ia kane ka mat ha ka komiti jong ka ward hynrei u la ioh ia ka jingkynthoh kaba jem na ki heh sorkar .
U Bumrah bad u Kohli ki ba bha tam .
Ka shnong ka don ka jaka ha ki katto katne ki ktien America .
Ka Council of Indian School Certificate Examinations , New Delhi Board ka la pynbeit ba ka skul ha kaba u samla u la pule ka dei ban don ha ka Jylla Gujarat . bad
Utei u rangbah u la iehnoh shadien ia ka tnga , u khun bad arngut ki khun kynthei .
Bun ki jinglong jong ka Bangla jong ka juk pdeng ki dang don ha kiba bun ki ktien Bangla .
Wat peit sha kane ka liang ne sha kata ka liang .
Khyndiat taiew mynshwa , ka tnad khaii pateng bad karkhana u Piyush Goyal ka la pynpaw ia ka nongrim jong ka India ha ka jingialang jong ki myntri khaii pateng jong ka G20 .
Ki nongshet ki shet ia ki jingbam ba kyrpang na ka bynta jong ki katkum ka jingkwah jong ki , nalor ka mess menu , bad ki nongialehkai ki sngewkmen shibun ia kata .
Ka jingthmu ba bteng jong ngi ka long ban pynneh ia ka jinglong khuid jong ki jingiateh bad ban iada ia ki jingbei tyngka .
" Nga la duh noh ia u paralok , u paralok ba kordor bad uwei uba la sngewtynnat haduh katta katta ban pynthikna ba uwei pa uwei u briew uba duk un im ka jingim kaba don burom " " ong u PM Modi ha ka tweet jong u . "
Ngi dei ban iaid lynti lashai ha kano kano ka jaka ba ngi don .
Nalor kata u la khot ruh ia ki paidbah ban iatreilang bad ki pulit .
" U Modi u la ong ba u Gandhi u don ia ka " " jinglah kaba kyrpang " " ban long ka jingkieng hapdeng ki katto katne ki jingpyrshah kiba khraw tam ha ka imlang sahlang jong u briew bad u la pynpaw ia ka jingshaniah hapdeng baroh ki bynta jong ka imlang sahlang . "
Ka tnad pynroi nongkyndong jong ka ri bad ka Panchayati Raj
" Bad ka pynkynmaw ia nga beit ia ka jingkyrmen kaba nga don na ka bynta ka lawei ." " "
Haba nga kylli ia u ia ka kyrteng jong u , u la iathuh mardor ia nga ba .
La ai khusnam V Shantaram ia ka jingtrei shitom ha ka jingim jong u Dr .
Ki kynthei ki pynlut haduh hynriew kynta ha ka shisngi ha ki kam iing katba ki khynnah rit ki sah bad ki .
Kiba bun ki jaka peit phlim ki la dep ban book na ka bynta ka jingpyni phlim kaba la ap khmih lynti bha ha ka sngi kaba nyngkong .
Shuwa ka sorkar jong ngi ka long ar kilomitar shisngi .
Phi lah ban dish ia ka hynrei phim lah ban shim ia ka , em ?
Kumno phin pyntbit ia ka ?
Ka seng Congress ka treikam ha kylleng ka ri .
U Pawar u la ïakynduh ruh ïa ka Sonia bad u Rahul Gandhi ha katei ka sngi hadien ba ki president ki la ai jingkren ha ka jingïalang lang jong baroh ar tylli ki ïing dorbar jong ka Parliament ha kaba sdang ka dorbar mang tyngka .
Da kaba phone sha u hotline number jong ka embassy jong ka Bangladesh ha Beijing la ïoh jingtip ba ki bor pynïaid ki dang pynneh ïa ka jingïadei bad ki samla pule na Bangladesh kiba don ha Wuhan .
Ka dei tang ma ka ka nong Bangladesh kaba trei kam ha kata ka kynhun .
Ka Rock Garden Society ka la rakhe ia ka jingdap 93 snem jong u Nek Chand nongthaw ia ka kper maw hynnin ka sngi .
Ka Shabana Azmi ka sngewnguh ia u shah rukh khan bad ka anushka sharma !
Ki pulit ki la register ia ka jingiap hapoh ki jingjia kiba phylla bad ka jingtohkit kaba bniah ka dang iaid shakhmat .
Sngap , to ngin shu ong tang shi sekhon ba nga la pynkhreh ban leh ia kata .
Ka jingrung jong ka Saloon ha ka 71 Pandora .
Ka iingbishar ka la aiti ia ka jingtohkit sha ka CBI .
ki leh ia ka ha ka rukom kaba nga sngew ba ka pynduh mynsiem ia ka jingiateh lok .
Ki kjat jong nga ki la long kumba ki ngam ha ki step .
Hynrei ki hap ban husiar bha .
U la ong ba ka jingshngain jong ki nongleit nongwan ka dei ka jingthmu ba kongsan jong ki liengsuin .
Uwei na ki kyrteng ba pawnam ha ka kam shna dur ha kane ka juk mynta u Subodh Gupta u la wanrah ia ka jingithuh ha ka pyrthei ia ki tiar shet jingshet jong ka ri India .
Ki ngeit ha kaba leh ia ka kam pyrkhat , kumta ki ioh ia ka jingaiei kaba kyrpang da ka jingjop ha kano kano ka jait kam karkhana bad ka kam khaii .
Hynrei ka long kumba ka pynkyrpang bad beh noh ia lade na kano kano ka jait jingsngewtynnat ne jingieit briew .
Ki jingtrei pynbha shuh shuh ha ka Tower 1 haduh 3 ka Government Medical College bad ka Hospital kaba don ha Block ‘ B ‘ ha Omandurar Government Estate Chennai .
Kumta, kine ki prototype ki long kiba la pynrit bad khyndiat na ki lah ban pyntip ia phi shaphang ka jingheh jong ka jingim.
Ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla Karnataka 2018 : Khmih lynti ka Congress ban jop ia ka jingthep vote , ka BJP style
Ha kane ka jingrwai tynrai la pyni ia ka Govinda bad ka Raveena Tandon .
Ka Nadia ka pawnam ruh na ka bynta ka Skul Sanskrit tynrai jong ka .
Ka Congress ka la pan ban weng noh mardor ia u myntri ka tnad ka koit ka khiah u Amar Agarwal bad ia u myntri rangbah ka jylla u Raman Singh bad ka la ong ba dei ban register ia ka mukotduma pyniap briew pyrshah ia ki .
Kito kiba donkti ha ka jingïada ïa ki data ki pyni ba ki aiñ kiba la don lypa ki la dep ban pynïar ïa ki bor kiba heh sha ka jylla .
Phi kwah ba ngan trot noh , ne ngi dei ban rwai jingrwai ?
Rs. 90 , 917klur ka gross GST revenue ba la lum ha u bnai Iaiong 2020 .
U Manoj Sinha u Lat ka jylla Jammu and Kashmir
Hynrei ha ka jingïalang baroh kawei ka dor jong ka petrol bad ka diesel ka la sah kumjuh haduh 24 sngi beit ha ka sngi Thohdieng i . e . naduh ka 16 tarik u Risaw .
U la ïalehkai ha ka England Premier League na ka bynta ka Sunderland bad u la thep 11 kol ha ki 36 tylli ki jingïakhun .
Kaei kaba phi pynlong ia ka iew ?
Kumno kane ka dei ka Emergency ?
" " " U la rwai ia ka jingrwai bad u la thaw ia ka na ka bynta ka ' 102 ym shym la mih ' . . . Ki jingpynkhreh bad u Ganesh uba khraw . . ."
Idukki : Ka um ha ka dam Idukki ka la kiew sha ka 80 percent na ka jinglah ban buh um kaba heh tam .
Pule ruh : Ka Mamata Banerjee ka thoh shithi sha u Amartya Sen
Ka jingpang sniehdoh kaba la slem bha bad ka jingpang sniehdoh kaba la slem bha ka lah ban mih na ka jingpang Salmonella A .
Kumno ka long ka jingshem jong phi ha ka kam theatre bad ki phlim ?
Palat Hynriew lak ngut ki briew ki leit jingleit ha ki rel bad la iathuh ba ka South Central Railway ka la antad ba ki la kamai palat ia ka 50 klur tyngka .
" Kane ka dei tang kawei ka jingkhang kaba rung ne shabar jong kane ka gallery ." " "
Ka ICC board kan iakren ia ka lawei jong ka T20 World Cup mynta ka sngi
Ha kane ka por ki paralok nongthoh khubor jong nga ki la iakynduh ia u .
Wat la U Blei um pynlong ia kum kine ki jingeh hynrei u ailad ia ngi ban shah tynjuh bad ban ai jubab ia u Nongkren bein jong u , u Ksuid .
Ia une u nongpang la pynkynriah sha ka COVID Hospital kaba don ha Cuttack .
Kumno kane ka lah ban ktah ia ka ha ka jingsngew ?
Bad phi , kumba ngi tip bha , phim dei ka jait kaba nyngkong .
Ka India napdeng ki 60 tylli ki ri ban leit sha ka jingialang jong ka White House halor ki kam pyntriem
Ia ki hok tynrai jong ki nongrep la ithuh lypa ha ka ain jong ka Cornwallis hynrei ia kine ym shym la batai shai satia .
Ka iing kaba jrong bha kaba peit sha ka kynhun masi kaba bam dohkha .
Ki heh sorkar ki kloi bha ban kynnoh ia ka halor ka jingpynbna jong ka sorkar Maharashtra ban pyllait noh ia ki ram rep .
Hato kane kan iarap ia ki nongtrei US ?
Ka rel kaba iaid ha ki lynti iaid sha ka jaka ieng rel .
Kumba ka long mynta ka BMC ka pynbiang kumba 3,420 million litre ka um sha Mumbai man ka sngi .
La pdiang bad plie ia ki jingtyrwa ba iadei bad ka jingstad ha ka 26 tarik u Jylliew 2010 .
Iehnoh noh ki nongialam ka TDP na ki kam ba la jied
Ngi la sngew iajan bha bad ki bahaiing hasem jong ngi bad ki parabangeit ba kynja mynsiem jong ngi katba ki dang rakhe ia ka Jingkynmaw burom ha kajuh ka por ha kylleng ka ri baroh kawei .
U chairman jong ka ACC u la ïakren bad ki nongthoh khubor ha ka step jong ka Sngi U Blei haba plie ïa ka prokram ban rakhe ïa ka jingrakhe ïa ka jingdap 11 snem jong ka ACC .
Nga la pyrshang khyndiat . Hangne ​​ka leit . Ka jingbha shibun . . . ba bang .
U Rajnath Singh ryngkat u heh shipai u General Bipin Rawat .
U la ban jur ba dei ban phah ia ki nongtrei ba la thung beit sha ki ophis ba heh jong ka tnad passport .
Ka Congress ka la dawa ruh ia ka jingtohkit jong ka CBI halor kane ka jingleh thok .
La jop ka aung san su kyi ong ka myanmar poll panel .
Ia ka nongrim jong kane ka rukom khein nombar la kdew ha ka stansa kaba ar jong ka lynnong kaba nyngkong jong ka Aryabhatiya .
La thaw ia ki kynhun ban buddien ia ka jinglong jingman bad ban pynthikna ia ki test bad jingsumar .
Hynrei ka kam jong u khun jong u Amit Shah ka la ïoh ïa ka jingmyntoi kaba khraw .
Ka la ai ha ngi ia ki tiar bapher bapher ban im bad ban sngewbha .
Ki pulit ki la iathuh ba ia utei u samla la kem halor ka jingkynnoh ba u la pyrshang ban pyniap briew .
U myntri kam pohiing ka ri u Amit Shah u la tyrwa ia ka ' multipurpose ID card ' na ka bynta ki nong India , ka card ba la shna ban pynrung ia baroh ki kot ki sla pynithuh .
Ki bor pahara kiba la pynkhreh bha ki la pynlip ia ka ding .
Mano ba dei ban mihkhmat ia ki briew jong U Blei ha ka jingduwai ha ki jingiaseng balang ?
Ka dei ka jaka pynmih um slap kaba kongsan ha ka thain Chennai ba shatei lam mihngi .
U sngewtynnad ia ki camera bad u don ka jinglum jingtip ia ki camera .
Ka Jingwad ia ka Jingshisha ha Kita ki Kot lyngkdop .
U Caixin u la shimti ia ka jingkyrshan ia ka jingwad bniah jong ka PMI na ka bank bah jong ka ri Bilat ka HSBC ha u bnai ba la dep .
U referee u pynsawa ia ka jingsawa .
Ka jingthiah kaba jylliew ka la pynphai biang ia ka jabieng kaba pynbeit ia ki jingsngew jong ngi , kaba pynduna ia ka jingsngew bad ka jinglong met bad kaba khanglad ia ka jingkiew jong ka jingkhuslai , la ong u Simon .
Ki pulit ki la kurup ruh haduh 40 , 903 tylli ki kali bad la lum pisa T. 17 , 02 , 444 kum ka kuna .
Ka MP ka Ernakulam ka Hibi Eden ka la thoh ruh ia ka shithi sha u myntri ka tnad rel u Piyush Goyal ban wanrah biang ia ki jingbam ba la shna na kane ka thain .
Hynrei ka bench ka la kyntait ban pdiang ia kiwei pat ki jingujor ba thymmai halor ka mat ban pynduh noh ia ka Article 370 .
Ka pisa ba la siew mynta jong ka HSCL ka long Rs . 117 . 1 klur tyngka .
Ka jingïajan hapdeng ki arngut ki myntri rangbah ka la paw ha katei ka jingïalang .
Ngam donkam ban ong ei ei .
" U John Lewis u nongmihkhmat jong ka Georgia u la pynpaw biang ia kine ki jingkren da kaba ong ba ki Democrat ki hap ban " iaid suki suki " " bad bud ia ka lynti " " kaba don arliang mamla " . "
U la sngewtynnad ia ki jinglehkai imlang sahlang hadien ha ka sngi .
U Diljit Dosanjh u la long u Sikh uba nyngkong eh uba don ka ryndang ban don ia u mot jong ki ha ka Madame Tussauds Museum .
Uwei uba don hapoh ka kali jong u u la ring ia ka video .
Ka India ruh ka iaid sniew bha , ha ka kyrdan kaba 163 , ha kaba pyntreikam ia ki jingiateh kular .
Ka pyrthei ka la long kaba khlain bha .
Bad um don ka kjat kadiang , lane ki kti ha baroh ar tylli ki kti .
Ki kot sorkar khlem ka jingpyniapher lah ban buh dak kum lane .
U heh SP u Mulayam Singh Yadav u la buh jingkylli ia ka jingdonkam ban ioh ia ki jaka jong ki nongrep da kaba kynthoh ba katei ka Bill kan pynjot bad pynjot ia ki nongrep .
la thoh uwei u briew ha ka Twitter .
U Amarinder u dei u khmat u Cong na ka bynta ka jingthep vote ha Punjab .
Ha ki por ba la leit noh ruh ka la don ka jingïapher jingmut hapdeng ka RBI bad ka sorkar .
Football : Ka India kan iakhun pyrshah ia ka Oman kum shi bynta ban pynkhreh ia ka AFC Asian Cup .
Kumta , U Jehobah u lah ban sngewsih ne pynkylla ia ka jingmut jong u ban wanrah ia ka jingpynshitom ia ki briew kiba leh bakla ynda ki la kylla bamut shisha .
Ki la jop san tylli ki jingiakhun ha kaba ki la pynliem ia ka Kent bad Hampshire ha baroh ar tylli ki jingialehkai bad ia ka Lancashire ha kawei .
Ka jingai ia u nombar jong ka card Aadhaar la pynlong kaba donkam ha kane ka kynti .
Ki nong Columbia ki dang sngewtynnad ia ka jinglong ba itynnad jong ki surok kiba heh .
Baroh arngut ki la leit ban ialam ia ki kam solo kiba jop ha ka pyrthei art .
Katba ka Sita ka dang khlem nongap , ngan sa bat ia ka !
Ki don ki bai course .
U Ray bad ka Lily ki long , hoid , ki bym tip ei ei na kine .
U Bah Behari Lal Saddi u la pyniaid ia kane ka jingialang .
La kurup phra tylli ki bike tuh , lai tylli la bat .
U Bhoyar u la long u president jong ka seng samla India jong ka elaka Wardha .
Baroh ki khmat ki peit sha ka phlim kaba bud jong u Prabhas kaba dei ka Saaho kaba la pynïaid da u Sujeeth .
Ki jingthung kiba jyrngam ki pynkylla ia ka bor sngi sha ka bor dawai lyngba ka rukom kaba la tip kum ka photosynthesis , bad ia ka bor ding ilektrik lah ban pynkylla sha ka bor dawai lyngba ki jingkylla da ki dawai .
Ka ioh ka kot jong ka nongbah ka shong ha ki kam shna kti , ki jain , ki tiar nar bad katto katne kiwei pat ki karkhana . 30 .
Nga panmap na ki paidbah jong ka ri America .
Na ka bynta ki kmie ki kpa : Ki kmie ki kpa Khristan ki lah ban pyni ia ka jingtieng ia U Blei da kaba shim khia ia ki jingkitkhlieh jong ki kmie ki kpa , da kaba niew ia ki khun kum ka pateng na U Jehobah .
Hadien ba u la iehnoh ia ka kam , u Ritter u la kylla long u nongkynthoh jur ia ki jingpynjari ia ka ioh ka kot kiba la pynjot ia ka Iraq bad u nongpyrshah ia ka jingwan rung ki shipai jong ka US ha katei ka ri .
Ki nongiashim bynta ki long : u Dilip Prabhavalkar , ka Neena Kulkarni , u Subodh Bhave , u Amruta Subhash , bad u Makrand Anaspure ha ka bynta kaba phylla .
Ki lain ha ki bank ruh ki la nang lyngkot .
Kata ka shong ha ki ban rai .
Ia ka jingbym iahap kaba la mih na kane la pynbeit noh haba u Lat u la kyrpad ia ka kynhun myntri baroh kawei ban risain hynrei la pynrung biang ia ka mardor khlem u Nausher Ali .
Ka jaka ka ioh kham duna u slap ha ka por lyiur hynrei ka kham jan bad ka Arizona Monsoon ha ka por lyiur .
Ha ka 24 tarik ka Pritilata ka la leh ia ka jinghiar thma kaba jop ia ka Chittagong European Club .
U Deputy Medical Commissioner u Dr Prabhdeep Kaur u la ong , Hapoh ka National Health Mission ngi la phah ia ka kaiphod jong ki 14 tylli kum kine ki centre ha sor , kiba donkam ban maramot bad pynthymmai .
Ka sorkar ka dei ruh ban ai jingmut nyngkong eh ban ioh ia u dawai .
Ha ka jingleit jngoh jong u dang shen sha Japan , u Modi u la leit jngoh ïa ki ar tylli ki ïingmane Buddhist hyndai ha Kyoto ryngkat bad u paralok jong u na Japan u Shinzo Abe .
Ka Vivo ka la pynmih ia ka Firmware update kaba thymmai na ka bynta ka Vivo Nex Smartphone jongka kaba la pynmih paidbah ha India ha kaba sdang jong kane ka taiew .
Katba kiei kiei ki long mynta , ka Left Front ka dang lum ia ki tduh na ki tnum jong ki elekshon ba la dep .
Ha ka jingtalasi ki pulit ki la ioh ruh ban kurup 5 g u drok heroin kaba shongdor Rs 2 tyngka . 6 lak , saw tylli ki ryntieh ksiar bad kawei ka kynjri ksiar .
Haduh 213 ngut ki briew ki la koit .
nangta une u briew u la ong balei phim shym la phah khubor ia une u nongialehkai kriket ?
Ka pynlong ia ka jingiathuhkhana na ka bynta ka phlim .
Namarkata , ban bat skhem ia ka jingdum ba la iathuhlypa ka long ban pyndum ia ka jingshisha ba kynja mynsiem sha kaba kita kiei kiei ki la kdew .
Ka jaka buh jingtip ka long kaba lah ban ioh da ki briew ha kylleng ka pyrthei lyngba ka lad digital .
Shuwa ba ngin sdang , nga kwah ban batai . . .
Ka dei ban kyrpad ia ka sorkar Bilat bad ia u Viceroy ban mih noh shisien ba ka Congress bad ka Seng Muslim ki la pynpaw ia ka jingpdiang jong ki ia ka Jingphiah .
U Mohite da ujor u ha ki pulit ka Kothrud .
Ka pynlah tang ia ki nongwan buhai shnong na ki hynriew tylli ki jaitbynriew rit paid na lai tylli ki ri ban pan jinglong nongshong shnong India lada ki pyndep ia ki kyndon ba la ai .
La pynmih ia ka kot jong u khlem da pynpaw kyrteng hynrei tang hapoh shibnai la pawnam ba u dei u nongthoh .
La sdang ban pule ia ki jingpule hadien ka kyrdan English , Telugu bad Physics , Chemistry , Mathematics bad Economics .
Ka jingialeh kaba jrong bad kaba eh .
Ki doktor ki ong ba katei ka kynthei ka la mynsaw jur bha ha ka met .
Ki nongthoh jong kane ka juk ki la pyniapher shuh shuh ia ki jait jingieit ba sngewtynnad .
Monasosh : U Maikel Nabil ha ka jingbishar mynta ka sngi u la ban jur ia ka nongrim jong u bad u la kyrpad ia u nongiasaid ain jong u ban nym shim ia ka nongrim .
Ia ka Aadhaar PVC Card la pynpoi sha ki jaka sah jong ki nongshong shnong da kaba pynpoi stet .
Nga shu sngap jar ia lade .
Kham mynshwa ki pulit ATS jong ka Bihar ki la kem sa arngut kiwei pat ki briew kata u Khairul Mandal bad u Abu Sultan .
U myntri ka sorkar pdeng u la kren ia kane ha ka jingialang na ka bynta ki nongtrei kynthei jong ka Bharatiya Janata Party ha Mumbai .
Kam pher lada phi dang rit ka rta , phi la shongkurim ne phi la pun khun .
Nga kylli ia ka Sonia Gandhi bad ia u Rahul Gandhi bad ia u Kamal Nath ha kano ka lynti phi thmu ban ialam ia ka party jong phi ?
Ka mat kaba kongsan ka long kumno ngin jubab .
Pynkynmaw , ka harp bad ka lyngkhot ! Nga pynkynjah ia ka step .
Ki nongbylla sngi ki la pynlong ia ka jingiakhih ha ki ar tylli ki jaka ha Pathanamthitta , da kaba dawa rel ban wanphai biang sha Bihar .
Ka India kam kwah ia kata .
Ka slide ka bthah ïa ki nongpynïaid ban peit bha ïa ka kyntien Kashmir laitluid watla ka jingpyrta kaba ju jia hapdeng ki nongïakhih , ka long kaba pura katkum ka aiñ , ong ka khubor jong ka Times .
Ka kmie jong nga ka ju kren shaphang kata ka sngi man ka por .
U la long lypa u chairman jong ka komiti ialap elekshon .
U la ak kum u nongthoh khubor ha ka phlim .
Da kaba buh ha ka jingmut ia ka jinglong ka suinbneng kaba biang , ka jingthung ia u sohjew .
Ki nongiakhih ki la shah tan shabar bad shah pynhap ha ki bus da ki pulit kiba phong da ki tiar ialeh pyrshah .
Ka dur jong u Abdi Nazir uba la pyndep ia ka B . Tech na kawei ka kolej ha Punjab , ka jingpynbthei suloi ka dang iaid kylleng kylleng ha ki lad pathai khubor .
Hynrei kata kan ym long baroh .
U Ashwin u dei u nongïalehkai ba jop jong ka Team India ha kane ka juk namar u la lah ban khur 365 tylli ki wiket ha ki 71 tylli ki jingïalehkai ba u la ïalehkai haduh mynta .
Ka long kaba bakla ban ai jingmut ba nga la khot ia ka Priya Ramani ban wan sha kamra jong nga .
La pule bniah ia jan 1000 ngut ki khynnah bad ia ka snam jong ki ban lap lada dang shen ki don ne em ia u khniang jingpang coronavirus .
Ka Pakistan kan bishar bniah ia ka ri Banglawash kaba la jah rngai
U Hardik Patel u nongialam ka seng Congress ujor ujor ha ka jingialang elekshon ha Gujarat .
Ki tyllong khubor ki la iathuh ba u CM u la leit sha Delhi ban iarap ia u Rana Gurjit bad hadien la bthah ia u ban bteng ia ka kam jong ka tnad jong u .
Ki don katto katne ki she eps ha kawei ka lyngkha hajan kawei ka um .
“ “ “Ngan pyni ia u ia kaei kaba u briew u lah ban leh bad kaei kaba u briew u shah ,” “ u la pyrkhat .”
Hynrei wat hapdeng ka jingshah rem , ki sing jong ka Gujarat ki dang bteng ban ïoh ïa ka kyrdan ba hakhmat eh ha ka miej ïakheiñ poiñ da kaba ïoh 12 poiñ na ki 8 tylli ki jingïalehkai .
Kata ka la long kham kloi khyndiat ban ia kaba ngi la khmih lynti .
Peit ia ki artylli ki video kiba kum kine ha kine ki slide harum .
Kaei kaba phi leh halor kane ?
Nga don bun ki phlim kiba jop ha ka credit jong nga .
Kine ki briew kin pynlong ia ka ri jong ngi kaba khuid ?
Ka India ka la shim ia ki sienjam ban tei ia ka jingeh ia ka Pakistan hadien ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha Pulwama .
Wat ki Khristan bashisha kiba dang ap khmih lynti ia kata ka sngi kin sngew lyngngoh ia ka jingwan kynsan jong ka .
Kumta ka novel ka la plie ia ka lynti kaba thymmai ha ka thoh ka tar jong ngi bad ka la iarap ban thaw ia ka jingsngewthuh kaba thymmai hapdeng ki briew .
Kumta ha ka hima ki mrad , ki long shaphang ka jingpynroi .
Nyngkong eh , ka jingpynjot ia ka Jerusalem bad ka jingpynjot ia ka Judah ka kyntu ia ka jingsngap jar ia U Jehobah bad ka long kum ka jingmaham ban ym iehnoh ia ka mon Blei .
Lait na ka jinglehkai , ka long kaba donkam haduh katta katta ban bam bha .
Pyndep ia ki kamram jong ka kmie bad ka para man ka por ryngkat bad ki Pandav baroh .
Nga kwah ia kum kane ka kyrdan .
Ka la bthah ruh ia ka sorkar Telangana ban sdang ia kaba donkam .
Ka Congress , u la ong ba kan nym ailad ia ar tylli ki India .
Nga dang don ha ka jingialang jong kumba 5 hajar ngut ki nongtrei mon sngewbha jong ka seng na ki 22 tylli ki distrik jong ka Punjab kiba la khot ia nga ban iakren ia ki jingsngewsih jong ki pyrshah ia ki nongialam jong ka ri bad ka jylla .
Ryngkat bad ka jingpynbeit ryntih , ka la pynrong ruh ia ki shniuh jong ka .
" " " Ngi kloi ban pynbiang ia kano kano ka bor pahara kaba ka Election Commission ka kwah na ka bynta ban pynlong ia ka elekshon hangta " " u la ong . "
Ki suloi kiba rim ki ju pyndonkam da u powder uba lieh kum ka jingpynbthei , hynrei ki suloi kiba mynta ki pyndonkam da u powder bym don tdem ne kiwei kiwei ki jingpynbthei .
Kane ka dei ka jingeh kaba hapoh , u la ong .
Ka la panmap namar ba ka la leh bein ia u , hynrei u la thmu ban thang ia ka kali .
Ka jingthew jingshit kaba jrong tam ha ka pyrthei ka dei ka jaka ba la buh ha Baker , California , US .
Ka jingpyndep ia kane ka jaka pynlong jingialang kan ai ka lad kaba bha ia ki briew jong ka thain shatei lammihngi ban pynlong ia ki jingialang bah jong ki ri pyrthei .
Lah ban niew ia ki masi kum ki bahaiing hasem ba jan tam jong ki .
Ngi la iasam ia ka jingiadei kaba jan bha bad u .
Ngi pyndonkam ruh ia kane ka por na ka bynta ki jingiakren ba kynja mynsiem . Khlem artatien , ki por bam ki pynjan ia ngi .
U la shah sumar ha ka hospital sorkar .
Hynrei ha kane ka kynti , kam shym la don kano kano ka jingeh kaba khraw .
Ka jingbishar G . La thung ia ka Rohini kum ka nongbishar ba la shongthait jong ka Delhi High Court kum ka chairman jong kane ka komishon .
Hynrei nonghikai um shym la iathuh ia nga !
Wat kham bun ha ka por pynkhriat ruh ba hadien ba la pynkhriat katba pynkhriat lada don ka jingtwa phi la leh na ka bynta .
U Arjun u la thep bol ruh sha ka kynhun jong ka India ha ki kol .
Ka dei ka nongseng ia ka jaka pule ia ki jingrwai jaitbynriew kaba don ha Chennai .
Ki donkam ban sign in ha ka iCloud da kaba pyndonkam ia kajuh ka Apple ID ha baroh ar tylli ki Mac bad Apple Watch .
U la kynnoh ba ka Congress ka la leh ia kane da ki phew snem .
Ki la don ki jingeh ha ka liang ka pisa tyngka la katto katne por .
Ia ka bynta jong ka tnga jong u Prems la ak da ka Sonali Bendre ha ka phlim .
Ha khmat : 290mm u soh syntiew Hadien : 220mm u soh syntiew
Ym don jinglamler kaba kham khraw ban ia kane .
Ka long ka bit jong ka shyntur .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ka Swachh Bharat kam dei ka jingïakhih jong kano kano ka Sorkar ne uno uno u Myntri Rangbahduh hynrei ka dei ka jingïakhih jong ka jaidbynriew baroh kawei .
2 donkam na 2 tylli ki bol .
Kham mynshwa , ka Bala ka la pynpaw ba ka kwah ban ïatreilang bad ka Jyothika wat shwa ban pynïaid ïa ka tnga jong ka ka Suriya ha ki ar tylli ki phlim .
Haba ka ding ka la pyniap ia ki khynnah shynrang jong ka klob phutbol . . .
Lada ka India kan jop ia katei ka jingiakhun hadien ba ka la jop ia ka West Indies kan kiew sha ka 124 point katba ka England kan hiar sha ka 121 point .
Kham palat ban ia ka jingduh mynsiem , ka jingsngewsih ha ka jaka sumar ka dei ka jingpang ba la lap ha kaba ka jingsngewsih ka long kaba jur bad kaba iai bteng .
" " " Kumta bun kiei kiei kiba jia ha ka IPL ."
Ka CBI ka la sdang ban tohkit da kaba pynlong ia u Jayarajan bad u Rajesh kiba shah kynnoh ha katei ka kam .
U Dr Mandeep Singh bad u nongpang .
Hadien sawphew snem , ka jingktah ka dang paw shynna .
Kane ka long ka jinglong kaba sngewsih shibun .
Mynta ki don 15 tylli ki balang bad 1 500 ngut ki nongialap .
Ka jingshit kaba rit eh kan long hapdeng 4 bad 5 degree haduh ka 19 tarik u Naiwieng , katba ka jingshit kaba heh kan long haduh 20 degree celsius .
Ia ka tempi dei ban tei halor ka nongrim jong ka jingieit markylliang bad ka jingialong shipara : PM .
Ka jingbun snam ha ki khynnah ka dei ka jingeh ha ka pyrthei baroh kawei .
Bad ka burom na ka bynta ka jingpynbha ha ka kyrdan kan jin da la leit sha phi .
Pyndonkam ia ka Firefox account ban siew .
Ka Kroatia : Subasic, Vrsaljko, Strinic, Lovren, Vida, Rakitic, Modric, Brozovic, Perisic, Mandzukic, Rebic.
Haba iakren bad ki lad pathai khubor hadien , u Khanna u la ong ba ki nongialam ka BJP ki la ailad ia u ban iakhun na Gurdaspur ban shakri ia ki paidbah ka thain nalor ka roi ka par baroh kawei .
" " " Kumno ki briew kin don ka jingshaniah ha ka sorkar Assam ? " " "
Nga la sngewthuh bakla khyndiat , bad khatduh ka la dei ka por ban pynlong ia ka jingiadei kaba shisha .
Kaei ka bynta kaba ki don ha ka imlang sahlang hangta ?
Ar tylli ki bus ki la leit jngoh ia ki 33 tylli ki skul .
Kynmaw , ki la pynlong ia ka jingshisha kum ka rukom im jong ki . Ki la pynroi ha ki khun jong ki ia ka jingkwah ban long ki nongsdang .
Khnang ban lait na kata ka jingkylla kaba mut , ngi kwah ban pyrkhat ia ki jingkyrkhu jong ngi bad ban ainguh man ka por ia U Jehobah na ka bynta ka kabu kaba ngi don ban long ki briew jong u . Pule ia ka Salm 27 : 4 .
Ki lah ban dang paw ba ki dang trei shitom ha ka balang .
Leit noh ka kynhun ka India sha Bangla
Ka National Commission for Minorities ka la kyntu ia u myntri rangbah ka Gujarat u Narendra Modi ban bud ia ki dienjat jong u myntri rangbah ka Haryana u Bhupinder Singh Hooda bad ban pynkynriah noh ia ki nongrep Sikh kiba shah ktah .
Bad kumno ka iahap bad ka rukom shna ba la pyniasoh lang .
U President ka Ri India un leit jngoh ia ka jylla Chhattisgarh ha ka 5 bad 6 tarik u Nohprah 2017 .
Hynrei kaba pawnam bha ha ka Tiguan ka long ka jingkhang kaba heh kaba lah ban iohi ia ka sngi kaba la pyndait da ki jingshai LED kiba pynlong ia ka cabin ban sngew kham heh bad kham shai haba plie .
Ka kynhun pulit ka la pynthiah ia u ha kawei ka hospital .
Ka don ka elekshon bynriew .
Hynrei phi tip ba ka theatre ka buh tang lai tylli ki show ha ka shisnem .
Ym donkam ban peit bniah .
U tynjuh ia U Jisu ban kiew na ka kynroh jong ka tempi khnang ba ki angel U Blei kin pyllait im ia u .
U Raksha Mantri u Rajnath Singh u iaroh ia ki jingpyrshang ban pynlong trai ri jong ki shipai duriaw ha kaba iada ia ka jingshngain ha duriaw
Ka para jong u Mirza ka Anam Mirza dang shen ka la pynpaw ba ka la pynkhreh ban shongkurim shen .
Uwei u pulit uba shong thuk thuk ha surok
Ka nongbah Srinagar ka la ioh 6 . 5 milimeter ka jinghap slap ha ka shisngi .
Ka la pynmih la ki jong ki plan ba iatreilang jong ka kyrdan na ka bynta ka ' ioh ka kot kaba pawnam ' , kaba kynthup ia ki kam heh , ki riew shemphang , ki nongtrei bad ki nongrep kiba iatreilang , bad ka la tyrwa ban iasoh bad ka sorkar halor kata ka nongrim .
Ka tnad ain ' Panama Papers' ka la khang noh ia ka jingtreikam jong ka.
Ngan sa leh pyrshah ia ki jingkynnoh ba la buh pyrshah ia nga ha ka iingbishar ym ha khmat ki lad pathai khubor .
Ha ki snem 1890 katba ka Rochester ka nang heh , ka jaka ka la kylla long ka jaka sah kaba riewspah kaba la nangroi katba ka nongbah ka nangroi .
To ai ba kan long kumjuh ha ka jinglong jong ngi .
Nga kyrmen ba ka CBI kan pynlong ia ka jingtohkit kaba stet .
" " " Kane ka dam ka don ar tylli ki hydel power station kawei ha ka wah ba mihngi bad kawei pat ha ka wah Bhavani " " " .
Ka Sabarimala ka dei ka jaka jngohkai pyrthei , ym kano kano ka jaka jngohkai pyrthei .
Da ki spah tylli ki longïing ki la hap ban phet krad na ka nongbah kad liengsuiñ bad ki sawdong sawkun jong ka .
U Modi u kyrmen ba ki briew kin sa leh kumta ha ki por ban wan .
Kumta , kata kan ai ia ngi ia ka jingkhein lypa jong ka kyrdan ba pdeng bad kan long kum ka nongrim ban pyndep ia ka jingpeit bniah ia ka jingsngewthuh jong ngi .
Ngam shym la rung shapoh kata .
Ka kaiphod jong ki nongkit khajna khyndew ka la wan ha ka jingtip jong nga .
U Niazi u la ong ba ym shym la don mano mano ba mynsaw .
Arngut kiba iap ki la pynkiew ia ka jingkhein sha ka 90 ngut .
Em , em , em , em , kam long kaba dei , kam long kaba dei .
Ym pyni ia ka jingkhein dak ha ka editor .
Ki mat ba shisha kim shym la iakren .
Ka Sakarya ka dang long u pud u sam ba shathie bad ba shathie jong ka jylla .
Kine ki pawnam na ka bynta ka rukom shna ba itynnad jong ki jingdro dur bad ki jingdro ba itynnad jong ki .
Ngam shah pynbor ha uno uno ruh .
La shim ia ki sienjam ban ioh ia ka jaka kaba heh 1000 akar ha Kannur , 500 akar marwei ha Kasargod bad .
" " " Nga la iatreilang bad u Arijit Singh, u Armaan Malik, u KK, u Sonu Nigam, u Shreya Ghoshal, u Shaan, u Vishal Dadlani, u Mika bad kiwei kiwei."
Ka Congress ka donkam ban nang ban pdiang ia ka jingbthah jong ki paidbah .
Ki jingiakhih jong ki Akali ba la ialam da u Bikram Singh Majithia bad u Sharanjit Singh Dhillon ki la wanrah ruh ia ki katto katne ki samla khlem kam khlem jam ryngkat bad ki .
Ngi don ia kane ka jaka baroh hangne ​​kaba long ka jaka ba la pynsyrwa kai kane ka jaka hangne ​​, ka jaka hangne ​​, hok , kane ka dei ka jaka ba la pynsyrwa kai baroh .
Ki jingmyntoi ha ka ioh ka kot ha kawei ka kynhun ki kynthup ia ki bynta bapher bapher ha ki bynta jong ki Jingshakri ha ka rep ka riang bad ka jingpynkhreh , ka kam jngohkai pyrthei , bad ka jingpynroi ia ki sap ban kyntiew ia ki kam rit bad ki kam pdeng .
Ki pulit ki bat ia ki nongtrei jong ka NCP ha Mumbai bad ha kiwei kiwei ki bynta jong ka jylla , kam long kaba dei .
JALANDHAR : U Principal Secretary ka tnat School Education u C Raul mynta ka sngi u la pynlong ia ka jingkhynra kaba kyndit ha ki skul kiba don hapoh ka District .
" " " 8. 9 Baroh ki jait soh , lait noh tang kiba la pyntreikam . " " "
Em , ym lah ban ioh , hynrei namar ba kam shong bad u ki briew ki pyrkhat ba ka long kaba lah ban ioh , kumta ki peit ia ka , kumno ym lah ?
U Sajjan Kumar u la shah rai pynrem ha kawei na ki mukotduma .
Hadien kane yn sa bud shen da ka jingkhawai kaba la pynlong kum ka jingburom ia u President ka Ri India da u President ka Vietnam u Mr Nguyen Phu Trong .
Ki bot ki mih na ki thliew jong ki .
Kum shi bynta jong ka jingthmu ban rahbor ia u Lincoln ha u bnai Risaw 1865 , u John , u Atzerodt bad u Herold ki la buhrieh ar tylli ki suloi Spencer , ki tiar siat bad katto katne kiwei pat ki tiar ha ka jaka dih dih jong ka Surratt ha Surrattsville .
U Nodal Officer jong ka Jylla un long na ki tnad kum ka Panchayati Raj bad ka Um dih , ka Pynroi Nongkyndong bad ka Um .
La kynnoh ba u tnga jong ka Rukhsana Begum u Mustafa u la ai talaq lai sien ia ka namar ki bniat kiba kyllain jong ka ha u bnai ba la dep .
Shisien ba u Aly u la mih , kin sa iakynduh ia ki kmie ki kpa jong u .
La pynkit noh ia ka sha hospital , hynrei ki doktor ki la pynbna ba ka la iap .
Ngi lah ban ïoh jinghikai aiu na ka jingkyrpad ba u Elisha u la kyrpad ïa u Elijah bad kumno kane kan ïarap ïa ngi haba ngi ïoh ïa ka kam bathymmai ha ka kam jong ka Hima ?
Hadien baroh , u jingthung uba mih ha ka khyndew kaba jem ruh u shah ha ka sngi , hynrei um ju tyrkhong ha ka jingshisha , u roi bha .
La rakhe bad rakhe ia ka sngi yoga kaba 4 ha kylleng ki jaka bapher bapher jong ka Hindustan .
Kiwei pat ki jingleit jingwan jong ki niam Islam ki kynthup ïa kito kiba leit sha ka jingtep jong u Sheikh Salim Chishti ha Fatehpur Sikri , sha ka Jama Masjid ha Delhi bad sha u Haji Ali Dargah ha Mumbai .
Kin bei tyngka kumba T.4500 klur ha ki 10 snem ban wan .
Ka aktres Ileana ka la pynpaw ia ka jingshongkha barieh jong ka bad u samla jong ka u Andrew Kneebone uba dei u nongshim dur ba pawnam jong ka ri Australia .
Ka kynhun pdeng kan sa leit shen sha Punjab ban bishar bniah ia ka jingjulor bad jingduhnong namar ka jingshlei um ha katei ka jylla .
Hynrei u Iyer um shym la ïoh jaka ha ka kynhun ïalehkai namar ba u Kuldeep Yadav u la ïalehkai nyngkong bad u la ïoh ïa ka jingïalehkai kaba jop .
Hato phi la ju pyrkhat katba ka kali kit met iap ka iaid , Ba phi lah ban long uba hadien ban iap ?
Pyniap ialade 5ngut na kawei ka longiing ha Jaipur
" Dei ka tnad jong u kaba la mynjur ia ka jingpeit bniah ia ka jingktah ia ka mariang bad pyntip ia ka jingpynlait ia ka mariang ia ka projek " " u la ong . "
Hangne ​​ki terrace ki pyni ia ka jingkhawai na ka bynta ki khmat jong ngi .
Ka ong ba nga long uba khlem sngur , uba don ki jinglong kiba la pynkylla khongpong .
Nangta ka la leit pule sha ka Kenyon College ha Gambier , Ohio .
Balei phi la dust na ka bynta ki jingthoh ?
Lamkhmat ka BJP ha ki 4 tylli ki seat
Kham mynshwa , ka por ba la buh ka long ha ka 15 tarik u Naiwieng .
Ka kamera ba shakhmat ka long 7MP .
Kiei ki katto katne ki nuksa kiba pyni ba ka Hukum ka la shakri ia ka jingthmu kaba myntoi shibun eh na ka bynta ki Israel ?
Ka la pyndep ia ka jingpule jong ka ha ka kolej Rizvi ha Mumbai .
Ha u snem 1997 ka kynhun jong ki khynnah shynrang jong ka Bangladesh ka la ioh ia ka kyrdan kaba lai ha ka jingiakop ba nyngkong jong ki khynnah rit hapdeng ki 12 tylli ki ri jong ka thain SAARC bad ASEAN .
Ha ka por jong ka jingsynshar ki Khmer Rouge , u Duch u la khlieh ia ka phatok ba pawnam jong ka Tuol Sleng ha Phnom Penh ha kaba da ki hajar ngut ki la iap .
U myntri pla tyngka u Arun Jaitley hynnin ka sngi u la kyntait ia ki jingkylli halor ka jingkren jong u Parekh bad u la ong ba ka sorkar ka shah kynthoh namar ba ka leh stet palat .
Nga la leit beit shajan jong u .
Ki pulit kim donkam ban pyndonkam da ka baton charging , ki nongrep kim donkam ban ieng lain , kane ka sorkar ka la leh ia kane ka kam ko parabangeit jong nga .
Ka samoi jong u kum u MLA ha ka iing dorbar thawain kaba hynriew jong ka Delhi ka dei ka samoi kaba ar jong u bad u dei u dkhot jong ka Aam Aadmi Party . .
Ka Pragya ka dei ka Software Engineer ha ka kam jong ka bad ka dei na ka Chhatarpur district jong ka thain Bundelkhand ha Madhya Pradesh bad ka dei kaba trei bad kawei ka kompeni ha Bengaluru .
Ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit katkum ka kyndon 174 CrPC halor ka jingkren jong u Havildar Sukhdeep Singh .
U Irfan Khan u dang bunkam bha ban pynphriang ia ka phlim kaba bud jong u.
Te nga kyrmen ba kin shah ia ka theatre .
Hato phi sngew lyngngoh namar ba u dei u myntri . .
Ki jingjynjar jong ki kim tip pud .
Na kine ki ar tylli kiba hadien tang khyndiat eh la tip lait noh tang ki khanatang .
Wat sngewsih lada ym don kaei kaei kaba treikam ha ka liang jong phi .
Ka rukom ba baroh ki heh sorkar , ki nongtrei sorkar bad ki pulit jong ka Jammu Kashmir ki pyniaid ia ka jinglong jingman ka long shisha kaba dei ban ai jingiaroh .
Ki kjat jong u ki la shah teh da ka lyngkhot lyngkhai .
U Kapten barim jong ka Australia u Michael Clarke u la ïaroh shibun eh ïa ka jinglong kapten jong u Williamson .
Ha ka jingsngap jar , u Joseph bad ka Mari ki la leit sha Bethlehem ha Judia .
haba ki la rung hapoh jong u ki da ong ' ka jingsuk ! ' U la ong ' Ha khmih ngi tieng ia phi . '
Ka bynta jong ka jingeh mynta kam dei tang ka jinglong ha ka imlang sahlang , hynrei ka jingeh ha ka ioh ka kot .
U la ai jingmut ia ka ban ialehkai ia ka jingialehkai jong ka .
Naduh ka snem 1948 haduh ka snem 1959 u paralok jong u u dei u nongshad na Amerika u George Reich .
Ka la mih na ka jaka rel Attari ha ka por 1 : 30 baje mynstep mynta ka sngi .
Bad ka iingbishar ka sakhi ba ka sniehdoh ka dang sah .
Bad nangta sa ia kren shaphang kata .
Bad ki trai ki hap ban iehnoh ei ei na ka bynta ki nonglum .
Ia ki rong la khein ba ki don hajan ka jingma ha ka thup ba saw jong ka IUCN .
Ka jingkylla ha ka jinglong jong kawei ka bynta jong u molecule kaba mih na ka jingkylla ha kawei pat ka bynta jong u molecule .
Ha kane ka phlim kaba ak ka Parineeti Chopra kan sa iohi ia ka Kirti ba kan essay ia u pulit jong ka ri Bilat .
Namar ba ka jingiap ka dei ban wan kloi ne slem ha baroh , balei pat ban khuslai ia ka por ?
Kum ka nuksa la pynkylla ia ki jingpyniaid ia ka power window na pdeng jong ka kali sha ki panel jingkhang .
SR : Hooid , ka ophis ba kongsan jong ka IWPR ka sngewkmen shibun kaba pynhun khamtam namar ngim shym la thikna ba kane ka blog kan shem ia ka jingjop kumba ka la shem .
U Modi u la ong ba kam don pisa na ka bynta ban weng ia ka ram .
Hadien ka jingkiew kaba nyngkong , ka index jong ki share ka la hiar da 100 sha ka 4,855 point ha ka khubor jong ka khajna khaii share .
U Adityanath u dei ruh u nongseng jong ka niam Hindu Yuva Vahini .
Ka Hyderabad ka la phiah ha ki phra tylli ki jaka pulit .
U Hajela u la pyntip sha ka iingbishar ba na ki 40 lak ngut ki briew kiba la sahkut na ka draft NRC ki don 36 ngut . 2 lak ngut ki la thep aplikeshon ban pynrung ia ki kyrteng jong ki ha ka thup ba khatduh .
La register case bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat , la ong ka khubor .
Kawei ka step ka jngai na ka World Cup !
U Soitan um shym la long uba sniew ha ka por ba la thaw ia u .
Ka rel Bullet ka dei ka dak jong ka India bathymmai ong u PM Modi .
A7 . Kham bunsien , ki kompeni ain ki pyntrei ia ki samla kiba dang shu dep pule kum ki nonghikai ne ki nongiarap .
Bigg Boss 13 : Shah beh shnong u Arti Singh
Baroh ar tylli ki thain dorbar kin long shi bynta jong ka thain dorbar thawain jong ka Darjeeling .
Kane ka kynthup kumba 90 000 ngut ki nongtrei iing kynthei .
Ha kane ka rukom phi lah ban ioh ia ka jingiarap shimet ha kaba pynbeit ia ka jingim jong phi .
Naei phi ioh ia ka jong phi ?
Mynshwa u President ka Congress jong ka jylla u Ashok Tanwar u la shah thombor ha Delhi .
Ki jylla kiba don ia ka jingbuh jingkynshew kaba kham bha ban ia u snem ba la dep na ka bynta kajuh ka por ki long ka Himachal Pradesh , Punjab , Gujarat , Uttar Pradesh , Uttarakhand bad Madhya Pradesh .
U Balarama u la pynsngew ruh ha u Krishna ba ka svayamvara ka long ka buit buit namar u Vinda bad u Anuvinda ki kwah ban pynshongkurim ia la ka para bad u Duryodhana jong ka Hima Kuru .
shim ia kane ka dur bad pynkylla ia ka sawdong ?
Ha kane ka jingialang la wan ban iashim bynta da baroh ki ophisar jong ka District .
Ka KKR ka la long ar sien nam lahduh ha ka IPL bad ka la rah ruh ïa ka trophy hapoh ka jingïalam jong u Gautam Gambhir .
Ngi sngewthuh shisha , balei ba ki katto katne ki jinglong ki long kiba la leh da ki briew shimet bad balei ym leh .
Baroh kiba ioh pang : 14 , 595 , Kiba dang don : 7897 , Kiba iap : 187 , Kiba la pyllait : 6511
U nongthoh khubor : Ngi donkam ban buh nuksa kiba kham bha .
U Vice President u la ong ba ka jingïamir jingmut , ka jingïakren ka jingïatylli jong ki jingmut ka long kaba kongsan na ka bynta ka synshar paidbah .
Ka jingrakhe ia ka lyngkhuh sngi iap kaba 44 jong u riew sain pyrthei ba la rim bha mynta ka sngi ha ka rukom kaba iahap bha .
Ka Lok Jan Shakti Party kaba iakhun ha ki 41 tylli ki Seat ka la ai tiket ia ki katto katne ki nongialam seng lehnoh .
' Prem Ratan Dhan Payo ' : Ka Sonam Kapoor bad u Salman Khan ki la iapoikha ha ka sien kaba nyngkong .
U President ka DMK u M K Stalin u khun jong u Udhayanidhi Stalin ha ka sngi Thohdieng u la shah thung kum u secretary jong ka kynhun samla jong ki seng .
Katba ka Janhvi pat ka dang pynkhreh ban mih madan ha Bollywood .
Ka Kareena Kapoor Khan ka pyni ia ka baby bump jong ka na ka bynta ka dur cover shoot
Shuh shuh hadien tang 12 snem , ka Hima kaba Lai ka la sahkut ha ka jingjot . Ka la long ka jingbymlah kaba pura , ka jingjah burom ia ka longiing longsem briew .
Ha u bnai Lber 2007 , ka la long ka nongïalehkai kynthei kaba ar hadien ka Judit Polgr ban tam ïa ka jingkheiñ Elo kaba 2600 , ha kaba ka la ïoh ïa ka jingkheiñ kaba 2606 .
Ka Kangana Ranaut ha ka jingkhawai shongkurim jong ka Priyanka Chopras : Ka i kumba ka sngewkmen bad sngewkmen .
Utei u khynnah u la shah thang haduh 60 percent bad u dang shah sumar ha ka hospital sorkar , ki la iathuh .
Ha ka jingkren jong ka ha ka sngi U Blei kaba pynthikna ba kan iakhun biang ia ka elekshon Chancellor , ka Merkel ka la kren shai ba ka Germany ka donkam ban pynneh ia ka imlang sahlang jong ka lada ka kwah ban ialeh pyrshah ia ka jingiapher jaitbynriew .
Ha ka jylla Jammu bad Kashmir , u Dr . U Raghav Langer u la plie paidbah ïa ka line jingïarap ai kam ai jam ïa ki nongbylla sngi jong ka distrik .
Ka jingwad bniah ba la pynmih ha ka kot khubor ‘ Neuropharmacology ’ ka pynshai kumno ka resveratrol ka ktah ïa ki jingtreikam jong ka sniehdoh .
Ki don lai spah tylli ki tyllong um , sanphew hajar tylli ki dieng date bad ki ïingjaiñ rong bym lah kheiñ kiba la pynphriang hapdeng jong ki .
Ki la ialeh da ki kti kiba thylli .
Ha kane ka jingialang u myntri barim ka sorkar pdeng u Pawan Kumar Bansal bad u heh ka city Congress u Pardeep Chhbara ki long napdeng kiba la don lang ha kane ka jingialang .
Ka umphniang Brent ka la hiar 7 . 39 percent katba ka pisa ka kiew 1 . 24 percent ka hiar pyrshah ia ka dollar ha ki taiew ba la dep ka jingkhaii .
Ka jingujor ka dang sahteng ha kawei ka mukotduma .
Ngi dang donkam ban leh ia ka bit jong ngi .
Nangta ka la peit ia ki phone jong ki tang ban lap ia ki hynriew sla jong ka kot jingkylli History ha kawei ka kynhun WhatsApp kaba kyrteng ‘ Toppers’ .
Katba ia ka blonde ne kaba dum ka long kaba eh ban ong , hynrei kam shym la long ka rong saw .
Ha ka por ba jia katei ka jingjia ki khun jong u ki don ha iing .
Ka lad kaba kongsan na ka bynta kiba bun ki jingpang pyrkhat ka long ka jingsumar jingmut jingpyrkhat .
Ka China ka la pynmih ia ka jingiarap kyrkieh hadien ka jingkhie jumai
Ka pyniasoh hapdeng ki briew jong ki ar tylli ki ri .
Halor ki khubor ba la jied ia ka kyrteng jong ka ban pyndap ia ki kam ba lait ha ka kyrdan ba la jied jong ka Rajya Sabha , ka Mary Kom ka la ong , Ka long ka burom kaba khraw ia nga .
Ia kane ka phlim la thoh da u Arun AR bad u Justin Mathew .
Ha ka bynta kaba nyngkong yn pynlong ia ka jingpynrung kyrteng ia ki iing , katba ha ka bynta kaba ar yn leh ia ka jingkhein ia ka jingbun briew .
Hynrei ka jingkiew kaba shisha kan kham rit namar ba katto katne ki ri kim lah ban pynkiew ia ka jingmih .
Kam dei kaba shu jia hi bad kan ym jia tang shu jia .
Ka jubab ka long kaba shai ba EM .
Ym shym la kdew ia u nongialam ka BJP
11 , 2001 ki jingshah thombor ha ka ri America .
Ka Germany ka long kaba pher bha .
Katba u Naib Subedar Paramjit Singh u dei na ka Elaka Tarn Taran ha Punjab katba u Head Constable u Prem Sagar pat u dei na Deoria ha Uttar Pradesh .
Nga sngewtynnad ia ka jingrwai .
Ka samla ka pynim ia ka kynthei kaba ngam jyllop hynrei kam lah ban pynim ia u tnga
Boy , hato u la sdang ban sniew .
Naduh ka snem 1795 haduh mynta la pynlong ia ka da ka Kotbah jong ka ri France .
PEIT : U Sachin Tendulkar U Riam Kum U Santa Claus Ban Pynlut Por Bad Ki Khynnah Baduk Ha Ka Khrismas
Ka jingbei tyngka nabar ri ka la kylla long ka bynta kaba kongsan ha ka jingkiew jong ka ri India .
Ka long ruh ki synduk jong ki tiar kiba la jot bad ki thliew jong ki jingthiah ba la rkhiang ba la bret ha ki lynti iaid kjat bad la buh ha ki lieng bad ki lieng bret jaboh ban bret .
Ia kane ka jingjia la thoh ha ki dkhot da u Balarama Das ha kawei na ki kot rit jong u kaba kyrteng ka Bhaba Samudra .
Lane lym kumta dei ban ap ia ka rai jong ki iingbishar .
Ha u snem 2003 , la mudui pyrshah ia ka Apple da kaba ujor ba ka jingpynlut ia ka battery ka neh kham lyngkot ban ia kaba la kdew bad ba ka battery ka nang sniew katba nang mih ki sngi .
La lap ia ki ar tylli ki synduk rong saw jong ka liengsuin 737 jong ka Ukraine kaba la hap mynta ka step , ong u Reza Jafarzadeh uba dei u nongaiktien jong ka tnad pyniaid liengsuin jong ka Iran .
Ha kaba ïadei bad ka jingpynwandur , ka Skoda Octavia RS kaba thymmai ka don katto katne ki jingpynwandur ba kyrpang kiba ïarap ban pynïapher ïa ka na ka Octavia ba man ka sngi .
Te ngam tip balei , hynrei mynta hi . . . hooid , nga ieit ia phi .
Ha ka spah snem kaba khatar la wan u Ramanujacharya , ryngkat bad ka jinghikai jong u shaphang u blei uba la pynlong briew , uba la pynlong shimet bad ka khubor jong u shaphang ka jingmane blei kum ka rukom mane blei .
Ki nongialehkai ki bym pat die ha ka jingdie lilam ki lah ban shah soi kum ki nongsoi ba bujli .
U la ong ba ka tnad rel ka la shim katto katne ki sienjam ban pynthikna ia ka jingshngain jong ki nongleit nongwan ha ki rel .
Ka Anushka Sharma bad u Virat Kohli ki la ïasam ïa ka dur kaba itynnad bha ha kaba lah ban ïohi ïa ki arngut ba ki ïasam ïa ka jingphuh samrkhie kaba sngewtynnad.
Ki soh flax ki long ki tynrai kiba bha jong kiba bun ki jingbam kiba donkam .
Nalor kata ki briew ki la kyrpad ruh ban maramot surok jong ki jaka jong ki bad ki la ujor halor ka jingeh ha ka um bad ka bording .
Ngim shym la mad ia kano kano ka jingmynsaw , la ong u Trump ha ka jingkren jong u ha White House .
Bad ka US ne ka Iran kim shym la pynbna ia ka jingthmu ban leh ia ki kam shipai .
Ia kane ka thup la pynmih da ka UPSC ha ka website jong ka .
Lym kumta ka khlieh jong phi kan leit sha ka jingkynrum kynram .
Ha kane ka lynnong ngin pyrshang ban wad bniah ia ka pyrthei jong ki jingmut jingpyrkhat jong ka imlang sahlang bad ka kolshor kiba iadei bad ka art .
Baroh ki la sdang naduh ba u nongïalehkai jong ka Australia u Aaron Finch u la jop ïa ka jingïakynting pisa bad rai ban tied nyngkong .
Ki khunswet ki long khamtam eh kum ki nongthoh ha ki kot comic .
Kane ka dei ka daw ba shisha balei ba ka anushka ka kyntait ia u prabhas saaho.
Ka nongkhaii met ka pyni ia kaei , bad kaei kaba la jia ia ka jingkyrshan jong ka ?
Ha South , ki nongphetwir mynta ki la don ki tiar ialeh .
U Syiem Charles u la mih na ka jingshah set kyrpang bad u don ha ka met kaba koit ba khiah , u la koit hadien ba u la ioh ia ka jingpang coronavirus .
Ka pyni ba ka pla kaba pura ka lah ban long haduh 1 . 5m ka jingjrong .
U Rajapalayam , u Kanni , u Chippiparai bad u Kombai ki long ki jait masi ba itynnad bha jong ka ri India .
Em , ngam shym la leit ban kylla da ka lynti phylla .
Ka kynhun myntri ka sngewlem halor ka jingkhlad noh jong u Shri Pranab Mukherjee President barim ka Ri India .
Kane ka long kaba iahap bad ka jinglong jingman jong ka pyrthei , ha kaba ka kam tuh na ki dukan ka dei ka daw ba kongsan eh jong ka jingpynhiar dor ong u Checkpoints Country Manager u Dharmesh Lamba .
Bishar biang u Amit Shah ia ka jinglong jingman jong ka suk ka sain ha Assam
Ngi panmap na ka bynta ka jingeh kaba kane ka la wanrah ia ki nongpyndonkam jong ngi .
Ha kane ka dharna ki la ai jingkren da u myntri barim ka synjuk u Pawan Kumar Bansal bad u president ka seng Congress u Pardeep Chhabra ha kaba la iashim bynta da ki nongshong shnong , ki nongkhaii bad ki nongtrei ka seng .
Ia ka khmat jong ka jingduk jong ka ri Canada la batai kum kaba la pynlong jaitbynriew , kaba duk bad kaba dang samla .
" " " Ka Artikl 370 ka dei kaba hapoh jong ka ri India bad kam don jingkylla ei ei ha ka ."
Id leh ia baroh kaba ka kwah .
Bun ki longiing mynta ki don tang uwei u kmie u kpa ban pynsan pynrangbah ia ki khun . Kumno lah ban iarap ia ki ?
Kyrmen ba kane kan sa paw ha kylleng ka pyrthei shen .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Vikram Malhotra bad la pyniaid da u Ashok .
U la sam khusnam sha ki samla pule ha ka por ba pynlong ia ka jinglehkmen .
Ka jubab ia ka jingkylli kam dei kaba suk .
Pule ruh : La shu thied ia ka iing ?
Kumba 150 ngut ki nongmihkhmat na ki tnad um jong ki 16 tylli ki jylla , ka World Bank , ka CWC bad kiwei kiwei ki tnad ki la wan ban iashim bynta ha kane ka jingialang kaba shisngi .
La iakren ia ki jingkulmar ha ka imlang sahlang bad ka jingmutdur ha ka phlim .
Nangta u la ong : To pynduh noh ia ka jingkhleh kaba rim , khnang ba phin long ka jingkhleh kaba thymmai , kumba phi lait na ka jingkhleh .
La kumba 6 000 snem eiei u la shah pynjah burom ha u Soitan .
Khlem artatien ki para Khristan jong phi kin long kiba kloi bad kiba kloi ban iarap ia phi . Wat la katta ruh , teng teng ki lah ban shu lah ban pynbiang ia ki jingdonkam jong phi baroh .
Ka jingpynkylla ia ka polyphase ka long kaba biang bha na ka bynta ban pynbeit bad pyniasoh ia ki file kiba heh .
Mynta ki nongthied jong ka SBI ki donkam ban pynneh ia ka AMB kaba T.3 hajar , T.2 hajar bad T.1 hajar ha ki jaka metro , semi urban bad nongkyndong .
Ka jingshah thombor jong u heh jong ka TMC ïa u Modi bad u Singh ka la jia tang hadien ba kitei ki arngut ki la thombor ïa ka katba ki dang kren ha ki jingïalang ba kyrpang ha West Bengal ha ka shisngi .
U dei u nongpynkhiah ne u nongpeit jingmut .
Ki pulit ki la ong ba kin sa tohkit ia kane ka kam .
La lap ba u bsein u la iap hajan ka pung
" " " Ka DMC ka la pynmih ia ka jingpynbna sha ka Sudarshan TV halor ka kaiphod kaba ka la pynmih lyngba ka telecast shaphang ki nongshong shnong jong ka Bawana ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Delhi , la ong u chairman jong ka u Zafarul Islam Khan . "
Katto katne na ki rangbah jong ka pyrthei Saudi , kynthup ïa ki katto katne ki kynthei , ki khot ban pynïapher ïa ki jingthoh ha ki blog na ka bynta ki jingïadei jong ki nongthoh khubor kynthei bad shynrang .
Hadien kata la pynkit noh ia u Parvez sha ka jaka sumar ha Dhaka Medical College .
Ha kaba kut , u Rothbart u la kylla long u kynja kynja kuk .
Na ki 44 ngut ki kanungo bad ki nongiarap ba rangbah kiba la mih ha kane ka test ha u bnai Naiwieng jong u snem ba la dep , 39 ngut kim shym la lah ban pyndep ia ka test .
Ngin sa poi ha ka kyrdan ba ngim lah ban thikna ba kawei ka bynta jong ka teknoloji kam sngew ia ki jingsngew ne kam don ka jingsngewthuh ialade ne ki jingangnud ne ki jingthmu na ka bynta ka lawei .
Ka pyrthei baroh kawei ka buh jingeh ia ka Pakistan hynrei ki jingkren na ki katto katne ki briew ha ka ri ki iarap ia ka Pakistan .
Kham bunsien , u sim sngi u sei ia ka umsoh jong u da kaba shong beit halor u syntiew bad pyndonkam ia ka shyntur kaba jrong bad kaba jylliew jong u ban poi shapoh ka shyntur jong ki syntiew .
Ka jinghikai kaba jur kaba la ioh hangta , kaba kynthup ia ki jingtip kumno ban ialeh pyrshah ia ka jinglong kyrpang jong ngi ha Germany Mihngi , ka la pynkhreh ia ki rangbah ban peit ia ka kam ialap .
Nga la dap 81 snem ka rta , bad nga la bthei ka tyrpeng bad ka tyrpeng katba nga dang don shabar na iing .
Ia ki 101 tylli ki khana ha ka kot ba nyngkong jong kane ka thup la lum lang da ki nongkren ai mynsiem u Jack Canfield bad u Mark Victor Hansen .
Ban pynduna ia ka jingpynlut kai ia ka um bad ban pynkiew ia ka jingpyndonkam ia ka um .
Ki barber , ki spa bad ki salon kin khang khyrdep ia mynta .
Bad kumta lada u briew u leh ia ki kam kiba rit na ka liang jong u kum ka jingpynsah ia kawei pa kawei ka tdem um , u pyndep ruh ia la ka kamram nongshong shnong .
Ka phlim kan long kaba sngewtynnad .
Kumta nga la kren ha phi . bad phim shym la sngap , hynrei phi la ialeh pyrshah ia ka hukum U Trai bad phi la leit kiew sha u lum da ka jingsngew sarong .
" " " Ha kawei pat ka liang namar ka jingtlot ka jingsumar ia ki jaka pynmih bor ding tang 45 percent ki lah ban pynurlong ia ki thong pynmih bor ding . " " "
U Anis Ali u la niah ia katei ka kali .
U la pynmih , ha ka jingkhein kyllum , kawei ka kot jingkhein man la ka taiew ha ka snem 1775 .
Shwa ba ngan mih na ka kamra u la bat skhem ia ka kti jong nga katba nga dang ong khublei .
bad shisha pynlong ia ka jingangnud kaba khlain .
Katba ka ktien Tamil ka long kaba pawnam hapdeng ki nongshong shnong jong ka Ri India , kiwei pat ki ktien India ba kren da ki jaitbynriew rit paid ki kynthup ïa ka Telugu , ka Malayalam , ka Punjabi , bad ka Hindi .
Nga la long uba donbok ban ioh ia ka jingkyrshan jong phi
Ki Bor jong ka jingmap bad ki mat jong ka rukom treikam kaba dei kaba iadei bad ka jingpyntreikam ia ka jingpynshitom iap .
U dei u briew uba itynnad .
Hato namar kane ka daw ka dei ban sngewlehrain ban iathuh ia ki khun jong ka ei ei shaphang U Jehobah ?
U i kumba u la don kumba 12 snem ka rta , kumta ngan batai ei ei ia u .
Ki don ki Temple , ki Masjid bad ki Balang bapher bapher ba la tei .
Ka don ruh ka jaka ri dohkha bad ka kper jingthung kaba don katto katne ki pung bad katto katne ki jait jingthung kiba duna bha .
Johannesburg : Ka jingialehkai kriket ha Australia ka la hap ha ka jingkulmar kaba jur hadien ba ki lai ngut kiba la shah khang ban ialehkai kriket ha Australia .
Pynbthei um tang ynda ka um ka la rkhiang .
Kum shi bynta jong ka bynta kaba saw la pynmih ia ki jingpynbna na ka bynta ban pynlong ia ka elekshon ha baroh 3 299 tylli ki gram panchayat .
Hynrei u Ramesh Chennithala nongialam ka Liang Pyrshah u la pynrem ia kane ka jingjia .
Ia ka poster jong ka la pyllait dang shen .
La thaw ia ka da ki nongialeh laitluid .
Ki nongshah kynnoh kim pat shah kem haduh mynta .
Ki sorkar jylla bad ki bor synshar shnong ki dei ban pynthikna ia ka jingdon jong ki kali paidbah kiba biang bad ki taksi shimet na ka bynta ban pynbiang ia ka jingpyniasoh ia ki nongleit nongwan bad ki nongtrei ha kad liengsuin .
Kumta lada don mano mano ba ioh ia kane ka jingpang kan sa saphriang stet .
Lehse , ki nongshong shnong jong ngi ki la sdang ban sngewthuh ia ka jingialehkai jong ki politishian ban pynlong politik wat ia ka jinglong kyntang jong ki jingsngew riewlum .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Aniruddha Roy Chowdhury .
Ha kane ka sngi la don lang ruh u symbut chairman jong ka State child welfare council u Dr IS Pal bad u Kusum Rani Naithani .
Ka MSE ka ai ia ka iew kaba la pynbeit ryntih na ka bynta ka jingkhaii ia ki kot ki sla hapdeng ki nongbei tyngka .
Ia ki jingtrei yn leh ha kajuh ka por bad kloi katba lah .
Kane ka dei ka jingïakhun kaba saw sien lynter jong ka Wigan ha ka Grand Final .
Ha u snem 2006 ka la long ruh ka nongpyniaid bad ka nongpynmih ia ka phlim Let the Music Play , kaba pynsawa kham bunsien ia ki jingrwai disco bad soul .
Katba ki khnai India bad Java ki don tang kawei ka reng , ki khnai Africa bad Sumatra ki don ar tylli ki reng .
U khlem ioh kano kano ka jingkyrkhu ne jingkyrhuh .
" " " U Myntri Rangbah ka Jylla Maharashtra u Shri Devendra Fadnavis ruh un iadon lang ha kane ka sngi kaba la pynlong da ka seng trei mon sngewbha na Mumbai . " " "
Kumta nga la sdang ban thoh bad ban pyniaid .
Saw ngut ki briew kiba phong suit bad ki kot jrong ki ieng ha ka phyllaw jong ka iing sorkar , ki peit shapoh ia ngi .
Haba pynpaw ïa ka jingkmen , u Myntri ka tnat mariang , khlaw bad ka jingkylla ka suiñbneng u la pynïasam ïa kane ka jingtip lyngba ka khubor ha ka twitter mynta ka sngi .
Ia ki jingthew ba heh tam jong ki nar kiba heh ha ki jingbam bapher bapher la buh katkum ki kyndon jong ka PFA , 1955 .
" " " Mynta 80 percent na ka jingdie ka wan na ki nongbah metro . "
Ka jingthoh ka la kdew ia u Manish Tanwar bad u Manish Sharma bunsien .
Ka dei ka jingiathuhkhana kaba pynsngewsih bad kaba don shibun ki jingpynkylla .
Ha ri India , ia ka bynta bad ka jingkitkhlieh ha kaba iadei bad ki jingkhia bad ki jingthew la iasam hapdeng ka Pdeng bad ki Jylla .
Ki pulit bad ki bor pahara ki la pynlong ia ka jingwad briew lang .
Nga la ialam ia ki mrad sha wah , ban dih um . . .
Nga sngewhun ia ka rukom ba kiei kiei ki la iaid haduh mynta .
Ka Chennai ka iakynduh ia ka jingduna um dih .
Ka SAARC ka dei ban ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh , ka jingkhanglad ha ka khaii pateng bad ka jingpyniasoh : Jaishankar .
Maharashtra : Kiba ioh pang Covid 19, ki don 5, 318 ngut .
Ha ka jaka kaba nyngkong la ngeit ba ki bynta kiba khraw jong kine ki ain ki long kiba kham bun ne kham duna kiba mih na U Blei bad la niew ba ka jingwan tuklar jong ki ain ka long kaba ma ha ka sain hima sima .
To ngin peit mano ba u khot ban thaw ia ka sorkar .
Ka Congress ka la jop 10 tylli ki seat bad ka dang lamkhmat ha kawei , katba ki kyrtong shimet ki la jop kawei bad ki dang lamkhmat ha kawei pat .
Katkum ka jingong jong kawei ka seng United Sikhs , ym duna ia ka 10 lak ngut ki Sikh ki sah ha US .
" Bad nga la pyrkhat , " " U Blei jong nga , ka jingstad jong kata ."
Ki la don kiwei pat ki dak ruh .
Ka Australia 167 ka phet noh na ka jingjop .
La kem hynriew ngut ki nonglute , uwei u jah rngai .
Ngam shym la kwah ban wan sha kane ka jaka pule , hynrei u hynmen jong nga u la kyntu jur .
Kata ka la long biang ha ka sngi Palei .
Ki khana ha kane ka kot ki long katto katne snem shuwa ban pynmih ia ka kot .
Ngin sa kynmaw ia u man ka por .
Ha kane ka thup ki dei ki Jylla Haryana , Uttarakhand , Sikkim , Assam , Himachal Pradesh , Goa , Telangana , Nagaland , Manipur , Arunachal Pradesh , Tripura , Mizoram bad Meghalaya ki dei ki jylla kiba hakhmat eh ban ia ka Kerala ha kane ka thup .
La kem ia u hadien ka jingujor jong u kpa jong u khynnah .
Hynrei ka dang long ka nongshun ia ka India .
Mynta ka sngi ki lieng ki iaid ha ka wah Ganga ha UP .
U nongpynbun uba pyni ia ka jingiadei hapdeng ar ne bun kiei kiei .
Ka Google ka la pynbor ia ki Hangouts ban kyrshan ia ka jingiakren jong ka Google , naduh u snem 2013 .
Kham mynshuwa ngi la kdew ia ka jingiathuhkhana shaphang ka jingshah ialam bakla jong u Croesus ha u nongiathuhlypa jong ka Delphi kaba la pynlong ia u ban shah rem ha u syiem Persia .
BINKOWSKI : Yo , kaei kata kaba phi leh ?
Ha ka por jong ka juk pdeng la ju phong ia ka rong violet da ki bishop bad ki nonghikai ha ki skulbah bad la ju pyndonkam ia ka ha ka art kum ka rong jong ki jainkup jong ka Maria Theisotti .
" " " Ngam shym la pyrkhat ba ngan ong ia kane ."
Ia kane ka smartphone la pyndonkam da ka Snapdragon 712 SoC jong ka Qualcomm kaba don haduh 6GB ka RAM bad 128GB ka jingbuh jingkynmaw hapoh jong ka phone .
Ka jingkulmar ha ka kynhun synshar ka la pynlong ia ka jingialeh bad ki Volunteer .
Ka long kaba sngewtynnad ban pdiang sngewbha ïa u David Hussey bad u Kyle Mills sha ka longïing jong ki nongñiah kali.
Bad ki nombar ki la kiew mynta .
Ki dur ba la buh online ki pyni ia ki phew tylli ki met iap ba la lum .
Ka Islam kam dei ka kynhun jong ki jingngeit , ki jingleh niam , ne ki rukom leh jong uwei pa uwei .
Ha ka por , ka la long kumba yn phah ia ki sha phatok .
Kane ka pynmih 9 bor kulai bad 8 . 5 Nm jong ka jingkhih kaba heh tam
Ki pulit ki la poi kloi sha katei ka jaka bad ki la kem ia u nongniah kali .
" U Nick uba la kdew haneng u ong : " " Ka jinghikai kaba nga la ioh na arngut ki nongpeitkai kiba la kham rangbah khamtam ka la iarap shibun ."
Bad lada nga jied ban ym map , hato nga lah ban khmih lynti ba U Blei un jubab ia ki jingduwai jong nga bad un map ia nga ? Kum kine ki jingkylli ki lah ban iarap bha ia ngi ban long kiba map .
hynrei ki jingbymhok jong phi ki la pyniakhlad ia phi bad U Blei jong phi bad ki pop jong phi ki la buhrieh ia ka khmat jong u na phi , haduh ba un ym sngap .
" " " U la ialam ia ka sha Acharya Bhikshu hospital bad u la pynlong ia ka jingpeit bniah ia ka , " " " " la ong u ophisar.
Ki shipai India kin ai ka jubab kaba biang ia kane ka jingleh pynkhihwin , u la ong .
Ngam don jubab ia ka jingkylli .
Ynda u la ai ïa ka kaiphod jong ka jingshakri jong u da kaba ai ïa ka kaiphod jong ka jingïalap , yn buh ïa ka ha ka card Record jong ki Nongpynbna jong ki Balang ba la shna ha ka kyrteng jong u .
Kumta ngam iahap jingmut bad ka .
U Commanding Officer jong ka CRPF u Chetan Kumar Cheetah uba la mynsaw jur ha katei ka jingiakynduh la pynkit da ka liengsuin sha AIIMS Delhi .
Ka la shim por hynriew tylli ki kyrdan ban thaw ia ka Rajasthan kumba la batai mynta .
" " " Kumba ka long mynta , ka jingtest na ka bynta lai tylli ki dawai ka dang don ha ki kyrdan bapher bapher ha ka ri . . . . " " "
Ka nongshad ba rim jong ka ri India bad ka nongshna jingshad bad ka nongshad ba la ioh ia ka khusnam Padma Bhushan ka Mrinalini Sarabhai ka la khlad noh ha ka sngi Thohdieng .
Ki dang nang rit , suki suki hynrei ki lah ban sngewthuh .
Ia une u Satellite yn pynher da u roket Soyuz jong ka Russia .
U la ong ba kum kine ki jingiakhih ki dei ban bteng ha u bnai August bad Naiwieng ruh .
" " " Nalor kata ki kynthei kiba thep aplikeshon thymmai , kin shah ruh ban leit Haj ha u snem ban wan . " " "
U Quinton u la mad ïa ka jingshah shoh kaba jur ha ka kti kadiang ha ka por ba u dang ïalehkai ha ka ODI kaba ar ha ka Sngi U Blei bad u la sngew pang bad sngew jynjar jur , ong u Mohammed Moosajee , manager ka kynhun ïalehkai ka South Africa .
" Da ka jinglong tynrai kaba la palat 16 snem , ka kyrteng Unicorn ka la long ka jingjied ba nyngkong eh jong palat 2.5 million tylli ki longïing . " " "
Shisien ka por ka telebishon ka long ka Doordarshan .
U Vivekanada um sngewtynnad ia ka rukom pyrkhat jong ki .
Ka bha ban kiar na ki jingduhnong da kaba buh ia ka stop loss .
Ki pulit ki la bynrap ba ki dang tohkit ia katei ka kam .
Kam lah ban long ka jubab em ne em .
Hynrei une u nongtied um shym la lah satia ban ïakhun ha ki ar tylli ki Test ba khatduh .
Ka dei tang ka slap bad ka Iyer kaba pdeng .
Ka rukom thep ia ka return kaba la pynslem ka long kumjuh kum ka rukom thep ia ka ITR kaba man ka por .
Wat la u Matt Tapio u la iakynduh ia ka jingpang kaba pyniap ia u , hynrei u la bat skhem ia ka jingim khnang ba un lah ban iaroh bad shakri ia U Jehobah .
Lehse u shu pyrkhat ia kata .
Kumta , ngi ju shaniah na ka bynta kano kano ka jingeh ngi ju thaw ia ka jingmut jong ngi bad ngi tynjuh ia kata ka jingmut da kaba pyndonkam ia ka rukom khein jingkhein kaba kyrpang da kaba shna ia ka model .
Ka KGF lane ka Kolar Gold Fields ka dei ka jaka tih mawshun bad ka thaluk , ha ka Elaka Kolar jong ka jylla Karnataka , India .
Ngam nym thep vote namar nga tip ba ia ka jingmih jong ka elekshon la buh lypa .
Ka jingpynsngewthuh kaba hok kam dei kajuh bad ka jingpynbna kaba buhrieh .
Ka jingpyrkhat jong phi shaphang u Virat Kohli ?
U president ka BJP u Amit Shah u la pynkhih ia ka soskular ia ka jingiakhih dkhot jong ka BJP
U bom u la bthei bad u la tynrah ia ka rel ha ka thain shatei lam mihngi ha kaba uwei u nongtrei lynti rel u la iap bad uwei pat u la mynsaw .
Ka jingkhublei kaba khraw ia ka jingkyrshan jong phi baroh haduh mynta .
Modi ji katno kloi phi klet ia la ki jong ki kyntien .
Hadien u la thoh : Da kaba pynshong nongrim ha ka jingshem jong nga hi , ngan ai jingmut ia uno uno u para uba wad ia ki jingmyntoi shakri ba un ym leit sha ka kam khaii hi .
Sindhu ha ka phainal jong ki kynthei marwei marwei ha ka lympung ialehkai badminton pyrthei kaba la long ha Glasgow .
Nga lah ban hap ban pynshoi ia u Viktor ban pynduh ia u .
Ia ka kopi jong kane ka shithi la ai dak ruh sha u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman bad kiwei kiwei ki heh sorkar .
Yn kylli ia phi ban pynrung ia u number mobile jong phi .
Ka la kyntu ia ki nongthep vote ban jied ia u Modi .
Kane ka la jia katto katne sien ha ka jingshisha .
La ngeit ba ka jingwan sha ka tempi kan iarap ban pynduh ia ki pop baroh kiba u la leh ha kane bad kumjuh ruh ha ki jingkha kiba mynshuwa .
Kiba bun ki lum bad ki lum ki don ha ka bynta ba shatei lam mihngi jong ka jylla .
Ka Russia ka dei ka ri kaba heh bha .
Hadien kata ka kynhun pulit ka la kem noh ïa u Sudhakar 29 snem bad u hynmen jong u u Vinoth Kumar 26 snem ka rta kiba shong ba sah ha Mamandur .
Ha ka jingkhein kyllum , ki leit sha ki doktor tang saw sngi hadien ba ki la pang .
Ki don phra ngut ha ki bynta bapher bapher .
Ka BJP ka la ioh 25 ngut bad ka NC 17 ngut kynthup ia arngut ki Independent kiba la kyrshan da ka , bud sa ka Congress kaba ioh 12 ngut .
Bun ki briew ki ong sir ngan ym leit noh .
Jawaani jaaneman box office collection .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Sunil Thakur , la thoh da u Rakesh Dhawan bad la pynmih da ka Happy Goyal Pictures .
Ka Congress bad ka Left ki ialeh kum ki miaw bad ki ksew ha West Bengal bad ha Kerala , hynrei ki long ki paralok ha Andhra Pradesh bad Tamil Nadu .
Ka base map ka don ia baroh ki object kiba lah ban long na ka OpenStreetMap .
Ka kynhun kaba jop kan ioh Rs .
Na u Jakob 12 ngut ki khun shynrang la mih ka jaitbynriew Israel .
Hato ka dei ka mat kaba khia ne baroh ka dei ka jinglehkai ?
Ngan sa pynpaw ia ki jingthmu jong ka party jong nga ha ka jingialang bah ba nyngkong jong ka party jong nga . Ha ki por ban wan ngan sa shna ia ka phlim ban pynsngew ia kine ki jingmut .
Kumba ka kyrteng ka pynpaw , ka Mi Note 10 ' Lite ' kan long kaba la pynhiar khyndiat ia ka Mi Note 10 .
U Arjun Rampal ryngkat bad ki khun kynthei ka Myra bad ka Mahikaa
Kata ka ai jingsuk ia nga .
Ka jingtyrwa lada ka urlong , ka lah ban long ka jingsdang jong ka bynta kaba thymmai ha ka jingiadei hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
Hato ka jingpynbna jong ki BJP kan sa wan hadien ka jingthep vote ?
Ka Red Cresent ka phah ïa ki trok , hadien ba ki nongtrei mon sngewbha ki la lum ïa ki jingai sngewbha na ki briew ha kylleng ka Syria .
Ha kane ka jingialehkai , u nongtied u don ka bynta kaba kongsan .
11 Kumno u Asaph u la leh ia kine ki jingsngew bym pynhun ?
Ka jingtuid um kaba jia halor ki jaka rep tang lah ban tan noh da kaba myntoi na ka bynta ka jingpynlang um .
Ki nongshong shnong kiba la kham rangbah ki don hok ban ioh ia ka 0 kaba kham heh . 25 na ka shispah .
Ka Bangladesh ka la kamai 44 kol hadien ba ka la hap noh tang kawei ka wiket .
Ha ka bynta kaba hynriew bad kaba khadduh ha ka 19 tarik Naitung yn pynlong ia ka jingthep vote ha ki 59 tylli ki parliamentary constituency jong ki 8 tylli ki jylla bad ki Union Territory .
Wat haduh mynta ruh , ka pynshlur ia nga .
Ha ka jingbishar bniah kaba khatduh jong ka polisi ha u bnai August , ka RBI ka la pynduna ia ka dor jong ka repo da 0 . 25 percent sha ka 6 percent , da kaba kdew ia ka jingpynduna ia ki jingma jong ka jingkiew dor .
Simon u nongtrei mon sngewbha ha ka kam shna ïing Ngi la nang ban ïadei bha iwei ïa iwei pat .
Kumta ka long kaba donkam haduh katta katta ban long kiba kitkhlieh bad kiba sngewthuh ia ki jingdonkam jong kito kiba shah shitom .
Ia ki jingkren TAGORE : KA JINGIM ba la ai ha kane ka jingleit kaba ar sha ri America la pynmih ha ki ar tylli ki kot , ka Jinglong Jaitbynriew bad ka Jinglong Shimet .
U CEO , ka NITI Aayog u la ai ka jingkren kaba bniah shaphang ka jinglong mynta bad ka lynti ban iaid shakhmat na ka bynta ka jingpynroi ba pura ia ki ïew ba la ithuh .
New Delhi : Hato ka India ka pyrkhat biang ia ka polisi China ?
Bun na ki jingkynnoh ki dei kiba la shna thok .
U District Collector ka Ernakulam u la pynbna shuti ia baroh ki jaka pule hapoh ka District namar ka jingjur jong u slap uba dang bteng ban ther ia ka jylla .
Ka jingpyllait im ka la shah khanglad namar ka jinglong ka suinbneng kaba jur bha .
San ngut ki dei ki nong Ijipt bad lai ngut kiwei pat ki dei na Pakistan .
Ka jingmut jingpyrkhat jong ki sorkar kan kylla tang ynda ka jingmut jingpyrkhat jong ki briew ka la kylla .
Hangno ki dak jong ka jingbthei ne jong ka jingkhang ba la shah pynpra ?
Ka albedo jong u bnai ka long mar katjuh bad 7 percent u dewiong .
Kumno un poi u Ram Rahim ?
La pynmih ia u ha ka iingbishar bad la rah ia u ha ka jingshah set phatok jong ki pulit ban tohkit bniah .
La kumno kumno kata ka long kaba ki katto katne ki nongialehkai kriket India ki i kumba ki pyrkhat .
Ka wah ka sdang na ka tyllong um ha lum bad ka ai bam da ki wah bad ki wah ha ki lum Himalaya , Karakoram bad Hindu Kush , ka wah ka kyrshan ia ki jingthaw ba im jong ki khlaw ba rkhiang , ki madan bad ki jaka ba khriat .
Ka jingnang jingstad jong u ka long ha ka Physics jong ki bynta ba kongsan .
Uwei u heh pulit u la iathuh ba katkum ka jingujor la register case bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Kum kine ki stunt la leh da ki riew shemphang . wat pyrshang ia kane ha iing .
Ka long kaba itynnad bad ka leh bha .
Hato ka kynja kynja system ka la buh ha ka UTC ?
Ka sorkar Uttar Pradesh ka la khang pyrshah ia kino kino ki jingialum lang jong ki saw ngut ne palat ha Ayodhya ban iada na kano kano ka jingkulmar ha ka jingkhmih lynti ia ka rai jong ka iing bishar .
Kumta , u nongthied um shym la lah ban ioh ia ki kamra .
U Nick Jonas bad ka Priyanka Chopra :
Ko para Ri baieit jong nga to wan , to mynta ngin ia iaid lynti sha shiliang ki hynriew duriaw na ka pyrthei ki khanatang , sngap ia kane ka sur !
U sohjew u don bun ki protein , ki fiber , ki shini kiba tei met bad kiwei kiwei ki jingbam kiba donkam .
Pyniasoh lang ia kine ki lai tylli ki khanatang bad nga pyrkhat ba ngi lah ban shim ia ka dur jong kata ka lawei kaba pynkhuslai .
U myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Amit Shah bad u CM ka Assam u Sarbananda Sonowal ki la don lang ha ka por ba ka Centre ka dang soi ia ka jingiateh bad ki nongmihkhmat jong ki seng ba la khang .
U Pandit Jawahar Lal Nehru u Myntri Rangbahduh ba nyngkong jong ka ri India u dei u nongialam ri ba pawnam tam , uba ieid shibun ia ki khynnah .
Ynda nga la ioh lad ban ialehkai ha South Africa ngan pyrshang ban leh bha .
Nga iasam ia kane ban pynpaw ia ka jingdonkam ban pynkylla ia ka kyndon .
" " " Ym don mano mano ruh ba dei ban pyndonkam ia ki dawai steroid ."
Mynta la dawa ia ka jingpynbeit thymmai , baroh ha ka kyrteng jong ki shipai ba la shah pyniap bad u Bharat Mata .
Nga tharai nga shu donkam ban jngi
U Siddique u la ong ruh ba u la tuklar ha ka jingïakynad hapdeng kane ka aktress bad u Dileep .
" " " Kane ka dei ka jingpynshitom na ka bynta ka jingpynkhein ia ki kyndon jong ki nongtrei ha kaba iadei bad ka jingthied mar . " " " " " " " .
Ia ki jingmyntoi yn pynrung beit sha ka account jong ki nongioh jingmyntoi .
Khlad noh u MP Rajya Sabha u Amar Singh ha ka rta kaba 64 snem.
Hynrei ka screen ka la nang heh bha ha kane ka kynti ha ka iPhone XS Max .
Ka Pateng Thoh ka Tar 11 Na ka bynta u Gurbakhsh Singh u Guru Gobind Singh u la long u riewshlur jong ka ri bad u nongseng ia ka synshar paidbah ha ri India .
U Dr . U Manmohan Singh u la ong ba watla ka dei ka ri kaba pynmih marbam bha hynrei ka bhah jong ka India ha ka khaii pateng marbam ha ka pyrthei ka duna ia ka ar percent .
“ Ha kane ka kynti nga la ong ha lade : “ “Phi la dei ban long u Dale Carnegie, ryngkat bad ki jingbakla bad ki jingduna jong u baroh.”
" Hadien ba ngi la pynshisha ia ki jingshisha ngi la register ia ka mukotduma pyrshah ia u Azam Khan bad ia u Aalehasan ", la ong u Sharma.
Ka la duh ruh ia ka jinglah ban kren .
