La pynmih Red Alert ha ki 4 tylli ki district namar ka jingjur slap .
Ka don ka jingmut kaba kyrpang ha ki jingialang jong ka Parliament .
Ka Shweta ka la shongkurim ia u khun jong u Rajan Nanda u Nikhil Nanda bad ki dei ki kmie ki kpa jong ka khun kynthei ka Navya Naveli bad u khun shynrang u Agastya Nanda .
1 . 1 Ka madan ialehkai kaba pawnam la tei ha u snem 1993 ha ka jinglut kaba Rs . 44 klur ha ka por kaba 260 sngi .
Hynrei u Police Commissioner u la ong ba haduh mynta ym pat don ba shah kem .
Kumta , kam don daw ia ki ban tieng .
Ka jingthmu jong ngi ka long ban pynthikna ia ka jingpynbna ia u Masood Azhar kum u lehnoh ha ka pyrthei , u la ong .
Ki pulit ki la register case bad ki la kem ia ki katto katne ngut ki briew ban tohkit .
Saw ngut ki nongiakhih ki la mynsaw ha katei ka jingiakynad .
Ha u snem 2001 la pynlong ain ia ka projek kum ka seng bym donkam kamai ha Thailand kum ka Nongseng jong ki sla sohjew kiba jem .
Ka Finland ka long ka jingpynshisha ia ka jingthmu treikam jong ka Finland ban pyniar ia ka jingiatreilang ha ka ioh ka kot bad ka India . "
Kum ka jingkynthoh , ka Windies ka la shah pynhap tang 153 ron .
Hadien ba la pyntip , ki nongpynlip ding ki la leit mareh sha katei ka jaka bad ki la pynlip noh ia ka ding .
Peit ia ka dor jong ka Petrol ha ki nongbah kiba heh :
Ka aplikeshon ka don ka lad ban shim bad peit ia ki jingtip ba bniah shaphang ka jinglong jong ka rel , ki jingtip ba bniah jong ki nongtrei bad ka rel .
Hangne ​​ki don katto katne na kita ki dur .
U khun jong u u Kai T . U Erikson , u dei u riewstad ba pawnam jong ka ri America .
U Law Secretary barim u Shri Suresh Chandra haba ai ka jingkren phang jong u u la pynpaw ba ka jingïada ïa ki nongthied nongpet ka don ïa ka histori kaba jrong bha kaba sdang naduh ka ri India hyndai .
Kawei na ki kynthei ba nyngkong eh kaba nga la pule Baibl bad ka ha Santa Cruz ka dei ka Antonia .
Ka jingpyni ruh ka kyrshan ia ka HDR .
Ka niam Mao bad ka niam Naxal ki long kiba iadei dur .
Kiwei pat ki model ki pyndonkam ia ka jingpynwandur kaba kynthup ia ka jingpynkhreh ia ka synduk ding , ka jingkhang kaba heh ban pynmih ia ka lynti kaba kham jrong bad kaba kham shit .
Ia ka RGIPT la register ha ka kyrteng jong ka RGIPT Society ha ka 31 . 08 . 2006 .
U la ong ba baroh la pyllait im .
Ki jingiateh jong ka jingiateh kular jingsuk kim pat lah ban pyntreikam pura kaba la pynlong ia ka thain ban dang sah ha ka jinglong shipai kaba jur bad ka jingwan buhai shnong paidbah shapoh ka ri ka dang iai bteng .
Ka kompeni ka dang trei ha ka kyrdan kaba ha khlieh duh jong ka jinglah jong ka ban pyniar ia ka jingkyrshan ba stad ban pynthikna ba baroh ki kali kamai jong ka kin sah ha ka dur kaba bha tam ha kine ki por ba eh .
Palat 100 tylli ki kali ki la sahkut ha surok bah .
Ka phlim Brahmastra kaba ak ka Alia Bhatt , u Ranbir Kapoor bad u Amitabh Bachchan la khmih lynti ba kan sa mih ha ka 4 tarik u December 2020 .
" " " Kumno ngin jop ia ka jingeh kaba mynta ."
Wat lada nga pyrshang ban iarap ia ka UP na Delhi ruh lada ka sorkar jylla kam don jingthmu ka pisa kan leit shawei pat .
Ngi la leh katto katne ki test , kynthup ia ka CT scan ia u .
Ka phutbol Morocco ka pang na shapoh .
" Ka Palestine ka la ju shim ia ka kyrdan ba ha khlieh duh ha ka polisi bar ri jong ngi ”, la ong u Modi .
Kaba sngewsih ka long ba ym don shibun kiei kiei kiba shyrkhei ban ong .
U la noh synniang shibun ha ka jingpule ia ki jingpang bad ka jingsngewthuh shaphang ka jingpang cancer , ki kynhun snam , bad ka jingpang sniehdoh .
Ia ka SvFF la kyrshan da ki 24 tylli ki seng distrik .
La ai kyrteng ïa kane ka jingïalang kum ka Nigar Awards , naduh kata ka por la kheiñ ïa kane ka jingïalang kum ka jingïalang ai khusnam ba kongsan tam jong ka Pakistan kaba rakhe ïa ka jingïalehkai ba pawnam ha ki bynta bapher bapher jong ka jingshna phlim .
U la don napdeng ki 17 ngut ki MLA kiba u lamphang dorbar ha katei ka por u K R Ramesh Kumar u la pynduh noh ia ki na ka iing dorbar .
Bad katba uwei u la sah . Kaei kaba la jia ia u rangbah shipai Sisera ? U Nonglehbein U Hap Ha Ka Kti Ka Kynthei .
Ka por jong ki rukom thymmai kam lah ban long kaba jngai .
Hadien la kem ia ki na katei ka jaka .
Ha kano kano ka dur kaba U la list U la tei ia me .
Ym shym la don kano kano ka jingiakren bad ka UDF .
Sa shiphew ngut ki briew ki la iap katba nang jur ka jingshlei um ha Assam , ha kaba 22 ngut ki la iap . 5 lak ngut ki briew ki la shah ktah ha ki 21 tylli ki district bad la khot ia ki shipai ban wan pyllait im .
Ka jingtep jong u kpa ha kawei ka liang bad ka jong u hynmen ha kawei pat ka liang , .
La kha ia u Karna ryngkat bad ka waitlam bad ki shkor kiba u la aiti sha u Trai Indra .
Ki la pynbna ia ka thma .
Kyntu ka US ia ki dkhot jong ka NSG ban kyrshan ia ka jinglong dkhot jong ka India .
Nga tharai ba phi don ki daw jong phi ban klet ia lade ba phi la donkti ha kane ka jinglong dujok .
Ha Ananthapur u nongialam ka seng TDP u Chinta Bhaskar Reddy u la khlad noh ha katei ka jingiakynad .
Ka dur jong ka rel ha ka jingkhang ka long kaba itynnad .
Ki ophisar kiba kham heh ki shah phah ban pule kham shalor ha ka kolej iada ri ha Mirpur .
Nga burom shibun ia ka kam jong nga .
Ka BCCIs IPL card : Ka khajna Rs 4, 000 cr , kiew ki nongpeit TV , 30, 000 ngut ki test Covid .
Kumba long kiwei pat ki ktien Roman baroh , ka ktien Phareng ruh ka mih na ka ktien Latin jong ka hima Roman .
Ki lieng kiba la pyndap da ki nongphetwir kiba duk kiba pyrshang ban poi sha Europe ki long kawei na ki bynta jong ka jingeh .
" Haba kiwei pat ki ri ki lah ban ioh ia ka jingpdiang wat la ki rukom bapher bapher lait na ki eksamin balei ym lah ban leh ha India " " u la ong . "
Ki nongshah pyniap ki paw ba ki dei ki dkhot jong kawei ka longïing .
U Babul Supriyo u dei mynta u myntri sorkar pdeng ba dei peit ia ka mariang , khlaw bad ka jingkylla ka suinbneng .
Ka la don ka jingïasam lang ha ka kolshor saiñ hima sima ym tang hapdeng ki dkhot jong ka Congress hynrei wat hapdeng ka Liang Pyrshah ruh namar ba bun ki kynhun ki la mih napoh ka Congress .
Ngam shym la tuklar ia ki bor jong ka Sorkar India .
Hynrei U Jisu u la nang pynsngewskhem ia ki : Ha ki briew kam lah , hynrei ym kumta ha U Blei , namar kiei kiei baroh ki long kiba lah ha U Blei .
" " " Ia ka rai yn sa pynbna tang hadien ba la dep ka jingpynlong elekshon ."
Ka jingpynkhreh kaba la sdang ha u bnai Nohprah jong u snem ba la dep , ka dang iaid bad namar ka jingduna ka jingdon jong u sohjew , ka lah ban kut noh ha u bnai February 2009 .
Baroh ki longïing kiba pyndep ïa ki jingdonkam yn ai 20 litar ka um mineral khlem jingsiew man ka sngi .
Ka long kaba phylla bad kane ka la long ka jingpynshisha ia ka jingshah jied jong ki sorkar , u la ong .
" Ka Shilpa Shetty ka la thoh, " " Kane kam dei tang ka KAMRAM jong phi hynrei ka HOK jong phi . "
Ngi la pynjlan ia ka jingiakhih jong ngi sa kumba ar sngi .
Ka IAF ka la pynhap ruh da ki liengsuiñ ïa ki syntiew ha ka jaka pule doktor jong u King George kaba don ha Lucknow ha Uttar Pradesh .
Ka kynhun ialehkai kti jong ka ri America ka dei ka kynhun ialehkai kti jong ki shynrang jong ka ri America . La synshar da ka seng ïalehkai kti jong ka ri America bad ka mihkhmat ïa ka ri America ha ki jingïalehkai pyrthei .
Ka sngi kam shym la long sngi , ka miet kam shym la sah miet .
Nga kyrmen ba phin sngewtynnad ia ka .
ki paralok klas ki la kylli . Hato phin sa ia kren shaphang u drok ?
Ka jingpynher stet bad ka jingkren ha ka mobile haba niah kali ka la wanrah ia ki jingjia aksiden bad jingiap kiba bun tam ha surok .
Ki nongshong shnong kim don hok ain ia ki jaka ba la pynshong nongrim hadien u snem 1973 haba la thaw ia ka jaka ba la buh kyrpang na ka bynta ka jaka ba la buh kyrpang .
Haduh katto katne por , katto katne ngut ki nongpyrshah niam ki la pynrem ia ki kam bamsap bad ki jingleh be-ijot jong ka balang .
U director u la sangeh noh mardor ia ka jingshon dur , ka la kynmaw .
Ia utei u nongniah kali uba la mynsaw la pynkynriah noh sha SSKM Hospital ban ioh jingsumar .
Ha ka ktien Hebru mynta la pyndonkam ia baroh ar bad .
U la pynmih ia ka kot khubor Phareng kaba mih shi taiew The Comrade ha ka snem 1911 ha Calcutta .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Ranveer Singh bad ka Alia Bhatt ha ki bynta ba kongsan .
Ka Sorkar Tamil Nadu ka buh ia ka jingkordor kaba mar katjuh ha baroh ar ki rukom bad ka thrang ban thaw ia ka rukom pyniaid ia ki jingjia ba sngewsih kaba khlain .
“ U Stalin un sa long u CM ka Tamil Nadu ruh kumjuh ”, u la ong .
Ka U . S . Ka elekshon President ka dang sah tang katto katne sngi .
Hadien ka jinghap jong ka liengsuiñ Kingfisher , ka liengsuiñ Jet Airways ka la hiar .
Yn sa pynbiang shuh shuh hadien katkum ka jingdonkam , u la ong .
U Singh u la ong ba ka ISA ka don ka jinglah ban pynkylla ia ka rukom pynroi ha ka pyrthei .
Kiwei kiba don ha katei ka thup kyrteng ki long u Aamir Khan , u Shah Rukh Khan , u Tusshar Kapoor bad u director u Farah Khan .
Hynrei ka khyrdop mihngi ka plie ia ki riew paidbah .
" U nongthoh Baibl u Paul u la kdew : " " Da uwei u briew ka pop ka la rung sha ka pyrthei . " " "
Ha kane ka sngi la ia donlang u CEO ka ZP u Dr Selvamani , u President ka District Kannada Sahitya Parishat u Pradeep Kumar Kalkura , u DDPI u Shivaramaiah bad kiwei kiwei .
" Kaei ? Phi don " " mate " " ? Khublei shibun . "
Ka tarik ba khatduh ban aplai ka long ha ka 20 tarik u Lber bad ka bai eksamin ka long T.300 .
Nga buh ia ki jhur bad ka doh ha ka pliang .
Ka dor ba la buh kyndon la ju ai ha ki por kiba iadei bad ki dor ba la buh , e . g . 2 , 3 , 4 ne 5 snem .
Ki pulit ki la kurup ia katei ka trok bad ki la kem ia u nongniah ban tohkit .
Ka jingpang duma ka la pyniap 5 . 4 million ki briew ha ka shisnem na ka jingpang sniehdoh , jingpang dohnud bad kiwei kiwei ki jingpang .
Pynduh noh ia ka tdem ba pyniap briew
Ym don jingleh wat hadien ba la pyntip kham mynshwa
Hynrei ka jingpynkylla shniuh kan ym pynphai biang ia ka jingroi jong u shniuh hadien ba u shniuh u la dep duh namar ka jinglong shniuh jong ki shynrang .
Ym duna ia ka saw tylli ki kali ki la tuid .
Naduh kata ka por ka jingstad saian ka la wan rung .
U la trei shitom ban pynbha ia ka jingim jong ki arngut ki tnga jong u bad ki khun jong ki .
La pdiang sngewbha ia u da u Modi ha ki madan jong ka iing jong u President .
Ka khun jong nga ka la shah pynkylla niam Islam jubor : Ka kmie jong ka khynnah Kerala kaba la jah .
Ka jinglong ba stad ha ka jingkren jong ngi ka mut aiu ? Ki Jingthoh Bakhuid ki iaroh ia ka jingpyndonkam ia ka jingpyniaid bad ka jingstad , ne ka jingbishar bniah , haba ngi kren .
Katkum kawei ka khana pateng jong ka shnong ka don ka thliew kaba don hapoh khyndew kaba pyniasoh ia ka temple ha Keezhperumpallam bad ka temple Brihadeeswara ha Thanjavur .
" Kum kane ka ktien ym lah ban pyndonkam wat na ka bynta ki nongshun . " " "
Hynrei kane kam dei kaei kaei kaba ngi dei ban sngew sarong .
U Amitabh Bachchan bad u Ajeet Kumar
Baroh ki don 36 216 ngut kiba ioh pang coronavirus ha ka jylla kaba kynthup ia 613 ngut kiba iap bad 14 716 ngut kiba la mih na hospital .
‘ Nga kwah ban ai khublei ïa u Sidhu ba u la wan sha Pakistan’, la thoh u Imran Khan .
Ha ka snem 1967 ka kynhun ka la pynmih ia ka album kaba nyngkong eh .
Thung komiti ka COA ban tohkit halor ki jingkynnoh leh beijot ia u CEO ka BCCI u Rahul Johri
U Mayank Agarwal u la mih bujli ha ka jaka jong u Rohit Sharma ha ka kynhun ialehkai ODI .
U Punjilal u ioh parole na ka bynta ka jingleit ontep ia ki kmie
Ha ka taiew ba la dep , ka tnad ai jingkhein ka Standard bad Poors ka la pynkiew ia ka jingkhein jingdiah jong ka ri India na kaba sniew sha kaba skhem .
Yn jied ia u nongjop katkum ka jingbun ki nongiashim bynta ba la pynkhreh na ka bynta ban rep bad ka jingbun ki plastic ba la lum .
Kumba long bad U Jisu , ki jingthmu jong ngi ki dei ban leit kham jylliew .
Ka long ka bynta kaba kongsan jong ki jingknia kiba U Blei U sngewbha shibun .
Nga leh ia ka jingmareh bad ia ka .
Tang 1 . 1 lak ngut ki doktor ki trei ha ka kam paidbah , ka la kdew .
la thaw ne pynshong nongrim ia ka da ka ain jong ka sorkar pdeng , ka jylla ne ka jylla .
" Ngin mang pisa T. 1, 50, 000 Cr na ka bynta ki projek ai um bapher bapher ha Karnataka bad pynthikna ba ka um kan poi sha man la ki lyngkha ha ka jylla " ", u la ong "
Nangta u Baltej Singh Bathinda u la ai ia ka jingrwai jong u .
Ki nongpeitkai ki la iathuh ba ym duna ia ka 19 ngut ki briew ki la mynsaw ha katei ka jingiakynad kaba jur hapdeng ki nongiakhih bad ki shipai sorkar .
U la ai khublei ia ki stad saian na ka bynta ka jingkiew jong ki ha ki jingpyrshang haduh mynta .
Kan bha ban iamir jingmut na u lok ha kano kano ka kam .
" " " , u la jubab, " " Lada ki sangeh dih duma , u SRK, u Aamir bad u Salman kin neh slem lym kumta ngan neh . " " " .
Arngut ki koidi ki la phet krad na phatok Rankow mynta ka sngi .
U la maham ruh ba ka India ka lah ban hiar thma da ka lama lamler ïa ka Pakistan ban pynphai ïa ka jingpyrkhat jong ka pyrthei na ka jinglong jingman kaba shyrkhei ha Kashmir .
Ha baroh shibnai ki la kiar na ka dud bad ki jingbam ba la shna na ka dud .
La ngeit ba ia ka spah kaba bun la buh kham bunsien ha ki tnum jong ka iing syiem da ki syiem shuwa ba ki phareng kin shim ia ka bor synshar .
Ka bynta ba shakhmat jong ka tanker ka la shah pynjulor lut .
Ka tnad treikam jong ka ri America kaba dei peit ia ka jinglaitluid ha ki niam ha ka pyrthei ka ong ba ka sorkar u Modi ka pynshlur ia ka jingleh donbor jong ki kynhun runar pyrshah ia ki jaitbynriew rit paid .
Khublei shibun ba phi la wan ha kum kane ka por kaba lyngkot , Mike .
U Abe u la don ha India dang shen na ka bynta ka jingialang ba man la u snem bad u Modi .
U Kasab u la shah pyniap ha kawei ka phatok ha Pune ha u bnai ba la dep .
Kumno te ngin im katkum kata ka jingkular ? Kumno ngi pyni ia ka jingieit naduh ka dohnud jong ngi ia U Jehobah man la ka sngi ?
Ka dur ka dei na ka jingkhawai sngi kha jong ki khun kynthei jong u .
Ha ka snem 70 C . E . , ki shipai Roman ki la pynjot ia ka Jerusalem .
Ka jingpynthymmai ia ka rukom pynpoi um kaba la don lypa ban pynthikna ia ka jingsam um kaba iadei .
To ngin peit katto katne ki nuksa kumno ka long ka jingsam jong u Gaussian .
Ka Museum ka la kynriah sha ka jaka sah jong ka kaba mynta ha ka snem 1875 .
Ki pulit bad ki kynhun pynlait im ki la kynthup ia ka jaka .
Ka sorkar ka dang buddien bha ia ka jinglong jingman ha ka ioh ka kot bad ka la shimkhia ha ka por kaba biang ryngkat bad ki lad ki lynti kiba kyrpang na ka bynta ki briew bad ki karkhana ban jop ia ki jingeh .
Kumno u Khristan u lah ban bitar ia U Jehobah ?
Ka jingpynkylla ia ka bynta 1 . Ha ka bynta kaba 7 jong ka ain ba kongsan , .
Nga sngew lyngngoh hi haba nga iohsngew ia ka shaphang kata ka sobjek .
Mynta ki don 451 ngut kiba dang shitom ha katei ka District .
Shisien ba la pynroi ia kane ka jingdonkam ba la sngewthuh , katto katne ki seng nangta ki dawa ia ka jingsiew dkhot ne ka bai rung kyrteng man la u snem na ka bynta ki jingtip ne jingshakri kiba phi la ioh nyngkong khlem da siew pisa .
Ha kiba bun ki khep kane ka jingleh donbor khamtam pyrshah ïa ki jaidbynriew rit paid bad ki Dalit kam dei kaba jia ryngkhat ne kaba shu jia ryngkhat , hynrei la pynbeit ban pynïapher ïa ka imlang sahlang jong ngi na ka bynta ki jingmyntoi ba rit ha ka saiñ hima sima , ka la ong .
" U Bangshi Khara uba sah hajan u la ong " " Ka jingiohi ia ka jingtwa ka jingtei ka long kaba shyrkhei ."
Rani Mukerji bad ki pulit pahara miet .
Ka kad lieng jong ka Saint Peter ka dei ka nongbah jong ka Guernsey bad kumjuh ruh ka kad lieng kaba kongsan .
Ki kam jong ka Rover Scout ruh ki ju pynlong ha kane ka skul .
Bad ynda la pynsawa ia ka turoi kan ym don jingiadei kur hapdeng jong ki ha kata ka sngi , bad kin ym kylli jingkylli iwei ia iwei pat .
U aktor Dileep uba dei u nongshah kynnoh ba phra ha katei ka mukotduma u don ha ka jingshah jamin .
Hynrei kane kam dei kaba donkam .
Ka jaka pynkhuid ia ka lyer ba im bad ka jaka pynkhluit ha ka 200 bar
Ka Isha ka mut U Nongsynshar , bad Uta uba long U Nongthaw da ka jinglong tynrai da ka hok kaba khraw u kylla long u Nongsynshar ruh .
Lada don shisha U Blei , ka la bteng kumno un shah ia kum kata ka jingbymhok ?
Haba ym lah ban pyndep ia kine ki jinglong , don ki jingthung kiba iehnoh shipor ia ka jingbam doh .
" Hadien bun snem , ka Carol ka la ioh ia ka card na u paralok barim jong ka , uba la thoh : " " Nga la kyrmen ban iakynduh ia phi bad ban ai khublei ia phi ."
14: 8. U Jisu u la hikai kumno shaphang ka rukom im kaba bha tam ?
Ka Jinglong jong ki Marxist ruh ka la iasoh lang ha kane ka por .
Naduh ka jingsdang jong ka spah snem , u la long u nongtei ba kongsan jong ka jingiatreilang jong ngi .
Ki pulit ki la ioh kurup bad kurup ia ka cellphone bad ka SIM card jong u Yadav .
Lada ngi kren shaphang ka jingtbit ha ka jingialehkai te ka jingbun briew baroh kawei ha ka ri kam don jingmut .
Bun ki shim ba u mut ia ka China .
Hynrei shaphang ka jingieit parabangeit phim donkam ia nga ban thoh ha phi : naba la hikai ia phi hi da U Blei ban iaieit paralok hi .
Baroh kan sa long kaba shai bha hadien katto katne bnai , u la ong .
" U khanatang jong ka rock u la ioh ia ka khusnam Nobel ha ka thoh ka tar " " " namar ba u la thaw ia ki jingpynpaw poitri ba thymmai hapoh ka riti jingrwai ba khraw jong ka ri America." " " "
" Ngi sngewkmen shibun eh ia ka jinglehkai baroh kawei ." " "
Kumba 2 hajar ngut ki nongmihkhmat na kylleng ka pyrthei la khmih lynti ba kin iashim bynta ha kane ka jingialang , u la ong ha ki nongthoh khubor hangne ​​mynta ka sngi .
Ngi lah ban ioh jinghikai aiu na ka rukom ba uwei pa uwei na ki u la pynroi ia ka jingiadei paralok bad U Blei ?
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ha ka ri ba u Bishop u shah kem namar ka jingshah lehbein .
Ka jingpeit bniah ia ki khmat man ka por ka iarap ban lap ia kino kino ki jingkylla bad ka ailad ban sumar kloi kaba donkam ban iada na ka jingshah pynjulor shuh shuh .
Ia kine ki nongshah kynnoh la set phatok .
Khnang ban khanglad ia ki ri kiba sngewkhia la pyndonkam ia ka pisa kaba pyndonkam ha ki kam pynduna ia ka jingduk , ka pule puthi bad ka koit ka khiah .
Kane ka dei kajuh ka jingjia .
Ka jingshna ia ki iing bapher bapher na ka bynta ki shipai Assam Riffles .
Ngi don ka dur kaba thymmai .
" " " Ka jingthmu jong ngi ka long ban pynshlur ia ki jingleh kiba don akor ha ka imlang sahlang ."
Kumno phi lah ban ioh kham bun na ki jingiaseng Khristan ?
Ki sakhi jong ka jingwan shong shnong nyngkong eh jong ka Honolulu da ki nongwan buhai shnong tynrai jong ka Polynesia sha kane ka dulir ki wan na ki khanatang ba la thoh da ka ktien bad ki tiar ba la shna lypa .
Hynrei u don ka jingshaniah kaba pura ba u lah ban jop ïa ka thma kaba hapoh jong u da kaba shaniah ha U Jehobah da ka jingduwai bad pynpaw ïa ka jingngeit ha ka jingkñia siewspah jong U Jisu .
Hapoh kano ka ain phi la set ia ki ?
" " " Lehse don kiba la sei ia ka camera shabar bad ki dang pynpoi na kawei pat ka jaka . " " "
ka long ka jingmut kaba rit bha .
Ka jingïapher kaba kongsan ka long hapdeng ki jingmut kiba pynskhem ba ka jingsynshar ka shong beit ha ki nongsynshar da ka hok blei ne ka hok ba kynja mariang bad ki jingmut kiba pynskhem ba ka mih na ki paidbah .
KA OPHIS U NONGAI JINGMUT BA KHRAW KA JINGLUT
Ki pulit ki la shim ia ka jingtohkit halor katei ka jingjia , ong ka kyrwoh .
Ka jingkhang note ka la pynduhjait ia ka ioh ka kot jong ka ri .
Ia kajuh la pynbna ha ka kot khubor mynta ka sngi .
Ka ksiar , ka rupa ka kiew ha ka jingdawa ha ka por lehkmen , ki jingpynpaw pyrthei .
Te rung shapoh jong ka , u la ong .
Ha kane ka jingialang la don lang ruh bun ki heh jong ka bor synshar district ryngkat bad ki heh jong ka block .
Ki bor pahara ki la saphriang kylleng kylleng .
Bun ki pynlut kham bun ka por ha ki mosque ha ka por Ramadan bad ki pyndonkam ia ka por ba ki shongthait ban pule ia ka Quran .
" " " La tohkit da ki pulit ka Jammu and Kashmir ."
Hynrei kaba donkam ban pynpaw ka long ba ka ain kaba treikam ha ki Khristan , wat mynta ruh , ka ai jingpyllait ha ka shongkha shongman .
U khynnah uba sngap jar naduh ba kha um lah ban nang ban kren ha ka rukom kaba thikna wat la u lah ban don ka dkhot met kaba la pynlong janai bha bad ka jabieng kaba thikna .
ba ngi dei ban don ka jinglong kaba kum kata kaba jia na shapoh .
U kwah ban shim admission na ka bynta ka MBBS ha Maulana Azad Medical College ha Delhi .
Ka jingkiew dor ka dei namar ka jingtlot jong ka pisa tyngka pyrshah ia ka dollar US .
Balei u Kejriwal u pynbiej ia ki briew ?
Uwei u riew shemphang u la maham ba ka ri India baroh kawei ka la nang kiew sha ka jingpang cancer ha ka shyntur .
Mynta ka nongmihkhmat jong ka Gili ka dei ka Kriti Sanon .
Ka NSE ka la pynkylla dur ia ka kam pynkylla pisa .
Kam long wat kumba ka long kaba shisha !
Haba kren ha kane ka sngi , u President u la ong ba ka India ka don ia ki lad ki lynti , ki sap bad ki polisi kiba donkam ban pyniaid beit ia ki jingeh kiba mynta .
Ka la long shisha ka jinghikai kaba bha ia nga .
" " " Da ka jingburom kaba dei baroh ," " nga la ong ia u , " " ka long kumba khlem jingmut ban pynshitom ia u briew uba nud ban pynlut san snem ha phatok na ka bynta ka jingngeit jong u . " " " .
Hynrei kam dei kaba donkam ia ki khynnah skul ban wan sha ki skul .
Hato don ka jingkhein RD jong ka ophis post ?
Ia ki tarik ba la pynkylla na ka bynta ki eksamin ym pat pynbna .
La pynkynriah noh ia u sha ka hospital .
Hynrei ha ka sngi U Blei ym shym la pynbiang .
" Ha ka snem 1984 ka la ioh ia ka khusnam jong ka Bangladesh National Film Award kum ka Best Child Artist na ka bynta ka jinglehkai jong ka ha ka phlim " " Bhat De " " . "
La pynbna ia ki lai tylli ki kynhun kiba lah ban long ki nongpyniaid ia ka Italy , Japan bad South Africa ha ka 8 tarik Naitung 2009 .
U Myntri Rangbahduh u la plie ia lai tylli ki iing jong ka kolej doktor ha Hazaribagh , Dumka bad Palamu .
Ki nongthaw ain ki bym sngewbha kin ym leit sha ka BJP .
La wan poi ka kynhun CBI sha ïingsah jong u Sushant Singh Rajput
" " " Bad , " " " " Haduh mynta , ki jingpyrshang jong ki lehnoh ban ioh ia ki tiar ialeh bym thikna ki la long kiba la buh pud bad la teh lakam da ki kam jong ka kynhun synrop . " " " " " " " " " " " " "
Ki arngut kim pat ju iakynduh .
La khmih lynti ba ka iing dorbar jong ka Italy kan mynjur ia katei ka jingthmu ha ka janmiet jong ka sngi palei .
Yn donkam katto katne ki jingpynkylla bad ki jingpynrung .
Ka iingbishar kan shong bishar ia kane ka mukotduma lashai ka sngi .
Ka rukom VOR ka don ia ki jingshai ba pynithuh ia ka jingkut jong ka Runway .
Mynta u Rohit Sharma u dei u nongïalam ïa ka Mumbai Indians ha ka Indian Premier League kaba long mynta ha United Arab Emirates .
Ki ngeit ba ki Nongsakhi U Jehobah ki dei ban don ka hok ban pyniar ia ki jaka treikam jong ki ha ka thain , wat kumba ki leh ha kiba bun ki jaka ha kylleng ka pyrthei .
Ki ailad ia u nongpyndonkam ban pynrung ia u nombar haduh 16 tylli ki dak ha ka jingjrong .
Kumta da kaba lum katto katne ki soh , ka Shabari kan leit phai biang sha ashram bad kan ap khmih lynti da ka jingkmen ia ka jingwan U Trai Rama .
Haba u iohi ia nga , u la kylli ia ki kmie ki kpa jong u .
Ka long ka jingkylla kaba eh ia ka ri kaba la don hapoh ka jingsynshar shipai ha kine ki san phew snem hynrei ka pyrthei ka dei ban iai bteng ban pynbor ban pynkylla .
Lah ban pynrung kyrteng tang ia ki 15 ngut ki kyrtong ha kawei ka unit kuli .
Ïa kane ka rai la shim ha ka jingïalang ba la pynlong da u myntri kam pohïing u Rajnath Singh bad la ïashim bynta lang da u myntri pla tyngka u Arun Jaitley , u myntri aiñ u Ravi Shankar Prasad bad u nongïasaid aiñ u Mukul Rohatgi .
Haba ka pyrthei ka khih da ka jingkhih kaba jur jong ka , .
Ka bneng ka la shai bha , bad ka bneng , ka paw shai ba kam don lyoh .
U Adhia u la ong ba ka kyndon ba la pynbna mynshwa ban ai PAN na ka bynta kano kano ka jingpyniaid pisa kaba palat ia ka 2 lak tyngka ka sahkut .
" Kam pat jia haduh mynta ." " "
U Bhaker u la long uba ar ha ka jingïalehkai da kaba ïoh 579 .
Ka phlim ka kynthup ia ka bynta jong ka ktien phareng .
Ka jingpynthikna ba phin leh hok .
Ka um na surok ka la tuid shapoh iing jong ngi , u la ong .
U la long u hynmen jong u Govindas bad u nongpynmih ia kiba bun ki phlim , u khun jong ka Kirti Kumar .
U myntri rangbah ka jylla u la kyrpad ia ki briew ba kim dei ban tieng .
Ka rukom kaba nga kwah ban leh ia kane ka long ban tei ia ka jaka ha kaba nga lah ban pule ia kane .
00 am : U Rahul Gandhi un leit sha Chennai ban ai burom khadduh ia ka Jayalalithaa .
Ki wah Saraswati bad ki wah Chandrabhaga ruh ki hap ha ka .
Shah leh beijot ia ki samla pule JNU hapoh hostel
Ka jingtei ka dang iaid shakhmat ha katei ka jaka .
Namar kata u ong : To kyndit ma me uba iohthiah bad to mihpat na kiba iap , te U Khrist un ai jingshai ha me .
Kawei pat ka rukom treikam kaba thymmai ka long ka MSN 5 . 0 , la pynmih ryngkat bad ka Internet Explorer 5 . 0 ha ka snem 1999 .
La ai jingmut ia ki tnad rel , ki tnad liengsuin bad ki tnad kit mar ba kin bishar bniah ia ka jingpynkhreh jong ki ha ka por kaba biang bad ban pynthikna ba kin sdang biang kloi ia ki jingshakri lada jia ba don kano kano ka jingthut .
Ym don ba kren slem hadien kata .
Ki pulit ki la kurup ia ka digital camera jong u bad ki la shim noh ia ka kot pynshisha jong u kum u nongthoh khubor .
Hato kin lah ban iohsngew lada nga khot ?
Ka jingsumar da ka serum jong ki nongpang ka kham duna ka jingtreikam bad ka don ki jingktah kiba jur bha .
Ban buh ia ka Gita Research Institute ha Mathura
Ka iaid pyrshah wat ia ka jingai jingmut jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
U Komishoner u lah ban dawa na u nongujor ban pyndap ia ka phorm pynbna katkum ka ain .
Kaei kaba phi mut ban ong ?
Kine ki rai ki long na ka bynta ka jingpyniaid jong phi hi ban shim ne ban ym shim , da kaba buh ha ka jingmut ia ki jingjia bapher bapher .
Ym don kawei pat ka seng kaba lah ban shim ia kum kane ka rai , u la bynrap .
Ha ka snem 1944 u Bowen u la jied ia u Komunist uba kyrteng u Fred Paterson sha ka Dorbar Thaw Ain jong ka Queensland .
Ki kynthei ruh ki la don ha ka bor .
Phi shoh ia ka haduh ba ka doh jong ka kan da tyrkhong bad ka doh bad ka snam kan da tuid mar katjuh . . . lane ngan pyniap ia uwei pa uwei u niger ha khmat jong nga .
231 5 ka . 1 Ki tyllong um dih na ka bynta ka Chennai .
Ka jingpynbeit ia ka camera ba shadien ka kynthup ia ka 8MP bad ka 5MP .
Kumta ki lai ne saw sngi kiba ngi la iadon lang kim da biang eh ha kaba ban iohsngew ia ki khubor , ki jingiathuhkhana bad ki jingiathuhkhana baroh .
Kane ka kynthup ïa ki nongbah kum ka Solapur , Indapur bad Ahmednagar .
Ki nongseng kam rit ki ju pyrshah ba kim ioh ram na ki bank .
Kiba nang kiew ki shah pynthut ha kiwei pat ki jingpang , kynthup ia ka jingpang pyrkhat .
Hynrei , tang khyndiat ngut ki briew kiba tip ia ki .
Ka Mall of India ka don 2 million sq ft ka jaka kaba lah ban ai wai bad la buh ia ka ha ka jingbei tyngka kaba T.1, 100 klur .
Ka jinglong paralok bad u nongtrei barim , France Fallon , ka kam ba ka la iohi ia ka Jacqueline ha ka taiew shuwa , bad ka ai jingmut ba ka Maria ka leit jngoh ia u Dante ’ s , ka jaka bam Italy ha ka shnong Green-ch .
Kane ka la nang kiew ha ki lad pathai khubor ha ka imlang sahlang ha kine ki por .
Hato kam dei kumta kaba la ju long ?
Katba phi nang san , ki kmie ki kpa jong phi ki tip ia ki jinglah jong phi hynrei kim shym la matlah ia ki jingduna jong phi .
Ka Commission ka la ai jingmut dang shen ha ka kaiphod kaba 217 jong ka ban pynrung ia ka jingpynpra ia ka jingshongkha kaba ym lah ban pynphai biang kum ka nongrim ban pyniakhlad ha kitei ki ain ba la kdew .
Kumta ka pyrthei baroh kawei ka la sngewtynnad ia u .
Ki nongphetwir ki la shah sumar bha ha ka ktem .
Da kaba pynshong nongrim ha kine ki kyndon hato phin ong ba phi leh ia kaba donkam ban iajan bad U Blei ? Hato ki don ki bynta kiba phi sngew ba phi lah ban pynbha ?
Ka jingduhnong ha ka liang ka pisa kan long kaba khraw , u la ong .
Ka jingbthei jong u lum ding ha New Zealand : Ym don dak jingim ha ka ïew hadien ka jingjia ba sngewsih kaba ap ban jia
Hadien katto katne sngi u Venkatamma u la khlad noh .
Hooid, Vikram, nga donkam ia phi ban pynjahthait.
Ka Sena ka la pynpaw halor ka jingshah set jong u Khan ha ka kad liengsuiñ jong ka US , ka sien kaba lai ha ki hynriew snem .
hynrei ki la iohi kum ka scale kaba rit ha u bnai .
Loccent, ngi la iaid mynta !
Ka jingkyntiew ia ki GI ka long katkum ka jingpynbna jong ki Sorkar ba pynlong ia ka ri India .
Haduh mynta ym pat don mano mano ba shah kem .
Wat la nga wan bad ka jingpang kjat kaba jur , ka jingpang dohnud , bad ki jingeh na ka jingpang shini , nga ju mih na ka jingialang da kaba sngewbha ban ia ka por ba nga poi .
Nga tip ba nga ieit ia ka bad nga kyrmen ba phi ruh phi ieit .
Ka jingpule shimet kaba jylliew ka wanrah ia ki shibun ka jingkmen bad ka iarap ia ki ban nangroi ha ka jingtip kaba thikna . Pule Da Ka Jingmut Kaba Pdiang
Ka jingbym iahap ha ka jingkhein kaba hadien ka lah ban pynlong ia ki ri kiba palat ban lum ia ka spah , katba ki ri kiba duna kin nang kham don ram .
Dei ha ka por ba synshar ki NDA ba la thaw ia ki lai tylli ki jylla rit kum ka Uttarakhand , Jharkhand bad Chhattisgarh .
Kumba u Paul u la kdew , u briew uba kwah brai u dei u nongmane bleithaw bad un ym ioh pateng ia ka Hima U Blei .
Kumta , kine ki kali ki don ha ka liang ba shalor Verna , kumta kine ki kali kali ha ka liang ba shalor jong ka dor .
Ka Zoleykha Mousavi ka long ka kmie kaba khlem jingkyrmen .
Ka Prasanna Jayawardene ka la kamai 2,000 tylli ki Test Run ha ka pali kaba nyngkong jong ka Test kaba 3 .
Ha Astana , Kazakhstan naduh ka 4 tarik Risaw .
" Yn iada ia ka jingmyntoi jong ki LIC bad ki nongshim policy " " la ong u Thakur dang shen ha ka PTI . "
Ha ka thain Sepngi jong ka Bangladesh , ki wah bad ki wah ki iaid lyngba , ki pynlong ia ka jaka kaba jyrngam .
Donkam ban iai bteng watla .
U Modi u la pynngam ia ki nongrep , u la ong .
Kum ka nuksa , ki nongtrei ka koit ka khiah ha Hungary ki la iatreilang ban pynduh ia ka jingduna bam hapdeng ki khynnah bad ki kmie jong ki .
Kumta ki balloon number jong ki ki long ka jingma .
Ka India kan donkam ia ka jingstad sain pyrthei kaba kham khraw , ka jingkut jingmut bad ka jinglah ban ialeh pyrshah shipai kaba kham tbit ban iada ia ki jingmyntoi jong ka ri .
Ia kane ka projek la buh ban pyndep ha u Risaw 2010 .
Phim dei ban leh kumta kum ki briew kiba thikna ’ ong u Kohli shaphang ka jingkem jong u AB de Villiers .
uwei pa uwei un tip ia ki kam jong u baroh , kiba mynshuwa bad kiba hadien .
Bun na ki ki la long ki bym biang haduh bun snem .
Hadien lai phew snem la pynrem ia kane ka jingmut bad la rai ba ka rukom treikam ba la pyrkhat hapoh ka kyndon 21 ka dei ban jubab ia ka jingtynjuh jong ka jinglong kaba don jingmut .
" Ka sorkar Obama hynnin ka sngi ka la pynbna katto katne ki jingkylla ba kongsan ha ka polisi jong ka U . S . kaba la thmu ban " " poi sha ki paidbah Cuba ban kyrshan ia ka jingkwah jong ki ban rai laitluid ia ka lawei jong ka ri jong ki ."
Ka Karen Uhlenbeck na US ka la long ka nongkheiñ kynthei ba nyngkong eh ban ïoh ïa ka khusnam Abel Prize
" Ia ka kyntien " " jingitynnad " " la ju pyndonkam kum ka noun kaba lah ban khein ban batai ia ka kynthei kaba itynnad . "
Okay , hynrei ngan sa leit shabar khyndiat .
Ki dawai pyniap khniang ki kylla long kiba la pynrung bad ki la sam ha ka rukom kaba ryntih ha baroh kawei ka jingthung .
U la thoh ia kane ka kot ha ka rta kaba arphew snem .
La iathuh ba ki nongtrei ki dang iohthiah ha ka por ba ka ding ka la bthei .
Kum ki nongsynshar jong kiba bun ki hima bah jong ka histori , ki lah ban rem thma hadien thma hynrei ki dang jop ia ka thma . Ka
" Hynrei ka kyrteng ba pawnam jong ka ka long " " ka jingjied ba lyngkot ." " ".
Ngi la sdang da kaba pynkylla ia ki logo jong ngi .
" " " Nga la kwah ban buh jingthoh ia ka jingkren jong u Singh hynrei ki doktor ki la khang ia u , da kaba ong ba ka jinglong jong u ka long kaba jur bha " " " " la ong u heh sorkar " " " "
Ki jingmyntoi jong ka rukom treikam kaba thymmai .
Ia kane yn pyndonkam da ki surgery bapher bapher ban leh ia ki jingsumar kiba eh .
Ia ki kynhun ha kata ka por la ialam da ka tnga jong u M G Ramachandran ka Janaki bad ka J Jayalalithaa .
Peit ia ka Appendix 3 na ka bynta ka jingthoh .
Ngi la ai ia ki iwei ia iwei pat na ka bynta ka Khristmas ha ka snem kaba mynshuwa .
Kin leh aiu lada ki kem ia ngi bad ka Miss Skeeter ?
Ka don ka seng kaba kyrteng ka AIUDF , u Rawat u la ong .
Jack phi dang pyrkhat ia ka Miss Lucy ?
Ka dak jong ka jingshaniah, Robert.
Ka tnga jong u Rays ka Nancy ruh ka don jingiadei bad ka sain pyrthei .
Ki la ialam ia U Jisu sha ka jaka kaba kyrteng ka Golgotha ​​, kaba mut , ka jaka jong ka khlieh .
Ki briew na ki bynta bapher bapher jong ka jingim , ki seng bad ki nongialam ha kylleng . . .
Ka shithi ruh ka don ryngkat bad ka jingkyrpad .
Ka jingpynmih ka la leit phai biang sha Dubrovnik ha Croatia na ka bynta ki jingshad ha ka jingwan jong u Syiem .
U kyrtong ka MNS u Kishor Shinde u iakhun pyrshah ia u heh ka BJP ka jylla u Chandrakant Patil ha kane ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka jylla .
La ka long kumno kumno ruh ki jingsngewtynnat jong ki , ki nongwan jngohkai ki lah ban mynjur bha bad ka kot ba la khot ia ka St . Petersburg kawei na ki nongbah ba itynnad tam jong ka Europe .
Balei ki ialam bakla ia ka ri ?
Ki don palat 20 000 tylli ki jaka ai jingïalang ha ki jaka nongkyndong jong ka Tamil Nadu mynta .
" " " Nga la sdang ban iohi ba U Jehobah um ju iehnoh ia nga . Nga shu donkam ban wad ia ka lynti ban leit phai biang sha u " " "
Uwei pat u khynnah u lah ban buhrieh ia lade ha lyndet jong u dieng .
U la rkhie . u la ong , Peit !
Shuwa u snem 1991 ki don kumba 1 million ngut ki nong German ha Kazakhstan , kiba bun ki dei ki khun ki ksiew jong ki nong German Volga kiba la shah beh sha Kazakhstan ha ka por jong ka thma bah ba ar .
Mynta ka sngi 12 Rabiul Awal ka dei kata ka sngi ba kyntang .
La kem ia u councilor ka Congress ha kaba donkti ban pyniap ia u nongtrei ka DYFI
Ngi dei ki RYV , khmih lynti ba ngin pynpra ia ka jingsngap jar , la ka long ha ki surok ne ha ka Internet . Ka jingsngap jar ka dei ka kam runar .
Ka elekshon ha Gujarat : Pyllait kyrteng thymmai ka BJP bad ka Congress ha shwa ban kut ka tarik ban thep kyrteng .
Ia kane ka kyrteng la shim na ka kyntien barang .
Ka la ong ba watla ka la mih na ka seng hynrei kan ym leit sha kawei pat ka seng .
Ki heh sorkar ki dang pyniaid ia ka jingeh .
Rakhe ia ka sngi hok longbriew manbriew ha ka pyrthei
Ka Sakshi ka la ioh ia ka kyrdan kaba nyngkong , ka Gurpreet kaba ar bad ka Aarshi ka la ioh ia ka kyrdan kaba lai ha ka jingiakop kren .
Ka BJP ka dang pynkhreh biang sa shisien ban shim ia ka jingjop kaba khraw ha ka elekshon ban wan .
Ia kane ka jingai jingmut la pdiang da ka iingbishar .
Baroh kiba ioh pang coronavirus ha Rajasthan ki kynthup ia arngut ki nongshong shnong ka Italy bad 50ngut ki briew kiba la wanrah na Iran sha ki jaka sumar jong ki shipai ha Jodhpur bad Jaisalmer .
Kumba ka long mynta ka Haryana , Gujarat , Rajasthan , Uttar Pradesh , Madhya Pradesh , Maharashtra , Punjab , Uttarakhand bad Delhi la pyniasoh bad kane ka Portal .
U apostol Paul u la ong : Nga pynshitom ia ka met jong nga bad nga ialam ia ka kum u mraw .
Ka kamra shet kaba heh bha ka don ka painkhana kaba don ha ka jingkhang .
Hynrei kane kam mut ba ka long kumta .
Da ka jingpynrung ia ka la pynrung ia ka dor postal kaba iatylli .
Katba ki bor pahara ki la pynlong ia ka jingker bad jingkhynra ha ki Elaka Anantnag , Pulwama bad Shopian .
Ki nongrwai ki ialehkai ha ka por ba pynkut ia ka jingialang .
Kum ka jingsiew kylliang , u pan ia ka kti jong ka Mehrunisa ka khun jong u Jalaluddin ban shongkurim .
Ki briew ha ka jinglong kyllum ki la shim ia ka jingsmai ban pyndep ia ka jingpynbeit kaba lah ban shaniah kaba la thoh .
Naduh kata ka por nga la shong hangne ​​.
Ka don 12 tylli ki tnad , lai tylli ki jaka sumar bad lai tylli ki jaka wad bniah , la ong ka tnad .
Ka file ChangeLog kam lah ban pule .
Balei nga thoh ia kaei kaba nga thoh ?
Ka ri America , ka ong ka kynhun wad bniah .
Katto katne na ki kim shym la shongkurim .
Ka long shisha kaba sngewsih bad kaba sngewsih shibun .
Ka jingkren kaba la pynkhih da ka jingsngewrit la shim na ka kyntien Grik kaba mut shisha ki shyieng .
U bad ki paralok jong u ki la iap khnang ba ka India kan im .
Kum shi bynta jong ka jingshakri jong ka ia ka imlang sahlang , ki nongtrei jong ka Niketans ki leit sha ka imlang sahlang bad ai jingshakri ia kiba duna dkhot met .
Ka la long ka jingpyrshang jong ka CSL ban pynkhlain ia ka jinglum jingtip jong ka shaphang ki jaka ban ai ia ka jingpyrkhat kaba kham bun shaphang ka jingmut jong ka Indiana .
Hynrei ka la nang kham pawnam , bad ka la kham ioh lad hapdeng jong ki .
U la ong ba yn pynlong lai tylli ki jingialehkai man ka sngi .
Katto katne ki ri ki pynneh ia ki jaka treikam bad ki jaka treikam jong ki nongwei ha Mogadishu .
Hes baroh ki longiing ki la leit noh .
04 : 18 PM 13 tarik u Nailar 2008 na ka web .
Ka nongbah Delhi ka lah ban don ka jingjop halor ki nongbah Mumbai , sngew u Bangar .
Ynda la poi ka snem 1914 kiei ki jingjia kiba iadei bad ka Hima kiba la jia ?
Nga ju khie ha ka por 8 baje .
Ka jinglaitluid jong ka kan long ka jingai sngewbha jong nga ha ka Esther .
Ka jong ngi ka dei ka longiing kaba rwai . U kpa jong nga u dei u nongtem piano bad u nongshad tap , bad ki hynmen jong u ruh ki sngewtynnad ia ka jingrwai .
Ha kaba kut phi dei ban wad ia ki jubab bad phi dei ban iarap ia ka sorkar pdeng ban wad ia ka lad pynbeit la ong u Chidambaram .
Ka kynhun bhangra jong ka PTU kan leit na ka bynta ka
U la pynkylla ia ka bulb bad nangta u la leit noh .
Hynrei u syiem Solomon u la ieit ia shibun ki kynthei nongwei lem bad ka khun u Pharaoh ki kynthei ki Moab , ki Ammon , ki Edom , ki Sidon bad ki Hit ;
La iohi ia ngi kum ka engine jong ka jingroi jong ka pyrthei . Ka IMF ka iohi ba ka India kan kiew stet tam ha ki ri kiba heh : FM .
Ki kritik ki dawa ia ka jingpynshisha ia ka jingpyndonkam ia ki marpoh khyndew ban pynmyntoi ia ki katto katne ngut .
U myntri ka sorkar pdeng u Prakash Javadekar u la kynnoh ia ka seng Congress , ka Aam Aadmi Party bad ki seng Left ba ki dei kiba donkti ha kane ka jingiakynad .
Bun ki riewstad ki pyrkhat ba kata ka dei ka jingpynrem kaba khraw .
Ka pynthut ia ka jingpyrkhat bad jingmutdur jong ki khynnah .
Katba dang pynthymmai ia ki painkhana , la lap ba ki kor um bad ki kor pyntuid um kiba la rim ki la sniew , bad donkam ban bujli noh la jan pura .
U Vijay u la long shi bynta jong kane ka jingbthei .
Haba ai jingkren ha kane ka sngi u Myntri ka tnad Environment Ministry u Shri Babul Supriyo u la pynpaw ia ka jingkmen halor ka jingroi jong ki hati ha ka ri .
Hynrei u don ka jingai jingmut .
Ki Hindu Bangladesh kiba shah pyndik ha ki kam lehnoh .
Pynrem flop ia u Rahul ka BJP
Hynrei ki nongialam ka Congress ki la iai bteng ban iasaid ia katei ka phang .
Hynrei ka kompeni kam shym la ai ia nga ia ka kali .
Ka dei ban iaid palat ia kaei kaba ki khmat briew ki iohi sha kaei kaba U Blei U iohi ia ka dohnud jong ngi .
Ki liang pyrshah kiba kynthup ia ka Congress , CPM , TMC bad AIMIM ki la dawa ba dei ban ailad ia ka por kylli jingkylli ha kane ka dorbar kaba mynta .
Ka sorkar jylla ka la pynjur ia ki lad ki lynti ban tehlakam ia ka jingsaphriang jong u khniang jingpang Coronavirus .
Ka kot kaba shong halor ka miej hajan ka khuri bad ka pliang .
Ki la pynshisha ba kim lah ban jubab ia ki jinglong kiba thymmai bad ban pyniadei bad ki .
" U la thoh , " " Khublei ia phi baroh , nga la don ki dak kiba jem bad nga la test ialade ."
Katba u Abhimanyu u la ioh ia ka jingmynsaw kuli ha ka tyrpeng jong u , u Narinder pat u la shah siat ha ka kjat jong u .
U don ka longiing longsem .
Ki don lai tylli ki course kiba lah ban long .
Ha ka dur , lah ban iohi ia u Varun Dhawan ba u kdup ia la ka tnga katba u dang pose na ka bynta katei ka dur .
Ka India pyrshah ia ka Australia : Ym don ba lah ban ong ba ngi la ialehkai da ka kynhun kaba kham poh jong ka Australia : Shastri
Lada ka long kumta , ki lah ban don bun ki daw kiba pynlong ia ka .
Kiba bun ki samla pule shynrang na ki 8 tylli ki kamra thiah ruh kim shym la mih na ki hall .
U la dei ban ioh jingtip .
U Rajbhar u la ong ba ka seng jong u kan iakhun ha Varanasi jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modis constituency , myntri kam poh iing u Rajnath Singhs ha Lucknow bad ha Gorakhpur ka kut tynrai jong u Myntri Rangbah ka jylla u Yogi Adityanaths .
Ka kad liengsuiñ ka don kumba 2, 600 ngut ki nongtrei bad ka don kumba 4,000 ngut ki nongïoh penshon .
Ka para jong u Sushant Singh Rajputs ka Shweta Singh Kirtis ka la shah pynsangeh noh ha ki social media kiba kynthup ia ki Twitter bad Instagram , hadien saw bnai ba kitei ki aktor ki la khlad noh .
Ka jingdon jingem jong ka Kompani mynta ka long haduh Rs .
" " " Kaba nga lah ban ong ia phi ka long ba ngi long ki nong India kum uno uno uba ieng ne uba leh kam khaii ha surok hangne ​​shabar ."
To kin long kiba suk beit .
Ki briew ki shong ha ki iing ba la tei halor ki lum ba la shna da ki briew ha ki them ba sei soh bha shaphang Mihngi bad Sepngi jong ka pung Valencia .
Ym shym la pynbeit ban rung na ka liang ba shathie bad ba shathie , hynrei lehse la pynbiang ia ka lynti kaba rit hapdeng ka block ba shathie na ka bynta ka jingrung shimet .
Ka Maharashtra ka dang sah kum ka jylla kaba shah ktah bha ha kaba ka don 36 percent na baroh kiba ioh pang ha India .
Nga bad u Myntri Rangbahduh Harper ngi la pynkhreh pura ban seng ia ka rukom treikam kaba thymmai na ka bynta ka jingiatreilang ha ka ioh ka kot . Nga sngewkmen ba ngi la lah ban kiew stet ha ki jingiateh kiba la sahteng slem .
Ka jingstet jong ki katto katne ki kordor la dep ban pynkiew sha ka 130 km ha ka shi kynta .
La pynkit noh ia ka sha hospital .
Kane ka dei ka jingmut kaba kynthup ia ka jinglong baroh kawei jong ki jingim hapoh ki duriaw bah .
Kumta ka BJP kam dei ban pynhiar ia ka jingiakren sain pyrthei sha kane ka kyrdan , u nongaiktien ka Congress u Randeep S Surjewala u la thoh ha ka twitter jong u .
Ki Blei jong ka Mariang bad ka Pyrthei .
U la ong , Kane ka long ka jingisynei na U Trai jong nga . Hynrei ynda la pyndep ia ka jingkular U Trai jong nga , Un pynbeit ia ka . bad ka jingkular jong U Trai jong nga ka long kaba shisha .
Ka ithuh ruh ia ki ophisar bad ka ai shai ia ki bynta bad ki jingkitkhlieh sha baroh ki nongshim bynta .
Ha ka jingkhein kyllum , haduh 2 500 ngut ki nongleit nongwan ki pyndonkam ia kane ka lad man ka sngi .
Ki bahaïing hasem ki pdiang sngewbha ïa u Captain Anil Kumble ka kynhun ïalehkai test kriket jong ka India ha ka kad liengsuiñ ha Bangalore hadien ba u la wanphai na ka jingleit jngoh ïa u sha Australia .
Kumta ka bor ba pura jong ka ka nang kiew katba nga nang kiew ia ka sha jrong bad sha jrong .
Shuwa ban shongkurim bad hadien ka jingshongkurim ruh kumjuh .
Phi lah ban peit ia ka jingsiew bai lutksan ba phi ioh na ka Form 26AS .
Ka la trei ha ki phlim Hindi , Marathi bad Malayalam ha ka jingim jong ka .
Hynrei khatduh la pynduh noh namar kata ka rukom ialap kam ailad ia ngi ban ai jingiarap ia kito kiba sngewtynnad .
Ka jingpynkhuid ia ka .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingkynthoh :
Ha ka por ba u dang shakri ha pyrthei , la sdien phasi , la shoh bad la pynshitom bein ia u da ki nongshun jong u , la shet kylla ia u da u paralok ba jan jong u , bad wat la iehnoh ia u da ki nongbud jong u hi . Kumno u la leh ?
Ki pulit ki la kem ia u Das bad ki la kurup ia ka suloi na u .
Ka Mudgal Committee ha ka kaiphod jong ka ka la iohi ba dei ban wad bniah shuh shuh ia ka bynta jong u Raman .
“Ngim kwah ba ka Kashmir kan long sa kawei pat ka Afghanistan” u la ong.
U la ju long uba bha kum ma u .
Kane ka pynmih ia ka jingsma kaba sniew bad ka don ruh ka jingkiew jong ki khniang ha ka thain .
" " " Katno sien phi dih kyiad ? " " "
Nalor katto katne kiwei pat ki sienjam kiba lyngkot por , ka Komiti ka la rai ruh ia ka buit treikam kaba pdeng bad kaba jrong kaba donkam ban pynbun ia ka jingdon jong ki marbam ba kongsan .
Katba bun ki ngeit ba kane ka tiar kan trei kum ka lad ba la pyndap ia ki lehnoh ban ioh jingtip , ka sorkar Clinton ka la ong ba ha ka jingshisha kan pynkiew ia ka jingshngain jong ka ri .
Namar ka jingshem jong nga ha ka lieng jngi Padua , u nonghikai duriaw jong nga ha ka kolej jngi u la shimkhia kyrpang ia nga .
Ia ka jingrwai la thaw da u G . Devarajan bad ia ki kyntien jingrwai la thoh da u Kaniyapuram Ramachandran bad u Malayattoor Ramakrishnan .
U la shakri kum u myntri ha baroh ki sorkar NDA kiba la dep ha Bihar .
Ka jaka ka hap hapoh ka jingpeit jong ka pulit nongkyndong jong ka Amritsar .
Hynrei nga shun ia ka gym !
Ka lynti sha ka jingim kaba koit ba khiah
Ïakynduh ïa u myntri ka tnad rep u Narendra Singh Tomar ïa u khliehduh ka Nanaksar Gurdwara
Ka jingshad Ghumura ka dang buhrieh ha ka kyrdan shnong ha ka thain South Westing jong ka Orissa bad katto katne ki bynta ba markhap bad ka Andhra Pradesh bad Chhattisgarh .
Ka kynhun pynduh bom ruh ka la leit jngoh ia katei ka jaka .
Pyllait paidbah ia ka Himgiri ka GRSE Kolkata ia ka lieng ba nyngkong jong ka Project 17A .
U PM un plie ia ka jingialang jong ki heh secretary
Ki dkhot ka ABVP ki la dawa ban tohkit halor kane bad ki la ong ba dei ban pynshitom ia ki nongleh kam sniew .
Hazi Mostaq Ahmad Chy Skul Heh
Ka Henley Passport Index ka buh kyrdan ia ki passport jong ka pyrthei katkum ka jingbun ki jaka ba ki nongbat jong ki ki lah ban leit khlem da donkam ia ka visa shwa .
Phi sngewbha ban iathuh ia nga lada phi tip ia kino kino .
U la tyrwa ruh ban pynlong ia kane ka jaka kaba laitluid na ka bynta ki nongleit jingleit jong ka da kaba khmih lynti ba ka jinglut baroh kan long T.100 klur .
Mynta u dang leh ia ka phlim TV jong ka Gujarati kaba kyrteng ka Nass Nass Mei Khunnas .
Ym don u doktor briew uba lah ban wanrah jingpyllait ia u na kane ka jingjynjar kaba shyrkhei , kaba sngewsih bad kaba pynjah burom , namar la pynlong ia ka da ka bor soitan . Tang U Jehobah uba lah ban pynkoit ia u Job .
La pyntip sha ka CID shaphang kane kajuh .
Nangta , ynda u la hiar ha ka jaka sangeh jong u , u la byrngem , Ngan leit sha u boss jong phi bad ban shim noh ia ka pisa na ka bainong jong phi .
Kaba lai , haba ka ktien ka long kaba myntoi ha ka iew ka hat , kata ka ktien ka ioh ia ka pisa kaba kham heh .
Ka ophis jong ka Met ka la antad ba kan don u slap uba jur ha kiba bun ki bynta jong ka jylla ha kine ki 24 kynta ban wan .
U Rao u la pawnam namar ba u la shim ia ka jingiap jong ki jaitbynriew kiba rim tam ha ka pyrthei bad ban lap ia ka Nongbah Dwaraka kaba pawnam , u Rao u la ioh ia ka burom ba u la tih haduh 50 tylli ki jaka wad bniah ia kiei kiei kiba rim ha ka ri India kaba laitluid .
Ngi donkam ban ioh biang ia ka jingshaniah jong kito kiba la iehnoh ia ngi na ka bynta ka BJP ha ki ar tylli ki elekshon ba la dep .
hikai ban kren bad lade .
Nga ai katto katne ki nuksa :
Nga la pyrkhat ba phin iathuh ia nga .
Kam shym la long ka jingleh kaba rit .
Kham bunsien tang ki riewspah bad kiba donbor ki lah ban leit wad jingmut na ki blei ha kum kine ki oracle .
Haduh kata ka por ka jinglong jingman kan dang iai bteng kumba ka la long haduh mynta .
La ujor da ka jingthoh sha ka hospital .
Ki dak jong ka ki kynthup ia ka jingshit kaba jur , ka jingsma sniehdoh , ka jingpang khlieh , ka jingsma , ki shyieng , bad ki jingpang shyieng .
Ki kti jong u ki long kiba jngai na kaba hor .
Watla baroh ar ki SJS bad TEN ki lah ruh ban mih na ki jingpang , hynrei kham bunsien ki dei ki jingktah kiba sniew jong ki dawai .
U la pynskhem ruh ba ka rukom kiar na ki jingialeh jong ki nong India kam dei da ka bor kaba shyrkhei hynrei da ka bor jong ka jingiakren .
Ha ka jingïalang baroh kawei la kynnoh ïa u Dean ba u la pynlong ïa ym duna ïa ka 20 ngut ki jingïap ha ka thaiñ Caribbean .
U skipper barim ka India u Sunil Gavaskar u kwah ban ïohi ba u Rohit Sharma un ïakhun pyrshah ïa u Mayank Agarwal ha ka Test kaba lai ha Sydney .
Hynrei ka dor ka kham duna haba ianujor bad kiwei pat ki mar kiba don ha iew .
Ki skul sorkar ki iasoh bad ka Bihar School Examination Board bad bunsien ki skul shimet ki iasoh bad ki board ICSE , CBSE lane NIOS .
Ha ki snem 70 ba sdang , u la long uwei na ki nongshna tiar ialeh ba pawnam ha ka pyrthei .
Balei ka long kaba donkam ban spah ia ki rabbit ?
U Sumit u la ujor ejahar ha thanat Sector 20 ha ka sngi U Blei .
Ka dharna ka la sdang ha ka 1 tarik u Iaiong bad kan bteng haduh ka 22 tarik u Iaiong .
Ka Shiteng Snem jong ka Jinghikai Theokratik ka long ka phang jong u . U Jehobah u tip kumno ban ai jinghikai kaba treikam , bad ia kane u la leh , u la ong .
U la ialam ruh ia ka India ban ioh ia ka takma rupa ha ka Asian Cup ha u snem 1964 .
ka jingduh noh ia ki jinglah ban kamai ha ka lawei .
Ia kane la pynshai ba ia ka thup , ba la pynmih da ki pulit jong ka Kendriya u Kalyan Bhandar ha ka 29 tarik Naitung 2020 ha kaba iadei bad ka jingpynduh thup ia ki katto katne ki mar , la pynmih bakla ha ka kyrdan jong u CEO .
Register FIR ka CBI pyrshah ia u myntri ka nongbah Delhi.
Kim shym la khuslai shaphang kaei kaei lait noh tang ka jingbam .
Kawei pat ka projek ka la dep ban pynbha ia ka STP ha Swargashram bad ia kane ka kam yn pyndep ha u bnai Iaiong 2018 .
Haduh kane ka por ha ka jingim jong nga , nga la nang ban long katto katne u macho .
Ka nongthoh khubor ka dei ka nongak phlim Telugu ka Poonam Bajwa.
Ka jingpyniasoh ia ki surok nongkyndong ha Tripura
Kumta kane ka pynsuk ia kaei ?
Ha kaba jied ïa kito ki ban synshar ryngkat bad U Khrist ha bneng , U Jehobah u la jied ïa ki briew kiba ïaineh kiba la mad ïa ka jingim ryngkat bad ki jingeh baroh .
Nyngkong eh ngi donkam ban bishar bniah kaei ka jingkmen .
Da kaba sdang ka Thma Pynlaitluid , ka Sorkar Pakistan ka la pynkynriah noh ia u sha Pakistan Sepngi .
U Noah u la shem jingsngewbha ha ki khmat U Blei
katto katne tylli ki sim kiba her hajan ka tnum
U QR code ba thymmai na ka bynta ka WiFi network WiFi .
" " " Ka tnad kam pohiing ka la ioh ia ka jingpynshisha na u Lat ka jylla halor ka jingshah sospon jong ki arngut ki ophisar ka DANICS . "
Ha ka snem 1979 ma nga bad u tnga jong nga ngi la pynpaw ïa ka jingaiti jong ngi sha U Jehobah da kaba shah pynbaptis .
Lada ki nongbud bashisha jong ka Rajini ki hiar thma ia ka kynhun ba bakla namar ba ka leit pyrshah ia ka jingkwah jong ka Rajini , kaei kan jia ?
U la long u riewstad ktien bad u la thoh ia ki kot ha ka ktien Bengali , Hindi , Phareng , German , Iranian .
Kawei ka tnga bad u lok kiba shong ha ka ben jong ka park ki peit ia ka sor .
U mynsiem bakhuid u long ka bor treikam jong U Blei , kum ka Iyer kaba beh , ka ban iarap ia ki nongbud jong u ban leh ia ka mon U Blei .
Ka kylla long ka bynta jong ka jingim , kaba dei kaba ngi wad ha kano kano ka kam , la ka long ha u kontraktor , u nongiasaid ain , u nongkhein jingkhein , ki politishian pulit ophisar , ne u nongbishar .
Ka daw kaba kongsan kaba don ha lyndet jong kane ka kam ka long ba ka India hi ka kylla , ka la pynkylla dur ia lade .
Ka jingsngewthuh jong ki mashin kam pynkylla tang ia ka rukom peit jong ngi ia ki nongialehkai , ka pynkylla ia ka rukom peit jong ngi ia ka jingialehkai .
Kane ka dei ka pyrthei ialehkai kaba marwei kaba don da ki hajar ngut ki briew kiba iashim bynta ha kajuh ka por ha ka jingialehkai .
Katba ka dang poi sha kane ka jingkut jingmut , ka Kashari Bah jong ka Calcutta ka la batai ia ka kyrdan kum kaba sngewsih ' .
Ka khynnah kynthei napdeng ki 3 ngut kiba la iap ha ki jingjia ba sngewsih
" " " Ngi la shah pynbor ban leh kumta ."
U Mr R . K . Sharma , u nongpyniaid ba rangbah jong ka thain , u Bah Anil Sama , u nongpyniaid ba rangbah , u Bah N . C . U Bhatia u heh nongpyniaid jong ka PNB bad kumjuh ruh u Mr G . L .
Nga la sah hajan u khun jong ngi .
U Yudhishtra bad u Rama ki long kiba lah ban leh thok bad leh bakla bad ki kpa tymmen jong ngi kim shym la sngewphylla ne bitar ban tip ia kane .
Balei ngi la ailad ia ka jingkhot kaba kyntang kum ka jingpynkhreh ia ki khun bad ki samla jong ngi na ka bynta ka jingim ha ka imlang sahlang ban shah kontrak kum ka jingtrei kaba rit eh ?
Ngi la leh ia kane ka kam la bun pateng .
Ha kaba kut ka la sngewthuh ia ka jingsngew jong ka jong ka jingbitar bad jingsngewsih .
Hynrei yn nym shah ia ka FDI ha ki bynta kiba iadei bad ka jingtreikam jong ki rel bad ka jingshngain .
La thang ia ka Jerusalem da ki nong Babilon ha ka snem 607 B . C . E .
Haba u iohi ia une u nongialeh pyrshah u Danavas u la pynhap ia ki maw kiba khlain bor halor jong ki da kaba pyniap ia ki kulai jong u Krishna hynrei u Krishna u la pynjot ia ka jinghap jong ki da kaba pyndonkam ia u lyoh kum ka atiar jong u .
Ka IPL 2018 , ka KKR pyrshah ia ka DD : U Sunil Narine u la poi sha ka milestone , ka KKR ka la pynliem ia ka DD da 71 ron .
La rah ia u Das sha hospital hynrei la pynbna ba u la khlad noh .
Ka la don hangta la bun snem .
Kiba pawnam tam napdeng ki nongbud jong u ki long u Myntri barim ka sorkar pdeng u Buta Singh .
Nga tharai ba kaba bha shaphang kane ka kynhun jong ka India bad kane ka T20 World Cup ka long ba ki don ka jingjylliew kaba bha , ki don ka jingjylliew kaba bha ha baroh ki liang ha kane ka por , ong u Dravid .
Nga donkam ia ka por , Ko Burom jong phi .
Ka sorkar ka dei ruh ban kdew ba u nongshah kynnoh u don ka hok ban iada ialade .
Kaba naduh ka ding ka la iehnoh ha ki jingjot .
Hynrei ka kompeni ka la ong ba mynta ka dang trei ia ki jingtip ba bniah halor ka jingbun jong ka jingkiew dor , kaba kan iapher katkum ka model .
La ka long kumno kumno ruh , ka paw shai ba u Moses u sngew shngain ban pynpaw laitluid ia la ka jingmut ha U Jehobah .
Lai ngut ki briew kiba la wanphai sha Kerala na China ki la ioh ia ka jingpang Coronavirus pneumonia .
Ka la ong : ‘ Man la ka sngi ka long ka jingim kaba thymmai ia u briew uba stad . '
Hato Ki La Im Katta ?
Dei na kata ka daw , kum ka kynthei , nga la rung ha ka kam pulit India .
Katba ka jingkhniot langbrot ka la sdang ha Karmel .
Ka jingsiew ha ka dor jong ka 0 . 5 percent shisnem kum ka jingsiew jingkular yn siew da ki kompeni sha ka Sorkar Jylla shaphang ka jingkular ram .
Kane ka klob ka la jop ruh ïa ka Intercontinental Cup hadien ba ka la pynliem ïa ka Palmeiras 10 kol ha Tokyo .
Ka kopi jong ka hukum jong ka Komishon ba la pynlong ha ka Case No . 77 jong u snem 2015 la buh ha ka website jong ka Commission ha www . ka cci . sorkar . hapoh .
Ka New Delhi ka la pynshai ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un pynleit jingmut ha ka jingnoh synniang jong ka ri jong u ha ka roi ka par , ka jingsuk bad ka jingshngain .
shah shoh ha ki samla kiba la buaid
Baroh 2 tylli . 2 Ka jingpynrung kam ha ka jingpyniaid ia ka khajna
La hikai ia ki heh jong ka tnad wan rung ki briew bad ki nongtrei jong ki liengsuin ha ki 18 tylli ki kad liengsuin ha kaba ki nongleit jingleit na ki ri kiba shah ktah ha ka EVD ki lah ban poi lyngba ka gulf .
Pyrkhat ia u kpa jong phi uba duk .
Hato kane ka long wat ka jingjia kaba lah ban jia ?
Hynrei don ki stad saian kiba la tuklar ia ka jinglong thikna jong ki .
Ki Mughal ki la synshar ia ka ri India la jan saw spah snem .
Ki nongseng kam rit kim dei ban shah shitom namar ka jingbakla jong kiwei .
" Kum ka nuksa , U Jehobah u la pynbeit ba " " u shakri bangeit bad bastad " " un sumar ia ki jingdonkam jong ka Hima ha ka pyrthei . "
Ki nong Korea South ki la pynpaw ïa ka jingsngewsih halor ka jingbym shai ka jingbatai halor kane ka mukotduma , da kaba kynthoh ba ka Ophis jong u Nongmudui ka ïashah biang sa shisien bad u President .
Kiba lah ban duh noh ïa ka jingïada jong ki ki dei ki nongïalam ka Congress u Jitin Prasad , u Sachin Pilot , ka Rita Bahuguna Joshi bad u Beni Prasad Verma myntri barim ka sorkar pdeng .
Kine ki kynthup ia u kyrtong ka NC u Rafi Ahmad Mir , u Mehbooba Mufti ka PDP , u Ghulam Nabi CPM , u Mohammad Yusuf ka Congress , u Mohammad Yusuf Malik ka BJP , nalor uwei u nongsynshar shimet u Nazir Ahmed Khan .
Don ki briew kiba thied jingthied kiwei pat ki bam .
U la lah ban kem ia ki .
Ka jingthew baroh halor ka jingbun jong ka jingpynbiang jong u nongpynbiang un shim ha ka jingma jong uwei pa uwei .
Hynrei kam shym la ktah ei ei ia ka jingsngew jong ki paidbah .
Ka tnad elekshon ka la pynbna ba kan buh ia ki jaka thep vote na ka bynta ki briew kiba la shah pynkynriah jaka hynrei bun kin shah pynduh ia ka vote jong ki .
Baroh ar tylli ki ophis mihkhmat ki dei ki embassy ba shisha ha ki nongbah jong kawei pa kawei ka ri .
Ki jingsdang jong ka jingpyrkhat Gnostic ki long kiba bun . Na Babilon , ki Gnostic ki la shim ia ka rukom ban pyniadei ia ki jingmut ba buhrieh ha ki nombar jong ka Baibl , kiba la ong ba ki pynpaw ia ki jingshisha ba rieh .
Ka jaka kaba nga ngeit ba ka dang sah khlem pat pyndonkam bad kaba donkam ban pyrkhat ka long ka jinglah ban pyndonkam ia ka rud duriaw kaba heh jong ka ri India na ka bynta ka jingkit jingbah bad ka jingkit jingbah .
U kapten jong ka India u Virat Kohli sa shisien u la ïaroh ïa ki arngut kiba tbit bha ban ïalehkai kti jong u Kuldeep Yadav bad u Yuzvendra Chahal .
Ka dei shaphang ka jingshim ia kawei ka sienjam ha kawei ka por .
" " " Da ka jingriewspah jong ki 6 600 tylli ki jingthung dawai , ka India ka long ka ri kaba ar ha ka jingshalan ia u AYUSH bad ki mar kynbat ha ka pyrthei . "
Ki nongtrei jylla ban ioh ia kajuh ka tulop kum ka sorkar pdeng .
Nga tharai tang shi minit ki ioh ia ka jingsngew kaba ki ioh haba ki peit ia ka dur .
Leit sha ka bynta jong ki jingai .
Kine ki arngut ki la pynlong ïa ka jingïatreilang kaba kongsan bha kaba long 76 ron na ka bynta ka wiket kaba phra .
Ka Temple Brahmeswara ka dei kawei na ki Temple kiba khyndiat bad kiba nyngkong eh ha ri India ba la pynkyntang sha u Brahma .
U khun jong u Hafiz Saeeds u dei uwei na ki kyrtong jong ka .
U la pyni dur ia palat 40 tylli ki kot .
Sngewbha sangeh noh ban bud ia nga lada phim kwah ban iohi ia kane ka jait jingtip .
Ia kane ka smartphone lah ban pynkiew sha ka Android 9 Pie kaba thymmai tam .
" Ki nongleit nongwan ki la buh jingthoh ia ka ' jingbitar ' jong u , ' nangta ki la kem ia u " " . "
Ngi iaid shakhmat da ki jingbthah pdeng ban ioh ia u dawai sha ki shwa kiwei pat .
Hooid ka long ka jingkiew kaba bha na ka bynta ka ri India .
bad u la iehnoh ia ka pisa . Nangta kane ka pisa baroh ka la sdang ban tuid .
Kata ka dei ka jingeh , ko sahep . Ngim tip .
Hapoh kane ka ain , ym shah ia uno uno u briew ne ka seng ban ai kam ia ki khynnah kiba hapoh 14 snem ka rta .
Kin bam bad kin pyndap ia la ka kpoh da ka , .
U la leit sha ka iing kophi .
Ka jingshngain , jingsuk bad jingkmen .
Pynianujor ia kiwei pat ki kuli kiba don ha ka suloi bad u kuli uba don ha ka met u Chairman Park !
Nga la leh kumta bad nga la ioh jingmyntoi shisha . Nga sngewtynnad ban iakynduh ia ki samla pule na kylleng ka pyrthei .
Kawei ka nongdie syntiew shabar jong kawei ka dukan die marbam ba pawnam ha Pondy Bazaar ka la ong ba ma ka bad ki paralok jong ka ki die ia ki mar jong ki da ka jingtieng .
Ka la pynleit jingmut ha ki jingtei ha sor , ka Polity jong ka jingim ha sor , ki jaka sor kum ki jaka pynroi ia ka ioh ka kot , bad ka China ka la ioh ia ki jingmih kiba bha ruh .
Hadien ha ka 30 tarik u Risaw la lap ia ki met iap jong ki kiba la ngam na ka wah Shitalakshya .
U Gandhiji u la don hi ban batai ia ki jingmut jong u ha u Jawaharlal Nehru marwei marwei .
24 000 shi taiew na kawei ka bank account ka neh kumjuh .
So yeah kum kine kiei kiei ki jia .
Hato kan lah ban bret noh ia kata ka kyrdan ?
Kumta , ka jingkhein jong ki rekod kiba dei kiba dei kiba dei jong ka kyrdan thok kine ki bun to ngin peit ia ka formula hangne ​​.
Ka daw kaba kongsan jong ka ka long ka jingbym lah jong ka Mela ban iaid ryngkat bad ka jingroi jong ka jinglong riewlum kaba mynta .
Mynta ka sngi , khatduh khatwai ka Katrina ka la sam ia ka dur bad u Salman .
Nga tharai ba baroh ki dei ban sngew sarong ia kano kano ka kam kaba ki trei .
U la kam ba u don ka bor ban iohi shai bad u la ong ia ka kynhun ba kin jop hapoh shisnem .
Hynrei ka Indian Cricket Board ka la pynskhem ba ka jingiakren bad ka PCB ka dei ka jingtyrwa bad kam ju long ka MoU kaba tehsong ia ka ain .
Ka jingpynbiang ia ka jaka pyntuid um jakhlia hapoh khyndew ka long kaba donkam bha na ka bynta ban pynneh pynsah ia ka jingkhuid jingsuba bad ban iada ia ka mariang ha ki Town Panchayat da kaba pynthikna ia ka jingkhuid jingsuba kaba shngain ia ki nongshong shnong .
Ka shu long kaba khlem treikam .
" " " Ki shipai ki dei ban long kiba thymmai bad ka dei ruh ka jingthmu ba kongsan jong ngi ."
La pyntrei da uta u nongpyntrei khlem sangeh ym duna ia ka 26 taiew haduh ka taiew kaba 15 shwa ba u khunlung jong phi un kha ?
Shiphew , nga iohi ba nga kwah ban iohi ia ki rekod jong u .
U Moses u la leh aiu ha ki 40 snem hadien ba u la phet na Ijipt ?
Kine ki lum ki pynlong kum ka kynja kynjri kaba pyniasoh ia ka thain shathie jong ka Kashmir Himalaya bad ka jingkut kaba shathie jong ka lum Sulaiman .
Kane kan long nalor ka jingiarap pisa jong ka sorkar pdeng kaba kumba T.95 klur tyngka kaba la dep ban mynjur ha une u snem mang tyngka ba mynta na ka bynta ban pynroi ia ki jingtei ha ka liang ka kam jngohkai pyrthei ha ka jylla .
La iathuh ba katei ka bike ka la hap ha ka thliew hadien ba u nongniah u la duh bor ia ka kali .
China : Ki nongkhaii met ki kham shaniah ban ia ki heh sorkar .
U la iaroh ruh ia ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj .
Ha kane ka sngi la pyni ia u Swwapnil Joshi bad u Subodh Bhave ha ki bynta ba kongsan .
Ki kam jong ka Board ki kynthup ia kine :
arngut ki masi ki thiah ha ka ben
Ka sorkar mynta ka dang pynkhreh ban pynlong shimet ia ka Air India .
U Lat u la kyrpad ia ki nongialam sain pyrthei ba kin kyrpad ia ki nongkyrshan jong ki ban pynneh ia ka jinglong jemnud bad ban ym ngeit ia ki khubor kiba la pynpaw pyrthei bad ki bym don nongrim kiba la pynphriang kylleng kylleng .
Ïa kane ka jingïalang la pynïaid da u nongshna phlim Bollywood u Karan Johar bad u aktor u Ayushmann Khurrana .
Ka skhim FD ba kyrpang na ka bynta ki riew tymmen ka long haduh ka 31 tarik u Risaw 2021 .
La pynkup burom ia ka da ka jingkynmaw bad ka kot ai khublei na ka bynta ki jingshakri kiba phylla bad kiba aiti lut .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Vice Chairman ka JBIT u Sandeep Singhal , u Rajat Singhal , u Puneet Srivastava , u Anupam bad ki nongtrei .
Ha ki por pdeng ki jaka shong jaka sah jong ki bear ki la long tang ha ki lum kiba kham bun ne kham duna kiba ym lah ban poi bad kiba don ka jingtap khlaw kaba biang .
Lada ki leit shata lehse kan don sa kawei pat ka ri Islam . '
Ka jingthoh jong ka sorkar jylla ka la ong ba ka jingpule ia ka Preamble ka dei ka bynta jong ka jingsynshar jong ka Riti Synshar , ka jingbha jingmiat jong baroh ki jingiakhih .
Ïa kane ka kynhun la ïalam da u heh ka TPC u Mullah Abdul Ghani Baradar bad kynthup ruh ïa ki dkhot ba rangbah jong ka komishon .
Ka dak jong u Chigi ka long ka pyramid bad u khlur ?
Kumno ban pyniaid ia ka blog kaba jop .
Ka Deepika Padukone ka bat ia ka kyrdan kaba lai ha kane ka thup da kaba ioh 48 . 5 million ki nongbud ha ka Instagram .
Ngi dei ban rem shisha ha ki .
La thaw ia ka komiti pyniaid ia ka mariang ha ka jaka liengsuin ha man la ka kad liengsuin ha kaba ki liengsuin kiba la buh por ki iaid .
Bad kaei kaba ngi dei ban khmih lynti ?
Ka masi tabby bad ka masi kaba lieh bad kaba lieh ki wad ia ka jingeh .
Ka India , ka France ki iatrei lang halor ka jingiakhun pyrshah ia ki kam lehnoh ong u President ka France u Francois Hollande .
Hadien ka jingiap jong u Pelops , u Atreus u la wan phai bad u la shim ia ka khet jong ki kpa jong u .
" " " Ngi hap ban kyndit noh ."
Kawei ka khanatang ka ong ba ka Huangshan ka dei ka jaka na kaba u Syiem uba saw u la kiew sha Bneng .
Haba la wan ka CAG report , na kane ka pisa 35 lak kam shym la leit sha ki nongrep ne ki briew kiba don ram te shano ka pisa ka la leit ?
Ki pulit ki la pynbna ban ai khusnam T.1 lak ia uno uno uba pynpaw ia ka jaka sah jong u .
Ha kaba iadei bad ki Solar Cell bad ki Module ka India ka wanrah kumba 85 tylli nabar ri .
Pan map u Kiren Rijiju halor ka jingeh ha ka liengsuiñ
Ka jingleh stet jong ki Pulit ka la shah sngewnguh shibun ha ki briew .
Ha kajuh ka por u la ban jur ruh halor ka jingdonkam ban pynneh pynsah ia ka jinglong jingman jong ki kam shna bad ban pynthikna ban pyndep ha ka por kaba biang ia ki projek kiba dang iaid shakhmat .
ka jingkylla ka dei ka bor kaba hapoh ?
Ka la mihpat .
Hadien kane , u la jah noh na ka jingshai haduh katto katne snem .
Namar ba u George um shym la ioh kano kano ka jinghikai niam na ki kmie ki kpa jong u , um ju shim khia ia ka niam . Hynrei u la ngeit beit ha U Blei .
Ka iingbishar ka la kyntait ruh ia ka jingkyrpad ba la ai da u nongiasaid ain jong ka Centre ban pynsangeh ia ka rai jong ka ban pynngat sha ka iingbishar ba ha khlieh duh pyrshah ia ka .
I . La sdang ia ka histori ha ka snem pule jong ka snem 197374 .
Ka Sofia kaba wan na Kerala ka sah ha ka Hostel jong ka kolej ha Kempapura , ka kmie jong ka ka sah ha Electronics City .
U DGP u Jasminder Singh u la tohkit halor kane ka jingjia .
U Mukherjee u la shongkurim ia ka Suvra ha ka 13 tarik Jylliew 1957 bad u don arngut ki khun shynrang u Abhijit bad u Indrajit bad ka khun kynthei ka Sharmistha .
Baroh ki jingsiew ha ka tnad treikam la leh lyngba ka jingpynkylla lyngba ka kor .
Ha ka jingshisha , ha ki kyntien ba nyngkong eh ba la thoh jong U Jisu , kiba u la kren ha ka tempi ha ka por ba u dang don tang 12 snem ka rta , u la kdew ia U Jehobah kum U Kpa jong nga .
Utei u rangbah u dei uba la tip kyrteng kum u Jaskirat uba shong ba sah ha ka shnong Dyalpura kaba don hajan ka Zirakpur .
U Shri Singh u la iaroh ruh ia ki jingthmu bapher bapher jong ka NTPC kiba pyni ia ki nongpynmih bording ia ka jingaiti kaba khlem artatien ia ka jaitbynriew bad ka jingroi ka ioh ka kot jong ka .
Ha ka jingïalehkai khatduh pyrshah ïa ka England , u la kamai 42 ron na ki 35 tylli ki bol .
Ka la don haduh 118 ngut . 5 klur ngut ki briew kiba don ia u Aadhaar , ka sorkar ka la rai ban pynlah ia ka mobile app ba dang shu pynmih shen jong ka , ka mAadhaar ban leh ia baroh ki jingpynshisha ia u Aadhaar katkum ki OTP .
Ki kam kum ka jingpeit ia ka Jinglehniam Pynbna , Ka jingpyniaid ia ka jingkular ban long ka jingkoit jingkhiah , ki jinglehniam jong ka jingkoit jingkhiah viz .
U heh jong ka Observatory u Rami Abdel Rahman u la ong ba ki don sa 16 ngut kiwei pat ki briew kiba la shah pyniap hynrei ym shym la tip satia la ki dei ki riew paidbah ne ki ehrang IS .
Ki samla kiba kwah ban pule ki ioh ia ki tiar pule kiba donkam bad ka lad ban iakynduh bad kiwei pat ki kynhun ha kine ki jaka pule .
Ka BMC ka la pynmih ia ka kyrwoh ha kaba la wanrah ia ka met jong u Rajput sha ka jaka sumar kyrkieh jong ka Cooper Hospital ha Vile Parle ha ka por kumba 3 : 30 baje janmiet .
U la shem ia ka jingitynnad ha ki khmat briew , ha ki jingphuh samrkhie jong ki khunlung , ha ka jingpeit jong u nongieit bad ha ka khmat jong u riewstad .
Ki masi ba khuid , ki masi ba la pyniasoh lang , ki masi ba la pyniasoh lang bad ki masi ba la pyniasoh lang la pynneh pynsah ha ka Stud Farm na ka bynta ban pynmih ia ka snam ba la pynkhriat .
Haba jubab ia ka jingiatai halor kane ka bill , ka myntri ka tnad pla tyngka ka Nirmala Sitharaman ka la ong ba kane ka bill kan pynthikna ia ka jingsuk ban treikam ia ki kompeni ha ka rukom kaba paka .
Nalor kane ki don ruh 13 ngut ki dkhot jong ka kynhun ba kynthup ïa u pacer u Deepak Chahar bad u nongtied Ruturaj Gaekwad ruh kiba la ïoh ïa u khñiang jingpang coronavirus .
U la ong ruh ba bun ki jingeh ki la sahkut ha ka kper la slem bah .
Kumjuh ruh u MP ka party u Manish Tewari u la pyrshah ia ka NIA Amendment Bill da kaba ong ba kan pynkylla ia ka jaitbynriew sha ka jylla pulit .
Ka niam Buddha ka la roi shisien ha kane ka thain .
Ki jingai jingmut ba la leit noh na ka bynta ban pynduh pyndam noh pura ki donkam ban pynkynmaw biang
Dei kane ka mynsiem jong ka Nation First kaba la thaw palat 37 klur ki bank account ban pyniasoh ia kiba duk bad ka rukom treikam jong ki bank .
Ki Jingpyrkhat Shaphang Ka Bajaj Pulsar 135 LS .
U Anil Kapoor bad u Jackie Shroff ki la ak lang ha ki 11 tylli ki phlim , kiba la sdang naduh u snem 1984 haduh u snem 2001 .
U la ktah kti ia ka tnat , u da trei ia la ka lynti sha ka sla , u da shem ia ka jaka ha kaba ka tnat ka la bthei lyngba u ice .
U Rajeev Taranath u dei u synran jong u Ali Akbar Khan .
Ngi lah ban pyndonkam ia ka jingshem jong ka ri India ba marjan jong ngi ha West Bengal .
Ban ia kaba shaniah ha kaei kaba kiwei ki ong balei phim shim por katto katne minit ban wad bniah hi dalade ia ka sobjek ?
Ka phlim ka la kylla long ka jingjop ha ka liang ka jingbishar bad ka khaii pateng .
Ki la ai khublei ia ki Sikh kiba la ieng ryngkat bad ki Muslim bad kiwei kiwei halor ka CAA bad ka NRC .
U nongwad bniah ia kiei kiei kiba la sot shaphang ka Kryptos , ka Nola ka tip , ha ka jingshisha u dei u nongwad bniah ba pawnam jong ka ri Ijipt u Howard Carter .
Ka long baroh shaphang ban sdang thymmai ia ka jingim .
Kumta haba ka jingsheptieng ka la jah noh na u Abraham bad ka khubor babha ka la poi ha u , u la kyrpad ia Ngi shaphang ki briew jong u Lot .
Ka BJP ka la buh ia u Rajendra Gavit barim uba la iehnoh ia ka Congress .
Nangta ngi lah ban ioh ia ka bor N ka dei ka jingstet jong ka jingkylla jong ki blade , D ka dei ka jinglong ba thikna jong ki blade , ka jingkhluit jong ka um rho bad ka jingkhluit mu .
Ngi pyrshah ia kane ka bill ym dei na ka daw jong ka sain pyrthei hynrei na ka daw jong ka riti synshar , la ong u nongialam ba rangbah ka Congress u Anand Sharma uba la plie ia ka jingiatai na ka bynta ka Liang Pyrshah .
Na ka bynta ka jubab kaba bakla , 0 . 25 mark yn sa ot noh .
" Kumno ki synran jong U Jisu " " ka umsoh ka pyrthei " " bad " " ka jingshai jong ka pyrthei " " ? "
Ka jingpas jong ki khynnah kynthei ka long 62 ngut . 17 percent kaba la kham heh shibun ban ia ka jingkhein baroh kawei kaba long 57 . 39 percent bad ka jingtreikam jong ki khynnah shynrang ha ka rta kaba 53 snem . 43 na ka shispah .
Kham mynshwa ha kane ka lympung , kum kane ka jingjia ka la jia bad u Dhoni ha ka jingiakhun pyrshah ia ka Chennai Super Kings pyrshah ia ka Rajasthan Royals .
Uwei u pulit u la mynsaw ha ka jingiakhih ha ka sngi kaba la dep .
Pynrem ka BJP ia ki jingpynbna pyrshah ia ka RSS
Ha kane ka jinglong , u Stanley u la sdang ban dro ia ki dur ba la shna ha ki jingkhang .
Haduh mynta ki tiar shet jingshet , ka telebishon , ki mashin sait jain , bad ki pump um , bad kumjuh ruh ki kali kum ki kali bad ki bike ki pyndonkam da ka bor sngi .
" " " To mad ia ka jingpynshitom jong Nga mynta ba phi la niewbein ia ki jingmaham jong Nga ! " " "
Ki kam ba kongsan jong ka projek la khmih lynti ba yn pyndep ha u bnai Iaiong 2011 .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingai jingmut na ka bynta baroh arngut ki samla shynrang .
U apostol Paul u la iohsngew ia ka jingpule paidbah ia ka Hukum bad ia ki Nongiathuhlypa ha Antiok ha Pisidia .
Ki don haduh 2 19 035 ngut na ki 3 68 295 ngut kiba la pass ia ka eksamin .
Ka projek Sagarmala ka don sa kawei ka bynta bad ka dei ka ioh ka kot kaba blue .
Wat khuslai , nga bet ba ka kmie bad u kpa ki la lap ia u .
ha kaba ka telephone ka la kylla long ka atiar ban pynkupbor , .
U la long uba phylla ha ka phlim .
Ka jingduna nongtrei ka pynjynjar ia ki komishon jong ka hok longbriew manbriew , 10 tylli ki jylla kim don ki nongpyniaid : RTI
Ka pynkynmaw ia u Lal Bahadur Shastri uba la iehnoh ia ka kam kum u myntri ka tnad rel hadien ba ka rel ka la shah pynpra lynti rel kaba jur bha .
Pyrshah u C N Balakrishnan ia ka ain pyrshah ia u Thachankary
Ki nongialam Muslim ki dei ban ioh jinghikai na ki nongialam Sikh .
Ka Qatar ka kyntait jur ia kum kine ki jingkynnoh .
Ialeh pyrshah ki nongtrei ha ka jingialang party
Ka jingshem jong ngi ka la pyni ba ka jingjop ha ki jingpyrshang ban pynroi ia ka roi ka par ka shong ruh ha ka jingpyndonkam ia ki lad ki lynti kiba thymmai .
Katba ka Reliance Capital , ICICI Prudential bad UTI ki ïohi ïa ka jinghiar ha ka jingïohnong jong ki katba ka Birla Sun Life bad HDFCs ka ïohnong ka kiew .
U myntri ka Congress u Navjot Singh Sidhu u dei u myntri ka kynhun myntri bad u dei u MLA na ka thain Amritsar East .
Ngam tip kumno phi batai ia ka jingkhih
Ka bor pyniaid jong ka jaka mane blei ka pynkhuid ia ki jaka man ka por bad bud ia ki kyndon jong ka jingpynia jngai iwei na iwei pat , u la ong .
U briew uba pynitynnad u shong ha madan bad ka masi .
U Vikram lander u la don : U la hiar ha ka sla jong u bnai , ong ka ISRO .
Kata ka long Rs . 277 klur la mang shuh shuh na ka bynta ka pisa pynroi .
Ka bynta ba kongsan jong ka imlang sahlang jong ka Swazi ka dei ka ïing , ka ïing tynrai kaba la shna da ki sboh ba la tyrkhong .
Nga la pyndonkam ia ka jingstad jong ka Philipi 4 : 6 , 7 kaba ong : Wat khuslai ia kaei kaei ruh hynrei . . . to pyntip ia ki jingkyrpad jong phi ha U Blei .
Ki briew kim im ban bam hynrei ki bam ban im .
Ka pH ka long naduh 0 haduh 14 .
Ha kaba sdang ka kit ia ka US 20 .
Dei u nongpyniaid jong ka rel jong ka thain shatei lam mihngi uba la ai ia ka shithi sha u symbud myntri rangbah .
Phi kwah ba ngan lehrain ha khmat baroh ?
Ki por kiba ngi la ioh haduh mynta ki long tang ki por kiba sngewsih .
Yn lah ban ioh lyngba ka Google Play Store .
Kane ka tempi ka don ha Samalkota jong ka East Godavari District ha ka jylla India kaba don ha ka jylla Andhra Pradesh .
Ka Elaka Anantnag ka don 5 29 256 ngut ki nongjied kynthup 2 69 603 ngut ki shynrang 2 57 ngut 540 ngut ki kynthei , 2 102 ngut ki nongjied shakri bad 11 ngut ki nongthep vote kiba kylla shynrang ne kynthei .
Kane ka kynhun ka i kumba kam sngew shngain namar ym don mano mano ba la pynskhem .
U Myntri Steel u dang buddien bha ia kane ka jinglong jingman .
Ki la ia poi kha ha ka snem 1957 .
" Ha Islamabad , ka Ophis jong u PM ha ka jingpynbna pathai khubor ka la ong ba u Khan u la ai khublei ia u Xi bad ia ka sorkar China na ka bynta ka " " jinglong kaba don nongrim " " jong ka halor ka mat Kashmir ."
Ha ki saw tylli na kine ki jingjop ka la ïatreilang bad ka Jacqui Mitchell .
Haduh 22 ngut ki samla pule ki la shah kem ha ki pulit namar ka jingiakhih shabar jong kawei ka kolej ha Dehradun da kaba dawa ban beh noh ia baroh ki samla pule Kashmir .
Phi dei ban pyrshang ban jop ia ka jingdih duma jong phi .
Kine ki prokram ki long kiba shngain , kiba rem dor bad ki jingtei ki long kiba kyrpang .
Ka India ka la buh ia ka thong kaba eh ia ka Sri Lanka kaba long 322 , kaba ki nongshong shnong ki la lah ban beh da kaba suk da kaba bat hynriew tylli ki wiket ha kti .
Ka ktien Hiri Motu kaba la tip ruh kum ka ktien Police Motu , ka ktien Pidgin lane tang ka ktien Hiri ka dei ka ktien ba la pyndonkam ha Papua New Guinea .
Ka kham lah ban ioh jingmyntoi ha ka liang ka pisa tyngka .
Hynrei bha poi sha kata haba ngi leh !
Ka jaka lehkai ka don ha kawei pat ka liang .
U la ioh ia ka jingpule kaba nyngkong jong u ha Calcutta .
La bthah ia ki kyrtong kiba la apply na ka bynta ka Rajasthan PTET 2019 ba kin leit sha ka official website jong katei ka exam ban peit ia ka thup jong ki jaka shong ynda la pynmih ia ka .
Ki jingdawa ki la mih hadien ka jingshah pyniap jong u samla pule ka BUET u Abrar Fahad .
Ki Nongïalam ka BRICS ki la ïa kynduh ha ka 5 tarik Naiwieng 2013 , shwa ban plie pura ïa ka G20 Summit ha St Petersburg .
Ha kane ka jingmut kine ki jingthied ki long ka jingkyrkhu ia ki nongrep sohjew .
Kine ki lai tylli ki rukom ki long kumne harum : .
Ka jingrwai ka la pynsawa jur palat , ka jingwan slem ha ka kam peit , ka jingbam ba la shet sniew ne ka jingbam ba la pynslem , kano kano kan pynlong ia ka jingbitar ban bthei .
Ki kyrtong ki lah ban weng kyrteng ha ka 28 tarik u Naiwieng .
Ia ki jingbam na ka bynta ki nongpang la buh hajan ki met iap .
Ka la rwai la kumno kumno kawei ka solo ha kawei pa kawei ka phlim .
Yn pynbiang ia ka jaka sah .
Klet noh ia ki pla bad ki tiar jong phi .
U la thoh ia ki drama hapoh ka kyrteng ain jong u .
Hato phim shym la peit ia ka Mahabharata ha TV ?
Hooid , kane kam dei ka mon jong ki jingthaw hi . Ngi la kha kum ki mraw jong ka pop bad ka jingsniew khlem kano kano ka jingjied ha ka kam .
Ka jingtip na ka bynta u bnai Lber2020 ka dei ka jingkhein , ia kaba yn sa pynkylla katkum ka jingpynmih jong ki RBI hadien .
Ki don 35 ngut ki kyrtong kiba iakhun ia ka kam president .
Bad nangta ki kwah ba u briew un kylla .
Ngi don ka lad kaba bha ban pyndep ia ka madan ha ka por jong ki jingialehkai Olympic ha Tokyo .
Ka dor GST kan duna tam lada wan ka Congress ha ka bor : U Rahul Gandhi ha ka MP
Ha kane ka sngi la pyni ruh ia ka Radhika Madan bad u Pankaj Tripathi .
La kynnoh ba ki pulit ka Rajasthan ki la pynslem ban ujor FIR .
Ha Bengal , ka Mamata Banerjee bad ka Congress kim ialeh pyrshah .
Ka jingpyndonkam bniah ia ki kyntien ha ka jingkyrhuh ban pynkylla mynsiem ia ki nongsngap kat kum ka mon jong u nongrwai ka long ka bynta kaba kongsan ha ka jingleh jadu .
Na kitei 139 ngut ki dei na Haryana bad arngut ki dei na Punjab bad tang iwei na Chandigarh .
Ka phlim ka pynpaw shisha ia kata .
Hynrei kaba sngewsih ka long ba don ki Israel kiba la shim sting ia kaei kaba U Blei jong ki u la leh .
Ka jingjia aksiden jong ka bos skul hajan ka shnong Mahawa hangne ​​mynta ka sngi ha kaba hynriew ngut ki khynnah ki la iap ka la pynpaw biang sa shisien ia ka jingbym don ki lad jingiada ha kaba pynthikna ia ka jingkit jingbah ia ki khynnah skul .
Ngi lah ban sngewlyngngoh , Hato ka don kum kata ka jingieit ryngkat bad ka jingleh arsap ? Bad shisha .
U Shri Vijay Sardesai , Myntri ka tnat Pynkhreh ia ka Sor bad ka Ri jong ka Goa u la ong ba ka phlim ha ka thain ka hap ban wad jaka ha ka phlim jong ka ri .
Ha u Besant u la thaw ia ka jingiatreilang ha ka kam kaba la pynlong ia ka jingseng ia ka Central Hindu College kaba la kylla long ka Skul Hindu Pdeng .
Nga kyrmen ba kin ialehkai baroh arngut .
U Amit Sadh uba ak kum u khun ksiew jong u Amitabh Bachchan bad u khun jong u Abhishek Bachchan ha katei ka phlim u don ruh ha ka kam .
U Devegowda, u L. Ha kane ka sngi la donlang u Nagendra u MP u Pratap Simha , u KSRTC Rural Divisional Controller u Ashok Kumar bad kiwei kiwei .
Kane ka dei ka jingkylla kaba kyrpang .
Ki pulit ki la buh ia ka phone bad ki la leit noh .
Ka shithi na u paralok .
Da ka jingiasngewthuh jingmut jong ka por ba ka jinglong nongshong shnong arsien kan wanrah tang ia ki jingeh ha ka kam khaii pateng , ki sorkar kiba kham bun ki la sdang ban khang ia ka , bad ban weng noh ia ka jinglong trai ri jong ki nongshong shnong kiba bat ia kawei pat ka jaitbynriew .
Hynrei lai tylli ki nuksa jong ka jingieit Khristan ba la pynpaw da ki Nongsakhi U Jehobah ki la pynlong ïa u Opoku ban bishar bniah biang ïa ka jinglong jong u .
" " " Ngi kloi ban thaw ia ka jaka kaba jylliew na ka bynta ka jingpyniasoh biang da kaba suk , hynrei ngin ym iehnoh jaka ia kano kano ka rukom ki kam pyniakhlad , " " " " u la ong . " " " "
Ka don ka por ba ki lieng kiba heh ki ju iaid ha ki wah jong ka ri jong ngi .
Kumta , lada phi ktah ia u robot ha kawei ka kti , te ka bynta jong ka met jong u Nathan kaba ju jubab ia kata ka kti ka shah pynkhih .
Ka pop bad ka jingbym janai da ka jinglong tynrai ka ialam ia ki briew sha kano ka jaka , hynrei kaei kaba U Jehobah u kwah na ka bynta jong ngi ?
Pynhiar mynsiem bad pynhiar mynsiem da ka bor lyngba ka shyntur .
U Dr Jagjit Singh uba dei u heh jong ka tnad post graduate jong ka tnat rwai sur ha ryngkat ka jingiatreilang bad kiwei pat ki nongtrei ki la rwai ia ka ghazal ban ai burom ia une u nongrwai ba pawnam .
Katto katne tylli ki jhad kit umphniang ki la shah thombor hajan ka Persian Gulf ha u bnai ba ladep , ha kaba ka Washington bad ka Saudi Arabia ka paralok jong ka ki la kynnoh stet ia ka Iran halor kitei ki jingthombor kiba suba .
Ki pulit ki suba ba u la shah shoh ha ka khlieh da kaei kaei kaba heh kaba la pynlong ia u ban iap .
Ki nongtrei jong ka Party ki ju kdew biang ia ka jingdonkam jong u ban shongthait bad ka " " " "
Kane ka video ka pyni ia kawei ka kynthei kaba peit ia ka jingbym don jong ki samla pule , katba kine ki dur ki pyni ia ka jingbun paidbah ha ka hall jong ka kolej .
Kum ka nuksa , shim ba ka kali jong phi ka iakynduh bad ka jingjia aksiden bad ka jinglut ban maramot ia ka ka long kaba lah ban siew biang haduh tang 2,000 tyngka .
Ia katei ka jaka la khot ‘ Shimla ’ kaba la ai kyrteng na kawei ka blei Hindu kaba la tip kyrteng kum ka Shyamala Devi kaba la wan long briew jong u Kali .
Kum kane ka jingpynjot ia ki jingtip ka pynsniew ia ki jinglong jong ki tnat treikam bad ka ioh ka kot jong ka sain pyrthei .
Mumbai : Ka jingmih kaba koit ba khiah ha ka shibnai ka la pynkiew ia ki dak ba kongsan jong ka iew jong ki mar jong ka ri India ha ka por jong ka jingialang khaii pateng ha ka sngi Nyngkong .
Ka tlang kaba dang hiar ka kynthup ia ki jylla jong ka Tamilnadu , Karnataka bad Kerala .
Haba jia ka jingjia ba kyrkieh , ka jingnang ktien jong ki ka lah ban iehnoh ia ki .
" Kim don ki painkhana bad ki jaka shong kiba bha kumta ki briew ki kham sngewtynnad ban sah biang ha la iing . " " "
Peit ia ki katto katne ki meme bad ki jinglehkai kiba sngewtynnad hangne ​​.
Ka mut ba ngi la duh ia ka jingsynshar .
Ka nongbah ka don ha ki ar tylli ki pung bad ka dei ka bynta jong ka jaka khein jingkhein jong ka Palatka .
U la long u whip jong ka liang pyrshah bad u secretary jong ki kam pyrthei jong ka Bangladesh Awami league naduh u snem 1991 haduh u snem 1996 katba ka seng ka dang don ha ka liang pyrshah .
Ki Iyer jong ka jingkylla ha ka pyrthei ki la rung shaduh ki nongkyndong bad ki shnong ki thaw .
Ka liengsuin kaba heh kaba wan ban hiar
Ki kyndon ha kaba iadei bad ki jingpynbna halor ki mar bam la pyniadei bad ki kyndon hapoh ka ain jong ka jingshngain jong ki marbam .
Kiba la mih na ki hospital ki long 816 ngut bad ryngkat kane baroh ki long 45 388 ngut kiba la jem na u khñiang jingpang bad kiba la mih na ki Hospital bapher bapher haduh mynta ka sngi .
U riew pawkhmat jong ka kriket u Sachin Tendulkar u la mih paidbah ban kyrshan ïa ka jingïakhih jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modis Swachhta Hi Seva uba ïalam ïa ka jingïakhih ban pynkhuid ha Mumbai .
U nongthoh khubor ba kongsan , ka tnad synshar paidbah u la pynmih ia ki hukum kiba iadei bad kane .
So , kane kan sa kylla . ka float ba shalor kan sa kylla bad ka lah ban khang ia ka jingiadei hangne ​​.
kawei pat ka long ka jingduhnong ha ka liang ka pisa kaba la mad da ki dkhot jong ka iing jong u lyngba ka jingiap jong u .
U Allu Arjun u la bunkam ban ring dur ia ka phlim jong u kaba dang shu wan , kaba kyrteng ka AA19 kaba la pyni da u Trivikram .
Ka jingkren sngewbha bym lah bakla jong u Alberto . . . ki khlam kiba ym tang ba ki bam ia ka bor jong ngi hynrei ki pynthut ia ka jingpynkylla thymmai ia ka Argentina .
Ka phlim Street Dancer 3D ka la ak ruh da u Varun Dhawan kum u nongpynïaid bad la pynïaid da u Remo DSouza .
Pyni ia ki khubor jinglong INDI ha ka bar jinglong .
Katno sien u nongai jingiarap u lah ban ai jingiarap ka iapher na ki sngi sha ki bnai katkum kano ka bynta ba ki ai bad ki ain jong ka ri ha kaba ka jingai jingiarap ka jia .
Ha ka shithi ba thymmai ba la phah sha u nongialam ka Congress , ka sorkar UP ka la pan 500 tylli ki bos ban phah sha Noida bad Ghaziabad kiba don khappud bad ka Delhi .
Ka Almaty ka dang long ka pdeng khaii pateng bad ka kolshor jong ka Kazakhstan , bad kumjuh ruh ka nongbah kaba bun briew tam bad kaba bun jait ki jaitbynriew .
U Pu Zhiqiang u dei ban pyllait noh .
Ka jingngeit lang jong ki ka la kylla long ka jingiadei kaba khlain ha ka mynsiem kaba la pyniasoh lang ia ki arngut ki kynthei kum ki paralok bashisha . Bad U Jehobah u la kyrkhu ia ki da ka longiing kaba thymmai .
Ka dur ha surok kaba peit ia ki kali bad ka jaka iakynduh ha ka lyngkha .
Nga dei u nongthoh khana , kata ka long baroh .
La bthah ia ki nongtong dohkha harud bad shabar ki rud duriaw jong ka Andhra Pradesh bad Tamilnadu ba kim dei ban leit sha duriaw ha ka 6 tarik haduh ka 8 tarik u Naiwieng 2017 .
Ka pung ka tap shiteng na ka jaka jong ka .
ha u snem 1970 wat hadien ka jingjop kaba khraw ha ka elekshon jong ka awami league jong u ym shym la ailad ia u ban thaw ia ka sorkar .
La iathuh ba katei ka khynnah ka la jah rngai na ka iing sah jong ka , hadien kata u kpa jong katei ka khynnah u la ujor sha ki pulit .
Nga la leit wad ia phi ha ka jaka jong u kpa jong nga .
Ha kane ka sngi la kren ruh da u High Commissioner ka India u T C A Raghavan .
Lada nga lah ban sngap jar, ngan long uba saw kum u sohjew mynta hi, ka la ong.
Ki nong Saudi Arab bad ki kali jong ki .
Ka PA 143 ka iaid lyngba sha ka shnong Lynn ha ka thain Lehigh , kaba don ha ka them Lehigh , bad ka bteng shaphang shathie lam mihngi sha ka shnong jong ki nongshna Wana kum ka surok bah Kings .
Ka ieng sha shiliang ka surok na Red Fort .
Ka ain jong ka snem 1968 ka don hynriew tylli ki bynta .
Dei hangta , ha ka phyllaw ba shakhmat , ba la kha ia ka khun jong ngi , ka Rebekka .
Ki don 9ngut kiba iap haduh mynta ha Delhi .
Ki khynnah shynrang ki pyni ia ka jinglong kaba khraw .
Ha kata ka sngi katba u dang buhrieh hapoh ka thliew jong ki met iap , u Shaikh u la iohi ba la pyniap ia ki kmie ki kpa jong u bad ia ka para kaba kham heh jong u .
Uta u Morbus uba la slem bha u la shim ia ka jingim jong u .
Ia kane ka phlim la buh ban pynmih ha ka 21 tarik u Nailar .
Ki briew na katei ka jaka ki ong ba bun na ki surok khlem da khein ia ki katto katne ki surok bah jong ka Companiganj upazila ki la jot rathai .
U sohjew u riewspah ha ki jingbam bad ki jingbam .
Ki jaitbynriew Turkey ki ju leh ia ki jait niam shaman bapher bapher shuwa ban shim ia ka niam Islam .
Ka ain jong ka jingbym lah ban siew bad ka jingbym lah ban siew ka la pynlong ia ka jingpynbha bad jingpynbeit ia ki jingdon jingem kiba la shah ktah bad ka jingpynbha ia ka kolshor treikam .
Ka la wan ha ka kali .
Katkum ka jingong jong katei ka longkmie , u Karan u la shim ia ka na kawei ka jaka ieng bus ha Gurgaon ha ka sngi Saitjain bad u la ialam ia ka sha ka temple Kalkaji da ka thuk thuk jong u .
Ha ka liang ka jingpynbiang la shim katto katne ki sienjam ban pynbun ia ka jingdon jong ki mar ba kongsan .
U nongjop jong ka jingialehkai u Bhuvneshwar Kumar u la iaroh ia ka jinglehkai bowling jong u Jadhavs .
" " " Nga la pyrkhat ba ka lap ka la sdang bha shisha " .
Kito kiba kam ba ki synshar ia ka bor ha surok kim donkam ban long ki nongpynim ia ka jaitbynriew .
" Ka jingshisha jong ka kam ka long ba nga dang pynsan pynrangbah ia ki khynnah " " . "
Ha ka por ba ka Congress ka don ha ka bor , kam shym la leh ei ei ban iarap ia ki nongrep .
Ka thma ka la mih ha kaba u Muawiyah u la pynkhih suki suki ia ki heh shipai bad ki nongialam shipai jong u Hasan da ki pisa kiba bun bad ki jingkular thok haduh ba ki shipai ki la leh pyrshah ia u .
Ha kane ka phlim la pyni ia u Hrithik Roshan ha ka bynta ba kongsan .
Ki nongtrei jong ka GMC ki pynlong ia ka jingiakhih ban ioh kam man ka por
U Harbhajan uba la mih na ka kynhun ïalehkai kriket ka ri u la ïakynduh ïa u Amarinder kumba hynriew bnai mynshwa ban ïakren halor ki lad ki lynti ban rung sha ka saiñ hima sima .
Kata ka dei ka por kaba eh .
La lap sa uwei pat u nong Bangladesh uba pang coronavirus ha Singapore .
Kum u apostol Paul , ki Nongpule Baibl ki la ioh ia ka jingkynthoh kaba pher ia ka khubor .
Kaei kan long ka jingthmu ba kongsan jong ki ?
Shiphew tylli ki kynhun ki la iashim bynta ha kane ka jingiatai .
Ai 5 klur tam ka Odisha sha ka pisa ai jingïarap jong ka Kerala
Ka jingpynkhreh ka dang iaid shakhmat bad ka jingtrei ban tei kan sdang ha u bnai Naitung 2019 .
Ha kajuh ka por la pynsangeh noh ïa ki mobile Internet ha ki distrik jong ka South Kashmir Anantnag , Kulgam , Pulwama bad Shopian katba la pynduna ïa ka jingsted ha Srinagar bad sha kiwei ki jaka ha Valley , kum ka lad jingïada .
Hato kine ki dei ki rangbah kiba la pynshitom ia phi ? Hato phi la iada ia lade ?
Ka dorbar thawain jong ka Haryana ha ka 11 tarik u Jylliew ka la mynjur ia ka Bill ban thaw ia ka
Kawei pat ka jingduna ka long ka jingbym lah jong ka India ban thaw ia ka jinglah jong ka tnat shipai kaba khraw tam kaba la kwah.
U Joint Secretary ka tnat ka Koit ka Khiah u Lav Agarwal u la iathuh ba ha ki 24 kynta ba ladep la lap sa 1, 543 ngut kiba ioh pang khlam coronavirus ha ka ri bad na kitei ki don 684 ngut kiba la jem na katei ka jingpang .
Ka jingialeh kam shym la pynbeit . U Binoy Kodiyeri u hap ban siew pisa hapoh ka sngi Nyngkong 2020.
Kumta ki pulit Bihar kim don bynta ei ei ha kane ka mukotduma baroh kawei .
Ka jingdih ia kum kane ka um ka lah ban wanrah ia ki jingpang bapher bapher .
Ia kane ka mission ba la ai kyrteng code da ka Operation Thunderbolt la sdang hadien ba ka Myntri Rangbahduh ka ri Sheikh Hasina ka la bthah ia ki shipai ban tuklar ban pynkut noh ia ka jingeh jong ki nongshah rahbor , u la ong .
Ki nongtrei ka jaka pynkhuid ki sangeh trei namar ka tulop bym siew
Ngi kitbok ia ka jingjop jong ngi .
La ai ruh ia u ia ki kyrteng jaka Shasta jong kane ka thain .
Hynrei ki la iaid lait ia kata ka por .
10 tylli ki bus jong ka KSRTC ki la shah pynjulor .
Napdeng kiba iap 4 ngut ki khynnah , 32 ngut ki kynthei bad 15 ngut ki shynrang .
Nga pyrkhat ba ha kata ka sngi nga la sngewthuh ba nga kwah ban iathuh khana lyngba ki dur , ka la bynrap .
Ka sorkar ka pyntreikam ia kine ki skhim ai jingiarap jong ka sorkar India da kaba treikam bha ia ki samla pule kiba dei na ka niam Khristan , Muslim , Sikh , Buddhist , Parsi bad Jain .
Ki jingkynthoh ia ka phlim ki long kiba iapher haduh mynta .
Ia ka kot la pynphriang ha ki lai tylli ki volume .
Ha kaba iadei bad ka jinglut jingsep ha ka elekshon u kyrtong MP u lah ban pynlut haduh 70 lak tyngka bad u kyrtong MlA haduh 28 lak tyngka .
La lap ia u samla ba la jah rngai hapoh krem
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la hukum ia ka Centre ban thaw ia ka iingbishar ba kyrpang ban bishar ia kane ka mukotduma .
Ki nongpanmap Khristan ki la kam ba ha kata ka jingialap , ka la paw hapoh ka sngi ka diengphna kaba meh ding kaba don ia ki kyntien Latin In hoc signo vinces , kaba mut Ha kane ka dak jop .
Balei phi la pynlait ia ka manch jong phi ?
Ka por ka la dei ban pynlong ia ka sorkar ban sngewthuh ia ka jingdonkam ban ai bhah ia ki Jat ha Punjab .
Kane ka jingai jingmut ka leit sha ka tynrai jong ka mat balei ba ka India ka donkam ban bishar bniah ia ka ain FRBM ha ka por ba nyngkong .
U Dilbagh Singh uba dei u nongpynkylla pisa bad u trai jong kawei ka dukan die jain u la kynnoh ba ki nongtuh ki la rah ruh ia ka DVR jong ki CCTV ba la buh ha katei ka dukan .
Ngam shym la ioh ia ka jubab kaba pynhun . U nonghikai jong ngi , wat la katta ruh , u don ka jingburom kaba jylliew ia ka Baibl , bad u la pynrung ha ngi ba ka long ka kot kaba kyntang .
U myntri kam bar ri u S Jaishankar u la don ha ka Pravasi Bharatiya Kendra ha kaba 60 ngut ki nongmihkhmat bad kumjuh ruh ki nongmihkhmat na ki mission bapher bapher ki la leh ia ki jinglehkai yoga .
Kito kiba kham tip bha shaphang ka por ki kham tip bha ia ki surok bym shym la shim .
Ym don ei ei ban leh shaphang kata lait noh tang ban im .
U nongshah kynnoh u la ring dur ruh ia katei ka kam .
U la ong ba ia ka iing jong katei ka longkmie yn ai jingiarap pisa kaba T.5 lak lyngba ka skhim Chandranna Bima .
" Kata ka pyni ia ka jingiatylli ," " ka la ong ."
U la long ruh u dkhot jong ka seng jong ki riewstad ba radbah jong ka pyrthei , ka Dhaka Centre jong ki jingshakri jong ki Quakers jong ka pyrthei , bad ka Bulbul Academy jong ki jingrwai babha .
U Washington u la ong ba ïa kane ka liengsuiñ la thombor ha ka suiñbneng jong ka pyrthei ha ka jingshah thombor khlem daw .
Katto katne na kine ki suloi la kem da ki lehnoh Kurd bad ki Circassia .
Ym don jaka ieng liengsuin ha kad liengsuin na ka bynta ki liengsuin shimet
U la pynpaw ia kane ha ka Twitter .
Kane ka dei ka jingiakhun elekshon kaba nyngkong eh ha ka District .
Ki khlem leh ei ei kaba hok .
Ka long ka lad jingsngewbha shimet kum kane .
Uwei u nongdie dukan u la ong ba ia ka dud la die hapdeng 120 haduh 140 tyngka ha kylleng ka nongbah Karachi namar ka jingkiew stet jong ka jingdawa .
Phi lah ban peit ia ka jingialang ba pura da kaba nion ha ka web link jong ki jingpynrung video jong ka jingialang jong ki nongbei tyngka jong u Myntri .
Kum ka jingthmu ban pynkupbor ia ki briew nongkyndong la shimkhia ban tei ia ki jaka ai jingshakri jong ki shnong bad ki jaka ai jingshakri jong ki block .
Ki la duh noh ia ka jinglong janai jong ki , ia ka jingkyrmen ban im junom bad ia ka iing kper jong ki .
Ka IRC ka la ioh ia ka khubor kaba kam sngewthuh .
Kumta ka sorkar ka la rai ba ha ka jaka ban sam ia kano kano ka mar , dei ban ai ia kawei pa kawei ka longiing da ka smart card , kaba yn pyniasoh bad ka bank account .
Un pyllait ia ka pisa rupa ban kynmaw burom ia ka jingdap spah snem jong u Shri Saibaba Samadhi .
Ia kren ka NDTV bad u Chandrababu Naidu
Bad phi lah ban iasam ia ka jingkmen jong phi .
La leh ia ka katkum ka jingdawa jong ki paidbah .
Ka Anushka ka ai khublei ia u tnga jong ka u Virat .
Kumta la ai bun ki jingailad .
Ha kane ka sngi la pynkynjah ia U Blei Vishnu .
Ka la ïasam ïa ki dur bad u tnga jong u bad arngut ki khun.
Kumta u shakri jong U Blei u Jeremaiah u la thoh : Nga la thoh ha ka kot bad nga la pyndait ia ka muhor bad nga la shim ia ki sakhi katba nga dang leit ban thew ia ka pisa ha ka jingthew . U Jeremaiah 32 : 10 .
Ha ryngkat ka jingleit jngoh ia ka kynhun sha West Indies , yn sa iakynduh ia u Shastri lyngba ka Skype .
Hynrei ka jingieit U Jehobah ka pynlong ia u ban leh . Bad ka jingieit jong u ka paw beit ha ka rukom pyndonkam jong u ia kiwei pat ki jinglong jong u .
Ka nongbah kaba jan tam ka dei ka Bahadurganj kaba jngai kumba 13 km .
Wat ia u Chandidas hi ruh la beh noh na ka imlang sahlang jong ki Brahmin .
Ha kaba iadei bad ka jingbuh pipe na ka bynta ban tan um ban pynlong ia ki kam rep , ka Sorkar ka la pyllait ban lum bai track .
Ïa kane ka project la pyntreikam ha ka Jylla ha ki 20 tylli ki Block , kaba kynthup ïa 4 tylli ki Block kawei kawei ha ki 5 tylli ki distrik kata ki long ka Cuddalore , Erode , Salem , Thanjavur bad Trichy distrik .
Ka dei shaphang ban pynthikna ba ngin leh ia kaba bha tam na ka bynta ka kynhun .
" " " La jan baroh ki skul sorkar , ki don ki painkhana bapher bapher na ka bynta ki khynnah kynthei bad shynrang ."
Baroh hynriew ngut ki dkhot jong ka kynhun runar ki la shah kem .
La kurup ia ki jingdon jingem jong u Dawood Ibrahim kiba shongdor T.15000 cr
U lah ban shah pynsangeh tang da u nonghikai jong ka chi .
Hynrei kam shym la sngewskhem ba kane kan long kaba stad .
Nangta yn sa iakren ia kiwei pat ki lad , u la ong .
Ha kane ka phlim la pyni ruh ia u Dwayne Johnson bad u Zac Efron .
Hato phi ai ia ki khun jong phi ia kine kiei kiei ? Kiei ki jait jingkylli kiba ki kmie ki kpa ki dei ban iarap ia ki khun ban pynbeit ?
Katto katne kiei kiei ki long kumba ki la long .
Hato don jingim hadien ka jingiap ne em ? Hato ka dujok ka dei ka jaka kaba shisha ha kaba ki briew ki shah pynshitom hadien ba ki la iap ?
Bad lada ka Iran kan sdang biang ia ka prokram nuclear jong ka , kane ka lah ban pynkynjah ia kiwei pat ki jylla ha ka thain ban bud ia ki tiar nuclear .
Mynta ngin sdang ban pynpra ia ka kynroh pud jong ka jaka projek , u ong .
Hadien kata , kumba 61 snem . 8 percent ka jingpynkylla la buh ha ka 639 , ka la shim ia ka jingkyrshan bad ka la kiew biang .
U ithuh ia la ka kmie bad kiwei pat ki bahaiing hasem .
Katba ki jingtei jong ngi ha ki jaka pule ba kham shalor ki nang kiew , bad katba nang kiew ka jingpynrung kyrteng , ka long kaba kongsan ban kyntiew ia ka bar .
S . la pynrung ia ki nongai jingmut shipai ha man la ki kyrdan jong ki shipai jong ka Vietnam Sepngi .
Hadien kata la pynkit ia ka bad kiwei pat da ka kali pulit kaba jngai katto katne na ka tempi , na kaba ki la leit sha Pune .
Ka IOCL ka dei ka nongpyniaid ia ki karkhana shna plastic bad umphniang ha Odisha .
Bad nangta phin sa wan biang sha nga .
Pyndait ia ka jingkhleh sohjew ba la khleh lang , u sohjew , u sohjew garam masala , ka umsoh bad u sohjew , khleh bha .
Kane ka mosque ka don ruh hajan ka khyrdop Roshnai kawei na ki khyrdop tynrai jong ka Lahore kaba don ha ka liang ba shathie jong ka Hazuri Bagh .
Ka wah kaba iaid lyngba ia u pud u sam ka dei ka wah kaba iaid lyngba la kumno kumno uwei u pud u sam jong ka sain pyrthei , la ka long u pud u sam hapoh ka jaitbynriew ne u pud u sam jong ka pyrthei .
Ka skhim ka don khamtam ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Gujarat .
Uwei u heh pulit jong ka Jammu bad Kashmir u la kyntait ia katei ka jingkynnoh .
Ia ka bor pulit kaba heh tam yn buh hajan ki jaka sah jong ki khynnah kynthei , ki kolej bad ka Panjab University , ki iew ki hat kiba bun briew bad ki jaka die jingdie .
Ki jingthoh ki don ha ka ktien phareng , hindi bad kumba 200 tylli kiwei pat ki ktien .
Ka jinglong jong ka jaitbynriew ka long kumno ?
La register case halor kane bad la kem ia u trai kali , la iathuh ki pulit .
Ha kane ka video , ngi iohi ia kum kane ka jingjia .
Hapoh ki snem 1990 ka Congress ka don arngut ki president ki bym dei na ka longiing u Narasimha Rao bad u Sitaram Kesri .
Ka jingheh jong ka jaka ri jingri ka long kumba 40 hektar .
Hangne ​​ka don ka khubor ba thymmai na Karnataka .
Da ki spah ngut ki pulit kiba deng ia ki helmet , kiba rah ia ki dieng bad kiba bat ia ki jingda nar ki la iaid lain ha ki surok .
Ka India bad ka Hong Kong ki don ka jingiadei kaba jan ha ka liang ka ioh ka kot bad ka khaii pateng .
U Rajnath Singh u la leit jngoh ia ka station liengsuin jong ki shipai duriaw jong ka US , u kyrmen ba ka jingiadei ha ka kam iada ri kan nang khlain shuh shuh .
Ka jingiadei jong ki ka la ktah shibun ia ka lawei jong nga .
Kam pat biang ban kynthoh ba um shym la kamai pisa hi dalade ne ba um don bynta beit shano shano ruh .
Taksi : Ka jingiathuhkhana jong u Harry Chapin .
Kumta uwei u lah ban sngewthuh ia ka jinglong jong ki nongpang .
Haduh ka Sngi U Trai kiba bun ki balang ha ka jaka ba shah ktah ki la pynlong ïa ka Jingpule Watchtop ba man ka por jong ki , la ka long ha ki kynhun kiba rit ne ha ki Ïing Hima kiba la lait na ka jingshah pynjulor kaba jur .
Baroh kiba mynsaw la leit sha hospital .
Watla ki nongïalehkai ba sdang kim shym la lah ban ai ka jingsdang kaba bha ïa ka kynhun .
Kane ka la shah pynsangeh namar ki jingpyrkhat ia ka jingshngain .
Hynrei ia ka sniehdoh bad ia ki bniat bad ia ka sniehdoh kaba don halor ka sniehdoh jong ka jingknia namar ka pop , u thang halor ka duwan . kumba U Trai u la hukum ia u Moses .
Hooid , ka tulop ka kylla long ka bynta kaba kongsan tam ha ka jingim jong phi .
Ha ka liang ka sain pyrthei , la beh noh ia ka Israel na ki jingialehkai Asia .
U nongialam ka KKR u Dinesh Karthik u la ong ba ka sngi ka long kaba sniew bha ban kren beit.
Naduh kata ka por ki la ioh ia ka jingiasaid ain na ka seng ai jingiarap ain Makassar , hynrei bun kiei kiei ki dang sah khlem thikna shaphang ka mukotduma jong ki .
Ki jingkynnoh ba jur bha jong ka jingbamsap la pynngat pyrshah ia ki myntri ba rangbah ha ka Sorkar .
Kam donkam ban ailad ia kum kine kiei kiei .
Nangta peit ia ka ESPN , u Langdon u la pyrkhat , u ju sngewtynnad ban iohi ia ki nongialehkai ba tbit ba ki kdew sha bneng kum ka jingsngewnguh ia U Blei hadien ba ki la shah ktah ne shah pynher sha la iing .
" " " Ngi pynskhem ia ki jingmut jong ka Riti Synshar , ngi pynthut ia ki thma proxy , ngi jop ia ki jingma kiba hapoh , ngi iarap ia ka Sorkar jong ngi bad ki paidbah jong ka ri India bad baroh ki kam jong ngi ki long kiba aiti lut na ka bynta ka Jaidbynriew . "
Yn ai jingiarap haduh 80 percent ia ka solar pump kaba shongdor T.6 lak tyngka .
U la trei bad kawei ka kompeni shna jingbam .
Ka jingpyllait im ka dang iaid shakhmat bad pynlait im ia kiba mynsaw .
Kane ka dur ka la paw bha ha ki social media tang hapoh ka por ba la pyllait paidbah .
Hooid , ka dei ka jingbthei khyndew .
La shna ia ka Pig ha Yahoo ban model ia ki prokram ba la pynshong nongrim ha ka jingtuid jong ki jingtip da kaba pyndonkam ia ka MapReduce .
Ka India ka la pyndep ia ka jingiakhun ha ki kynhun da kaba jop lai sien ha ki saw tylli ki jingialehkai .
Ka cake ka shong hapoh ka pla iada
Im sngewtynnad shisha ia kaei kaba nga la iohi ia u .
Lada phi wan sha iing ngan iada ia phi .
La pynlong ia kane ha ri America shatei lam mihngi , Europe , Asia bad Australia .
Ka jingïakhih jong ka Me Too kaba long ka jingïakhih pyrshah ïa ka jingshah lehbeiñ ha ka liang ka jingshongkha shongman ka la ïoh bor hadien ka jingkynnoh ba u leh be-ijot pyrshah ïa u nongak phlim Hollywood u Harvey Weinstein .
Ka jingialap elekshon ha ka bynta ba nyngkong jong ka Bihar kan kut mynta ka sngi
Nga la tip shaphang ka Chi Chi mama kaba wan ha ka show kumba 10 sngi mynshwa .
U la shna ia ki phlim kiba jop ha ka ktien Urdu bad nangta hadien ba la ioh ia ka jinglaitluid ka ri Bangladesh , ha ka ktien Bengali .
Ka HC ka pan jubab na ki pulit , WhatsApp , Google halor ka jingkyrpad ban pynneh pynsah ïa ki jingtip jong ki jingïakynad jong ka JNU .
Hynrei ka Sorkar kam shym la shah teh ban leh kumta .
Ka ding ka la bthei namar ka jingpynthut ia ka bor ding ha katei ka jaka .
Wat hapdeng kane ka code bad kiwei kiwei ki rukom jurip , ka jingbym lah ban im slem ha baroh kawei ka karkhana ka dang iai bteng .
La kular ia ngi 5 lak tyngka .
Te phi ong mynta ki la ioh lad ban ioh ia ki jain Saudi ?
Ki jinglut kiba donkam ki long kiba heh .
Kaei kaba ngi lah ban leh ban ioh ia ki jingmih kiba kham bha ?
U President ka Odisha Pradesh Congress Congress u Niranjan Patnaik u la kynthoh ia ka BJD halor kane ka jingleh jong ka .
Ka kyrdan ba nyngkong eh jong ki nongialehkai ki ban shah pyrkhat ki dei kito kiba la mihkhmat ia ka India ha ki jingiakop ba la ithuh ha ka pyrthei hapoh ka NSF ne ka seng ba la ithuh .
Ha kano ka lynti u Kohli un iaid ?
Ka jingjia kaba bun ka la jia .
Namar kata , ki briew ha ka tower ki tieng ia u .
Ha ka snem 1980 ka NASA ka la pynher ia ka Solar max .
Kumta ngam ju skip ia ka .
Hadien kata u trai u la ai da ka jingthoh ba katei ka trok kam shym la ngat ha kano kano ka jingjia aksiden .
U Shri Sanjay Sati na West Patel Nagar , New Delhi uba trei ha ka tnad ri mrad u la ong ba u la sngew tynnad ia kane ka jingjia .
U Darby u Bermingham bad u Mulgrew ki la shah set phatok 37 bnai marwei marwei .
Kane ka jingmut ka la don hangno hangno ha ka jingmut jingpyrkhat jong nga la katto katne por .
Ki don ki rukom bapher bapher kiba don bynta ha ki jingthew dor .
Ha ka Brexit ka England bad ka Wales ki la jied ban mih noh na ka EU hynrei ka Scotland bad ka Northern Ireland ki la jied ban sah .
Pyniakhlad ia ka DNA kaba long kum ka lad kumba phi plie ia ka zip , bad phi pynpaw ia u code gene ba la thoh ha kita ki saw tylli ki dak , A , C , G bad T .
Nga smai ba ngan pynpra ia phi da ki kti ba thylli jong nga .
Hato ngim sngewtynnad ia kum kine ki nuksa babha jong ka jinglong bashisha ?
Hato kin ioh left back ?
Ki jingkyrpad sha ka server la khang da ka jingpynkylla .
Ka jingjia ka la jia ha ka por 11 baje . 30 baje mynmiet ha ka miet jong ka sngi Nyngkong ha iing jong ki duos .
Haba ia ka mar ne ka jingshakri la pyndonkam da ki nongthied kiba duna ne ka kynhun jong ki nongpyndonkam tang .
Hadien kata u la leh ia ka B jong u . I .
Nga la ioh lai tylli ki email ha ka inbox jong nga .
U Vice President ka ri India u Shri M . U Hamid Ansari u la ai khublei ia ki nongshong shnong ha ka sngi ba kmen jong ka Deepawali .
3 tylli ki rel la pynsangeh namar ka jingtwa khyndew
Ka jingleit jingwan sngi bad sngi .
Ki saw ngut kiwei pat kiba la shah kem ryngkat bad u Narayan Sai ki long u Hanuman , u nongniah kali u Ramesh , u Vishnu bad ka Bhavika .
Katkum ki kyndon , haba ka hospital ka pdiang ia ka met iap ka hap ban iakynduh mardor sha thanat pulit kaba jan tam bad ban ujor ia ka kaiphod ha kaba iadei bad kane .
Ka jinglong babha bad ka akor ki iaid ryngkat ryngkat .
Ngi dei ban long kiba kloi , kiba shlur bad kiba shlur ban kyntait ia ka . Haba iadei bad ka jingriewblei jong ngi , ngim lah ban shah ia kano kano ka jingialeh pyrshah ia U Jehobah .
U nongleh kam sniew u la pyrta katba u dang shah pynher krad .
bad da u bnai katba u bud ia u .
U pynpaw ba ki jaitbynriew rit paid ha kiba bun ki nongbah bah jong ka America mynta ki long ki jaka pdeng jong ka jingtieng bad jingduh jingkyrmen .
La antad ba palat 2 lak ngut ki samla pule ki la ialeh ia ki eksamin board ha ka jylla mynta u snem .
Ka tnga kaba lai jong u Khan ka Bushra Bibi ka la don lang ha kane ka jingïalang .
Lada ki snem ' 90 ki la jia ne kim shym la jia .
Ka jingpynjanai ia ka jingpeit dei ban pynthikna shwa ban san .
Ha ka 22 tarik u Iaiong la sdang ia ka jingbishar ha Old Bailey .
' Software stad ' la buh ban synshar ia ki lad pathai khubor .
Mynta , la pyni ia ka jingkhein da ka jinglong katkum , ka jinglong ryntih bad ka jinglong kawei kaba pura jong ka .
Hadien kata , ki jingslap kiba rit bha bad ki jinghap slap kin sa jia ha ka sngi Thohdieng bad sngi Palei .
La pynlong ruh ia ka jingpyni nam ha kane ka sngi .
Ka district level committee hapoh ka jingpyniaid jong u DC Patiala ka la don kum ki dkhot jong u C.A.
U nongniah jong katei ka kali u la lah ban phet krad ryngkat bad katei ka kali .
Hynrei ha ka sngi Thohdieng ngi la lah ban ioh pisa tang ha ka por 1 baje janmiet .
Ka long ka jingshah hiar thma kaba khraw !
la phong da ka jain silk kaba bha bad ka brokat kaba riewspah , ki shong markhmat iwei ia iwei pat .
Ka kali kaba ieng ha rud surok .
" " " Kaei ka sur kaba u don ? "
Ngam kwah ban shongkurim ruh .
Ka MoU ka long ruh ka jingpynpaw kaba khlain ia ka jingkyrshan jong ka Germany ia ka ioh ka kot jong ka ri India .
" " " Kham mynshwa ia kita la ai lyngba ki kolej bad ki skulbah bapher bapher , " " ka la ong . "
Ka Sania Mirza ka la mynsaw ha ka kjat , kan sa shah sumar shen .
Ki la long ki khlur kiba heh ha ka ri jong ki .
Teng teng haba ki para kynthei ki wan ban pyntngen ia nga , ka Dalene ka kynmaw , nga la kylli ia ki lada ki kloi ban ong jingduwai .
Khlad u samla Sunamganj namar ka jingshit , jingshitom ban ring mynsiem .
Ïa kine kiba mynsaw la pynkit mar mar sha ki jaka sumar jong ka thaiñ bad sha ki jaka sumar jong ka Zahirul Islam Medical College ha kaba ka Umeda bad ka Ahera ki la khlad noh na ka jingmynsaw jong ki .
" " " Bun ki briew ki kylli ia nga ba ki skhim bad ki fund ki la don mynshuwa ruh , te kaei kaba phi la leh kaba pher " " "
Wat la katta ruh ngim shym la ailad ba kane kan khanglad ia ngi ban leit sha ki jingiaseng Khristan , bad ha ka jingmut kaba kyllum ngi la poi ha ka por kaba biang . Ka jingpyrshang ba sbun jong ngi ka la seisoh .
Kane ka la pynlong ia ka jingkhein ia ki nongpang baroh sha ka 764 ngut .
Ka jaka ri sim ha Haryana ka don kumba 15 km eiei na ka sor Jhajjar .
Ka Japan ka khot ia ki dulir Senkaku .
Ka sorkar jylla ka la pynmih ia ka jingmaham ia ki nongri dohkha ban nym leit sha duriaw .
" " " Ka India ka sngew sarong ia ka jingiadei jong ka ha ka pule puthi bad ka jingstad bad ka Africa ."
U Guptill u la lah ban kamai tang 19 ron .
Ia kane kajuh la thmu ban pynurlong da kaba shna ia ka LILO jong ka Kishanganj Darbhanga Line .
U nongpeit bniah jong ki seng treilang la kem ba u shim pisa tuh
Kan long ka por ban pynpaw ia kaei kaba don shisha ha ka dohnud jong ngi .
Katba u nongshah kynnoh u la byrngem ia katei ka khynnah ba kan shah pynshitom bein lada ka pyntip ia katei ka kam shano shano ruh .
Ha kane ka por la pynlong ia ka jingpynrung pisa kaba heh bha .
Kane ka lah ban pynsniew ia ka jinglong jingman jong ka um dih ha ka jylla ha ki sngi ban wan .
U Shivinder u la ong ba ka kompeni kan pynmih pisa T.1,000 klur lyngba ka jingai hok ha u bnai August 2018 .
Nga ieit ia phi baroh ruh !
Kumno uwei u top ia kata ka jingpyniasoh ?
bad u president jong ka tnat pulit .
Ia kane lah ban long tang haba ngi pdiang ia ki kamram jong ngi kum ka tyllong jong ka hok jong ngi bad ngin ai jingmut nyngkong eh ia ki kamram jong ngi .
Ki bos kiba leit miet ki kham bun sha Kolkata bad Dhubri .
Ki dei ban hikai bad ban ai bam ia ki langbrot barit jong U Jisu .
Ki rud duriaw ki kynthup ia ka Gopalpur, ka Puri, ka Chandipur, ka Chandrabhaga, ka Aryapalli, ka Astaranga, ka Balaramgadi, ka Balighai, ka Baliharachandi, ka Beleswar, ka Paradeep bad kiwei kiwei.
Ka kot kaba sngewtynnad na ka bynta ki khynnah bad ki rangbah .
Teng teng u dkhot jong ka balang , kum u rangbah balang ne u briew uba pule Baibl bad phi , un khot ia kaei kaei sha ka jingmut jong phi .
Ka BJP ka pyrshang ban knieh noh ia kata ka hok .
Ia Ka Kali Maruti Swift Range Extender Hybrid Ban Pynpoi Sha Ka Sorkar
Hato kam dei ka jingpynlut kai ?
Kata ka hukum kam shym la long tang ka jingleh niam kaba khlem jingmut ei ei na ka bynta jong ngi .
Pyndonkam ia ka teknoloji ban poi shabar .
U Pawan u la mynsaw na ka jingshah siat bad hadien la pynkit noh ia u sha ka hospital kaba don hajan .
Ka sorkar Trump ka la mynjur ia ki hynriew tylli ki jingpan jingbit na ka bynta ki kompeni jong ka US ban die ia ka teknoloji nuclear bad jingiarap sha ka Saudi Arabia .
Khyndiat SHWA BAN KEM IA U , HA KA KYNTA BA NYNGKONG JONG KA 26 TARIK RISAW U LA SOI IA KI JINGPYNBNA JONG KA KOT JONG KA JINGLAITLUH .
U VVS Laxman u iaroh ia ka Team India
" ' ' Nga dei na ka longiing Hindu Punjabi , bad wat la nga tip ia kane , u MLA barim ka Congress u Asif Khan u thok shaphang jong nga bad u khot kyrteng ia nga kum u Jiw ", la ong u Atishi ha ka tweet jong u .
Nga peit hangta , man la ka kamra .
Kane ka mut ba ki pharshi ki long kiba la pynshong nongrim ha ka mariang , ka mariang , ki sawdong sawkun , ki jinglong ha ka jingim jaitbynriew , ka histori , ka kolshor , ka niam , ka imlang sahlang bad ka longïing longsem jong kano kano ka ri .
Hadien ba la pynduh pisa ïa ki pisa 1,000 bad 500 ha ka ri ki briew ki la sngewthuh ïa ka jingthmu jong ki mobile wallet kum ka Paytm , Mobikwik , Freecharge , PhonePe bad kiwei kiwei .
Ka dei ka Chennai Super Kings pyrshah ia ka Kolkata Knight Riders ha ka phainal jong ka Indian Premier League ka ban long hangne ​​lashai ka sngi .
Shuh shuh ka 2 DIN audio system ryngkat bad ka Bluetooth , na ka Micra bathymmai ruh ka la ioh lynti hangne ​​.
Wat la katta ruh , la ki jingkwah ba dei jong ngi kin long kumno kumno ruh ha ka pyrthei bathymmai , U Jehobah un pynhun thikna ia ki . Balei ngi don ka daw kaba biang ban iaroh ia U Jehobah ?
Khatduh khatwai ka jingshon dur jong ka ka la ioh jingtip ha ka kyrdan jong ka ri , khamtam hadien ba ka la leit sha Delhi ha ka snem 1942 ban iasoh bad ka tnat pyntip jong ka ri Bilat .
U Chairman u SAIL u Shri P . K . U Singh u la ai jingkren halor ki kam ba la leh halor ki jingai jingmut da ka kynhun ki riew shemphang ba la thung da ka tnad steel .
Ki nongshong shnong ki bitar ia ka jingpynslem ban shna ia ka surok approach
U la sngewtynnad shibun ia kaei kaba u la pule .
Ki dieng lyngkhot lyngkhai kiba la tyrkhong bad kiba la tyrkhong teng teng ki ailad hapoh ki kjat jong phi .
Hynrei ki Muslim Kashmir ruh ki don ki jingeh .
Kam pher shano phi leit , ne kumno ki lah ban khot ia phi . . . ka jinglong beit . . . u khun jong nga .
PYNBNA : U Myntri jong ka Pakistan u la kam ba ka sorkar ka la pynlut da ki klur ha ka kynhun lehnoh JuD
U sngewthuh ia kaei kaba u ong .
Ka jingpeit bniah ha ka kyrdan jong ka distrik ka long kaba donkam na ka bynta kane ka jingthmu .
Kumta kim shym la pynkhreh ban mih shabar .
" " " U Secretary u la ai khublei ia ki jingnoh synniang jong u Myntri na ka bynta ka India sha ka jingshong shngain bad ka roi ka par ha Afghanistan bad ka thain " " la ong ka nongaiktien ka tnad kam pohïing ka Heather Nauert hadien ka jingïalang .
Ngi la don ha ka um kumba shiphew minit eiei , bad ngi la duh lut ia ka jingsngewthuh ia ka sawdong sawkun jong ngi .
U doktor um shym la don ha ka jaka sumar .
" " " Ai ba kin pyrshang ban bret ia ki MLA ka Shiv Sena , ka Maharashtra kan nym sah thiah lyngngai " " la ong u Uddhav Thackeray .
La duwai na ka bynta ka roi ka par jong ka ri India bad ka jingsuk bad jingkmen jong ki 130 klur ngut ki nong India ha ka temple Sree Padmanabhaswamy .
Brunel , u la pyniasoh ia baroh ar tylli ki rud jong ka wah Thames ha ka snem 1840 da kaba shna ia ka thliew um kaba nyngkong eh ha ka pyrthei .
Ki kyrtong ki donkam ban don ia ka kyrdan pule Bachelors kaba duna eh na ka skulbah ne jaka pule ba la ithuh .
Ka sngi kut taiew ka la jan .
PUT IA KI PARA HA KA JINGSUK
" " " Ka jingkhawai shongkurim ka la long ha Kana . . ."
la kumno kumno kawei ne ar tylli ki jingiatai hapdeng ki kyrtong .
Ka don ka jingtip kaba bun halor kane .
" " " Baroh ki nongtrei kiba la rung kam hadien ka jingkhang dam la ai ia ki tiar iada kiba don ia ki mask , ki bilor stizer bad ka sabon sha ki briew shimet . "
Ki pulit kiba la ioh jingtip na ki nongshong shnong ki la poi sha katei ka jaka .
Ka jingthep vote jong ka LS kan long halor ka mat mano ban ialam ia ka ri : Shah
Katkum ka jingkhein jong ka AP , u Joe Biden u la ioh 264 tylli ki vote na Electoral College katba ka jingkhein kaba donkam ka long 270 tylli bad u Trump u la lah ban ioh 214 tylli haduh mynta .
Ka Brunei ka don ka High Commission ha New Delhi , bad ka India ka don ka High Commission ha Bandar Seri Begawan .
Ka Sushma Swaraj ka la long ka nongmihkhmat ha ka sain pyrthei jong ka ri India .
Ki Pulit ki la ai ruh ia ka jingpdiang ia ka pisa .
Ka Ramna Kali Mandir bad ka Ma Anandamoyee Ashram ki don ha ka liang ba shathie jong ka Suhrawardy Udyan ha Daka kaba heh kumba 2 . 22 akar ka jaka .
Ka dei ka thma pyrshah ia ka jingleh be-ijot .
Ka phlim ka la ioh ia ki jingkynthoh kiba bha ha ka jinglong kyllum .
Ka jingpynlang um kaba rit , ka jingpyniaid ia ka um bad ka jingpynroi ia ki wah .
Ka Indian Railways ka la pynbiang biang ia ki lynti rel haduh u pud u sam jong ka pyrthei naduh ka steshon Haldibari ha ka jinglut kaba Rs . 82 . 72 klur
U Chatterjee uba dei u myntri ka tnat pynlip ding , Engineering , iing bad ka mariang jong ka West Bengal u la poi sha katei ka jaka sumar .
Na ka bynta ka jingshongkha u shynrang u pynrung ia la u shyntur ha ka shyntur jong ka kynthei .
La kem ia u DG barim ka NSI halor ki kam runar pyrshah ia ka longbriew manbriew
Ia kane ka eksamin yn pynlong ha ki saw shift ha ki ar sngi ha ka sngi Saitjain bad sngi U Blei .
Kem 29 ngut ki kynthei ha Iran katba nang jur ka jingiakhih ban sop khlieh
Ka kynjri ksiar ne kiwei kiwei ki jingdeng kiba rem dor kiba la phong paw . Lane ka camera kaba la pyndait ha ka ryndang jong u nongjngohkai pyrthei .
Nalor ka Rhea , ka NCB ka la kem ruh ia u hynmen jong ka u Showik bad 17 ngut kiwei pat kiba iadei bad katei ka kam .
La lap ia ka doktor kynthei ba jah jong ki shipai ha Mumbai
Ha ka jingkren jong u ha ka por buh maw , u Sh . U Naik u la ong ba ka tnad jong ka AYUSH ka kut jingmut ban pynkhlain ia ki jingtei kiba iadei bad ka jingsumar Homeopathy bad kiwei kiwei ki rukom sumar jong ka AYUSH.
Ka jingtip kaba pura shaphang kane ka phlim thymmai kan sa mih shen .
Dei ruh ban husiar haba die ia ki mar kiba rem dor ne ai jingmut ban bei tyngka , khamtam lada ngi hi ngi ioh jingmyntoi na ka jingkhaii .
Ha kane ka rally la wan ban iashim bynta da ki hajar ngut ki paidbah .
Ka JEE Main Paper 2 result 2019 : Kumno ban check .
Naduh ba la lap ba nyngkong eh ia ka jingpang AIDS palat 15 snem mynshuwa , haduh 30 million ngut ki briew ha ka pyrthei ki la ioh ia ka jingpang HIV , u khniang jingpang uba pynmih ia kane ka jingpang .
Ngi ialeh ban sah khlem jingtngit na kane ka pyrthei .
Kine ki briew kim dei marwei ha ka jingmut jong ki .
Bad la pyrkhat ia ka kum ka kam imlang sahlang kaba laitluid hi .
Kane kan ktah ia ki 10 klur tylli ki longiing .
Hynrei kumno ka jinglong jingman ha UP ?
Kata ka treikam ruh ia ki nong China .
Kumba 20 million ngut ki nongshong shnong jong ka Germany ki don ia ka jingpang allergy , 1 na ka 3 ngut ki don ia ka jingpang allergy ha ka liang ka jingring mynsiem .
Da ki spah ngut ki briew kiba iap na ka jingpang ba saphriang .
Ka sorkar Modi ka bud ia ki buit jong u nongsynshar donbor jong ka Germany , u la bynrap .
Pynmih ia ka admit jong phi bad shim ia ka kot ba la shon .
Lah ban kdew ba u Lalu Prasad Yadav u dang shah set phatok hadien ba u la shah rai pynrem ha ka mukotduma bam dohkha ha Bihar .
Hato phi don ki sakhi ?
Ka Mamata ka la iakynduh ia u PM Modi . ka pynmih ia ka jingeh jong ka jingpynkylla kyrteng ia ki jylla , ka khot ia u sha Bengal .
Ki arngut hadien ki la sdang ia ki jingleit khaii pateng man la u snem sha ka ïew Shangchuan kaba don harud duriaw ha ka snem 1549 .
Kumba long mynta ka kam Assistant Engineer ka dang thylli na ka bynta ka por kaba jrong namar ka jingbym thung kam , ka jingkiew kyrdan bad ka jingshongthait .
Ki paidbah ki la ia risa .
Kumta , ngin sa bteng ia ka jingwad jong ngi .
Ia ka jinglong jong u ym pat lah ban pynthikna .
U nongmihkhmat jong ka US sha India u Ken Juster u la panmap halor ka jingpynjah burom ia une u mot .
Shim ia ka pisa , U Nonghikai Ip .
Ka nongbah hyndai jong ka Dholavira ka dei kawei na ki jaka wad bniah ia kiei kiei kiba heh tam bad kiba pawnam tam ha India , kaba dei jong ka riti dustur jong ka Indus Valley .
Ha ka jaka ban shu iakynduh bad ki paralok kiba la san , ka Inez bad u Francisco ki don ryngkat bad ki khynnah shano shano ruh ba ki leit .
Ka jingkut jingmut bad jingshaniah jong ngi kan don ka bynta kaba kongsan ban tehlakam ia ka jingktah jong kane ka jingpang khlam ha ka pyrthei .
Katba ki nongialam Israel ki nang pynrem ia kum kane ka jingleh , katta ka nang kham lah ban long .
Ki lad jingpyniasoh ki kynthup ia ka Bluetooth , GPS , WiFi bad 4G LTE nalor kiwei pat .
Guo Jing : 19 tarik u February 2020 .
Dang shen ngi la wanrah biang ia ki nong India na Wuhan .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma hapoh ka kyndon 309 bad 411 , IPC , bad 42 Prisoners Act ha kaba iadei bad kane .
U Arvind u la shah khot sngewbha .
Ka jingwan jong u Adityanath ka dei ka dak kaba shai bha ba ka BJP kumjuh ruh ka kmie jong ka ka RSS ki pyrkhat ia ka agenda kaba iaid sha jngai ban tang ban jop elekshon .
La ïohi ruh ïa ki arngut ki nongak ak Aishwarya Rai bad u Abhishek Bachchan .
Kumta , kine ki jingiakren kiba sngewtynnad baroh kiba ngi la iakynduh haduh mynta nga la buh ia kiei kiei ban shu pynkut .
Kata , ha kajuh ka por , ka iada ia ngi na ka jingsngew ba ngi don hok , ka jingsngewsih bad ka jingsngewsih , ki ban pynjngai ia ki briew na ngi bad ban knieh noh ia ngi ia ka jingkmen ha ka jingim .
Kumta ha ka jingshisha , kaba phi hap ban leh ka long tang ban plot P da P ei ei .
Ki nongshah kynnoh ki dei ki sakhi pyrshah ia ki ha katei ka mukotduma .
Ka Nifty ka la nang kiew haduh 150 poiñ ha ka shisien ïalehkai bad kata ka la pynlong lehse ban khring ïa ki nongïalehkai kiba kham bun sha ka iew jong ki marbam ba la ïoh na ki nongïalehkai .
Sa shisien pat kan don ka jingialehkai .
Ka jingtrei palat ka mut ban leh ia ka kam kaba bun ne kaba trei shitom palat , kaba slem palat bad haduh ban da sngew jynjar .
Bad u myllung u ong pat ;
Ki nongrep ruh ki la pynbna ia ka jingiatylli bad kawei ne kawei pat ka seng ban iada ia ki jingmyntoi jong ki ha ka kyrdan .
Kine ki riew pawkhmat ki iasam ia ki jingleh jong ki man ka sngi ha ki social media bad ki nongkyrshan jong ki .
Nga la shem khatduh ia ka jinglaitluid kaba shisha .
U myntri ka tnad pynroi sor u Byrati Basavaraj u la ong ba u la thoh sha u myntri ka sorkar pdeng .
Kine harum ki long kiwei pat ki jingmih :
21 Napdeng ki spah ba kordor kiba pyndap ia ka iing kaba suk ki don ki jinglong kum ka jingieit bashisha , ka jingtieng ia U Blei bad ka jingngeit kaba skhem .
La pynmih ia ka jingbthah ha kaba iadei bad kane .
Kito kiba iakynduh ia kane ka bor ba phylla ki iap , bad ka jingtim ka kha pat man ka por , ka iaid na uwei u nongshah lehbein sha uwei pat ha ka jinglong jingman kaba khlem kut bad kaba nangroi jong ka jingtieng .
Ka jaka iaid kjat ITO bad ka jaka iaid kjat ' W ' Point Junction ki dei ki ar tylli ki jaka iaid kjat kiba bun briew tam katkum ka jingleit jingwan jong ki briew kiba iaid kjat .
Ha ka kot jong u kaba la thoh ha ka snem 1957 kaba kyrteng Ka Jingpyrkhat ia ka ioh ka kot jong ka synshar paidbah , u la pyndonkam ia ka rukom buh ia ka jaka jong ka Hoteling ha ka rukom synshar khadar .
Ka dbut kaba la khmih lynti bha da ki mashin thymmai kam lah ban long kaba kham sniew .
Myntri rangbah barim ka jylla u Omar Abdullah u la ong ba u Bukhari u la khlad noh ha ka por ba u dang pyndep ia ka kamram .
Ka Navy ka ai ia ka CNS Rolling Trophy na ka bynta ka jingpynmih thymmai sha ki jingpynmih thymmai ba la jied
6: 33. Hooid , ki briew ki lah ban ai khusnam ia ki mawkordor bad kiwei kiwei ki tiar kiba kordor .
Yn pdiang sngewbha ia u ha ka jingkhang jong ka Golden Temple da u President ka SGPC u Gobind Singh Longowal .
Ha la iing , ka Akhila ka la sumar ia ki jinglehniam tep ia ki kpa bad ki kpa tymmen jong ka da ka pisa ba la shim ram na ki para marjan bad ka pisa kaba la iathuh ba la ai da ki heh distrik .
Nalor ba ka la ai jingmut ban ot palat 100 tylli ki phlim , ka CBFC ka la bthah ruh ia ki nongshna phlim ban weng noh ia ki jingkdew shaphang u B R Ambedkar na ka phlim .
Ka iingbishar ka kynthoh ia ki pulit namar ka jingtohkit kaba sniew ha ka jingshah thombor jong ki pulit
Kiei kine ki briew bad balei ki iapher ?
Ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ha Bihar kan long ha ki lai bynta kaba sdang naduh ka 28 tarik u bnai ban wan .
Kata ka pisa kam lah ban bam .
Hynrei hadien ka por , 16 ngut ki la sdang ban pule Baibl bad ngi bad tang hapoh khyndiat por ki la kylla long ki Nongsakhi . Bad mano ba la don hapdeng jong ki ?
Ki bank bad ki nongshalan mar shabar ri ki kham kwah ban pynduna ia ka kyrdan dollar jong ki halor ka jingkhmih lynti ia ka jingwan jong ka pisa nabar ri sha ka iew jong ki mar .
Hynrei baroh ki drama ki la jia ha ka hotel jong ka kynhun .
Katkum ka khubor na ki pulit la iathuh ba ka Debashree ka la long shisien ka OC jong ka North Port Police Station ha Kolkata .
U sohjew u long uba koit ba khiah bad uba ai jingbam ia ka met bad ka jingmut jingpyrkhat jong ngi .
Katba ki pulit ki dang peit bniah ia ka phone ym shym la lap ia kum kata ka jingkhot .
Nga la ioh jingtip shaphang ka jingtrei jong u Jonas Masetti uba la tip ruh kum u ' Vishvanath ' .
ban pynshitom ia kito kiba lah ban thied kali shisha , .
Ia kane ka phlim la pyni da u Lingusamy , la pyni ia kane ka phlim da u Vikram bad ka Trisha .
Phi lah ban khmih lynti ia ka jingiarap na ki dkhot jong ka iing na ka bynta ki kam kiba iadei bad ka iing ka sem .
Ka Taimur ka dei ka khun nyngkong jong ka Kareena Kapoor bad u Saif Ali Khan .
Tang 111 ngut ki kynthei ki iakhun ha ka bynta kaba ar .
La iathuh ba ki khynnah shynrang kiba shah kynnoh ki dang phet krad .
Ia kane ka jingrwai la pyndonkam ha ka jingpynmih ia ka trailer jong ka phlim .
U Subhashbabu u la sdang ia ka kynhun samla jong ka jinglaitluid hapoh ka dorbar bah ryngkat bad u Pandit Javaharlal Neharu .
U la kynnoh ruh ba ka BJP ka pynleit jingmut ha ka sain pyrthei ha ka kyrteng jong ka jingsngew riewlum bad ka niam .
Haba u khniang u don ha ka Iyer , ki kjat ki shah pynkhih bha ha ka met kaba shapoh , kumta ba ki jingkhih jong kijuh ki shyieng mynta ki pynkhih ia ki bniat !
Ki rel India kin sa pyndonkam pura ia ka bording ha ki 3 snem ban wan . 5 snem : U Piyush Goyal .
ka japan ka shaniah ha ka jingwanrah na kiwei pat ki ri na ka bynta ki marpoh khyndew namar ki marpoh khyndew kiba duna tam .
Ki nongthep vote kin hap ban rai la ki kwah ban rah ia ka Punjab shakhmat ne shadien , ka la ong .
Nangta la wan ka khubor ba ka U . S . S . R . la pdiang kumba 100 000 tylli ki Baibl ha ka snem 1988 .
Nangta u Syiem Jigme Dorji Wangchuck u la leit jngoh bunsien ia ka ri India .
Katkum ka khubor jong ka Post la ong ba ki heh jong ka White House bad u myntri kam pohïing u Leon Panetta ki long kiba skhem ha ka jingkut jingmut jong ki ban pynkylla ïa ka rukom treikam .
La buh jingthoh ruh ia ka jingkren jong u nongbishar AK Ganguly .
Ki briew kiba iaid ha ka surok kaba la shlei um hajan ka wah Yamuna
Kaei kaba i kumba ka surok kaba dum ka don ka jingshai stop .
Ka la long tang ka jingjia kaba phylla .
Ka long ka lynti kaba sniew, Nihal.
Balei ngam lehkai ia ka sain pyrthei ?
Ka ri kam shym la pyntip ba kum kane ka jingleh kaba tyngeh pyrshah ia ka jingmyntoi jong ka Jylla la leh , ka la aiti .
U la paw ha palat 200 tylli ki phlim kum ki nongak ba hakhmat eh bad ki nongkyrshan .
" " " Pyrshah ia kine ki jingpyniapher katkum ki jingthoh , bun ki kot bad ki jinghikai Hindu ba la burom ki buh jingkylli bad ki pyrshah ia kane ka rukom pyniapher ia ka imlang sahlang " " " .
Baroh ki nongjop la ai khusnam da ki nongpyniaid .
Ia kane ka kam dei ban leh lang da ka sorkar bad ka imlang sahlang .
Ka sorkar synrop , kaba kynthup ia ki myntri LSSP , ka la jubab da ka jingsynshar shyrkhei kaba la pynlong ia ka jingiap jong ki samla kiba la antad ba kumba 15,000 ngut .
