Nga kynmaw haba nga la iakynduh ia u Lat ka Ashtarkan , ngi la ia kren shaphang u sohjew hynrei um lah ban sngewthuh ia u sohjew pyrthei .
Ha kane ka sngi la donlang u myntri ka tnad ka kit ka bah u Krishan Lal Panwar bad u myntri ka tnad treilang u Manish Grover .
Hynrei u la kyntait ia ki jingkynnoh .
Bad namar ba ngi dang shu pyndap ia ka kynhun jong ki nombar , order .
" 4 Pynbeit ia ki jingkynthoh jong phi : U apostol Paul u la iohi ba ka nongbah Athen ka don ka duwan kaba la pynkyntang " " Ha U Blei bym tip . " " ".
Hynrei ka jingpynshitom ka dei ban pynshitom !
Ka histori bad ka kyrdan jong ka ka long kaba kyrpang .
Ki jinglong kyrpang jong kane ka jingleh niam , kynthup ia ki tiar , ka rukom , bad ka rong jong ka jain , ki lah ban iapher ha ki thain .
Ka jingmut jong nga ka leit biang sha kine ki snem bad ka dur hadien ka dur ka mih ha khmat jong ka .
Ha kane ka video , lah ban iohi ia ka jingtei kaba la shah pynpra tang hapoh katto katne sekhon .
Ki Broadband , Ki Internet kiba stet ki dang sahkut ha Kashmir .
Ka jaka bam ka don ha ka Institute ha kaba la pynbiang ia ki jingbam kiba khuid hapoh ka rukom iasam ia ka jinglut .
Wat buh kano kano ka jingthoh ha trai jong ki slide .
Ha ka sngi Saitjain , la iohi ba ki kynthei ha katei ka shnong ki buh ia ki jingbam ba la rkhiang katba kiba bun ki shynrang ki iakren ia ka Pakistan .
Ha kane ka jingialang la wan ban iashim bynta da u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi lem bad ki myntri rangbah , u Anand Sharma bad u Ghulam Nabi Azad jong ka Congress bad u Sudip Bandyopadhyay jong ka TMC nalor ki nongmihkhmat jong kiwei pat ki seng .
Ka jingmih na ka elekshon Lok Sabha 2014 : Kerala
Ka jingshet jingbam ka long shibun kum ka jinglehkai .
Ka imlang sahlang kaba la san , kaba la stad bad kaba don ha ka synshar paidbah kan pynduh tiar ia ki lehnoh da ka jingshlur bad ka jingkut jingmut , ha ka met bad ha ka jingmut jingpyrkhat .
U la pynpaw ba ka dei ka jingpynjot ia ka riti synshar jong ka ri India .
Ka kali ka la sangeh ha khmat ka gallery .
Uwei u syiem Japan u la don ka jinglum lang jong ki 5,000 tylli ki kulai kiba la buh ia ki ha ki jaka ri kulai kiba la pynitynnad bha .
U nongñiah jong katei ka bos skul uba la tip kyrteng kum u Manjinder Singh ruh u la mynsaw jur ha katei ka jingjia aksiden bad u la shah sumar ha CMCH namar ba u la tyrkhong bun tylli ki dkhot met .
Hangta ka duriaw bad ka ri baroh kawei ka long kaba itynnad .
U la pynlait haduh 4250 klur tyngka ka ram jong ki nongrep .
Hynrei nangta pat hato kane kan wanrah ia ka jingkylla ha ka jinglong jingman ?
Ka Mongolia ka dei ruh ka bynta ba kongsan jong ka polisi jong ka India Act East , la ong u Modi .
Kane ka jingthew kan iarap ban sngewthuh kumno la poi sha ka dor jong ka petrol .
Hynrei kaei ka khubor kaba lah ban long kaba bha haduh katta katta ba kan donkam ia u angel ban pynbna ia ka ?
Haba kren ha ka sngi kaba phra jong ki shipai rangbah ha Bengaluru mynta ka sngi , u myntri u la ong ba ka HAL kan buh jingbthah ban shna 73 tylli ki liengsuin iapom LCA bad 10 tylli ki liengsuin ai jinghikai .
ka ïing, u James E bad u Auks, u Mark, ki jingïarap. ka jingiakren man ka por , ka seng kaba iaid , ka jingiakren shimet , ki jingpyni paidbah , 2002
Shuwa ban kut ka samoi treikam u Lat ka RBI U Urjit Patel
Nga la rai ban pynsangeh noh ia ka jingleh niam jong nga hadien ka jingiakren kaba sngewhun bad u Fadnavis bad kiwei pat ki myntri , la ong u Hazare ha ki nongthoh khubor .
Ka jaka treikam na ka bynta ki tiar Internet ba iaid .
U President ka ri India u la mynjur haduh 108 tylli ki khusnam kiba kynthup ia 4 tylli ki khusnam Padma Vibhushan , 24 tylli ki Padma Bhushan bad 80 tylli ki khusnam Padma Shri .
Kane ka dei ka thma bad ngi hap ban lait na kane .
Ki bahaïing hasem jong utei u nongïap ki la pynpaw ïa ka jingsngewsih halor katei ka jingbishar .
Kumno shaphang ki khynnah ? Ki la iohi ba ki kmie ki kpa jong ki ki la shem ia ka jingshisha .
Uwei u lah ban iohsngew ia ki jingsawa .
Ka Iran ka ai kyrteng ia baroh ki shipai US kum ki ' lehnoh ' .
Ha Kolkata ka dor jong ka petrol ka long T.84 . 09 shi litar bad ka diesel Rs 75 . 96
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang jong ka Parliamentary Board ka BJP .
Kumta , nga la shim ia ka jingai jingmut jong phi .
Ka Bangla ka plie ia ka India ia ka jingiarap pyrshah ia ki kam lehnoh : Gawhar Rizvi
" Ka kynhun thymmai kan don ki khmat kiba dang samla bad kiba shlur , " la ong ka tyllong khubor ha ka ANI . "
Ka jingsawa ha ka por khang shnong ka la hiar ha baroh ki jaka ba la peitngor lait noh tang ha Science Park , Shastri Nagar , ha ka por miet , ha Jaipur .
Kam long kaba rem dor , hynrei ka pyndep ia ka kam .
Ka jingdawa markylliang ka dei ka jingmut jong ka jinglong marryngkat ha ka khaii pateng kaba iadei bad ka jingpynbiang bad jingdawa bad kumjuh ruh ia ka jingdawa bad jingdawa .
Nga la thoh bad pynwandur ruh ia kawei ka jingrwai na ka bynta ka phlim , u ong .
Ym don ba lah ban shim noh ia ki .
Ka Smirnoff Ice kaba la pynïaid iew ha ri America kam don ha ka jingshisha ka vodka katkum ka khubor jong ka Smirnoff .
Ha Himachal Pradesh la dep pynlong 52 tylli kum kine ki jinghikai ha kaba palat 1000 ngut ki nongpynïaid lokmitra la ai jinghikai halor ka Digital Payments .
Ngin sa long kiba eh bha ia phi lada ki jaka ri khunswet kim pat long kiba la pynkhreh , ka la iathuh ha u nongiasaid ain na ka bynta ki jylla .
Hadien ba u Patel u la iehnoh ia ka kam ka sorkar ka la thung ia u nongsynshar barim u Shaktikanta Das kum u Lat ka RBI .
U la long ruh u dkhot jong ka kynhun kaba la pule bniah ia ka jinglah ban tei ia ka dam thymmai ha Mullaperiyar .
Nalor ki 11 ngut ki dkhot na ka BJP , lai ngut marwei na ka Goa Forward Party , MGP bad ki Independent ki la kyrshan ia u Sawant ha ka jingkhein khlieh ba la pynlong hapoh ka iing dorbar .
Kane ka kamra bam ka la rim bad ka la jakhlia bad ka don ki spun ha ki jingkhang
Ha kane ka jingialang la donlang ruh ki nongialam ka NCP u Praful Patel bad u D P Tripathi bad u MP barim u Ram Jethmalani .
Ki khynnah skul kim sngewtynnad ban leit klas .
Ki jet jong ka IAF ki la rung shapoh Pakistan , ong ka khubor jong ki shipai Pakistan .
Nalor kata hato ngim ioh mynsiem haba ngi iohsngew shaphang ki kam ba ki parabangeit jong ngi ki trei sha kiwei pat ki bynta jong ka pyrthei ?
Ka rukom thoh bad kumjuh ruh ka jingpynkylla ktien ia kine ki khanatang ka long kaba sngew lyngngoh khyndiat ia u nongpule jong kane ka juk , hynrei ka idiom ka long kaba donkam ban pule .
Ki mishoneri kiba wan jngoh , ki nongtrei Bethel bad kito kiba trei ïa ki kam tei ïing ha kylleng ki jaka ki lah ban kren da ka jingsngewtynnat shaphang ki jingkmen ban shakri ïa U Jehobah .
Katno u Kpa uba ieit u don ha U Blei Jehobah !
Kam long kaba phylla ba ki briew ki iaroh ia ka da ka jingsarong katba ka dang iaid lyngba ki kad lieng jong ka Stockholm !
Ka Brazil ka la pyndep nyngkong ha ka kynhun .
U Pawar u la kynthoh ruh ia ka BJP halor ka jingpynieng ia ka Pragya Thakur na Bhopal konstitwensi na kaba ka la jop ia ka jingthep vote .
U Devendra Fadnavis hadien ba u la shah pynsmai kum u CM .
U referee ha kaba sdang um shym la ai ei ei hynrei hadien ba u la shim jingiarap na ka VAR u la kdew sha ka jaka .
U Johnson , u nongïalam jong ka jingïakhih Brexit , u dei uba la jied bha ban long u nongïalam jong ka Conservative Party kaba synshar ha u bnai ban wan , kaban pynlong ruh ïa u kum u Myntri Rangbahduh .
" " " Ngam bitar iano iano ruh " " u la ong ."
La khmih lynti ba ka India kan ioh ia ka jingpynjot kaba 100 percent hapoh kata ka por .
Namarkata ka jingpynlyngkot ia ki dendrite ka pynlong ia ka jingduna ka jingpyrkhat .
Ki jingtip na ki khynnah bad ki rangbah kiba koit ba khiah ki kdew sha kajuh ka lynti .
Ngam shym la leh tang na ka bynta jong nga .
Ki dur jong utei u khynnah ki la paw bha ha ki lad pathai khubor .
Hooid , ka long kaba lah ban pynkylla . Ka Jingkut jong ki jingleh be-ijot baroh ka la jan
Ngi la phiah ia la ki liang da kaba rkhie , kumba ka la iathuh ia ngi ia ka jinglehkai kaba bha .
U Shri Naidu u la ong ba baroh ki long kiba iaryngkat ha khmat U Trai bad ki dei ban ioh ia ka lad ban ioh ia ka darshan .
U la long u nongpyni ba tbit bha .
" U Mani u la kynnoh ba u Verma " " u la pynbor " " ia u ban soi katto katne ki kot ki sla " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "" " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " u ban soi katto katne ki kot ki sla" " " " " " ."
Kane ka long namar ba ngi sngew thikna bha shaphang kane , em ?
" U Bird u la jop ia ka jingialehkai da ki point da 3938 , ka jingjop kaba la batai kum ka " " jingsngewsih kaba khraw " " .
Ki nongialehkai ba shakhmat : u Roy Krishna , u David Williams , u Manvir Singh , u Mohamad Fardin Ali .
Ka jingstad jong ka JNU kaba donbor ha ka liang ka imlang sahlang kam don ka jinglong ne ka mon bad ka jingsngewthuh ban buh ia ka jingiakren ha ka rukom kaba dei .
Hadien ba U Jehobah u la pyndonkam ia ki Israel kiba ialeh pyrshah ia ki shynrang ban jop ia u nongshun , ki kynthei Israel ki la pynbna ia ka khubor babha jong ka jingjop da ka jingrwai , jingrwai bad jingshad .
Pyndap ia u sohjew , u sohjew , u sohjew bad khleh bha ia baroh .
Ki kolej bad ki skulbah ruh ki lah ban shim klas .
U la sngewthuh kloi ba ym don kawei ruh na kita ki niam kaba bud pura ia ka Ktien U Blei .
Hato ka jingpule jong phi ia ka science ka la iarap ia phi ban shem ia ka jubab ?
Lada ki sangeh noh ban leh ia kane , ki jingleh be-ijot pyrshah ia ki kin sangeh noh .
Ha ka jingkyndit jong ki nongshna phlim bad ki nongkyrshan , kane ka phlim ka la mih ha ka internet ha ka sngi ba nyngkong eh ba la pynmih ia ka .
U President ka Ri India u la ai jingkren ha ka jingialang kaba 4 jong ka JNU lyngba ka Video Message
Ha ka spah snem kaba phra ki Arab ki don hok halor ka Sindh .
Ym pyndonkam shuh ia ka rong saw namar ba ka dei ka rong jong ka jingsngewsih shabar iingmane , bad la sngew ba kam iahap ha ka jingleh niam .
Haba kren lyngba ka phone , une u kpa jong ki khynnah kynthei Garo u la ong ba ka khun jong u ka dang pule MA .
Ka Swachhta Hi Seva movement kan sdang lashai i . e . 15 September shaneng bad bteng haduh ka 2 tarik u Lber kaba dei ka sngi kha jong u Mahatma Gandhi ji .
Ki kyndon thymmai jong ki nongtrei ha ka por shuti ki long ka jingpyrshang ban weng ia kane ka jingeh .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ai jingmut ha katei ka jingialang ba ki ri kiba long dkhot jong ka kynhun ki dei ban iawan lang ban ialeh pyrshah lang ia katei ka jingpang khlam .
Hato ka dei kaei kaba ka jingshemphang ha ka sain hima sima kaba 40 snem ka la hikai ia u ?
Um pat ju pyrkhat ia ki ha ka liang ka ktien ba la pyndonkam da U Blei ban pyni ia kaei kaba u dei ban leh .
Ka trilogy halor kine ki phang kaba ka la pynbeit ryngkat bad u Arthur Kleinman bad kiwei kiwei ha ki snem ba kut jong ki snem hynniewphew bad sdang jong ki snem arphew ka la ai lynti thymmai ia kine ki phang .
U Blei u tip ia ngi kham bha ban ia kaba ngi tip ia lade .
" Da kaba kham bun ka jingshemphang nga thikna ba kin sa kham bha shibun " " u la bynrap ."
U Myntri Rangbahduh u la leit sha New York ha ka 24 tarik u Naitung ban iadon bynta ha ka jingialang bah jong ka UN kaba 70 .
Lah shoh briew ha Delhis Shahdara , shah thombor la ring dur ha ki CCTV .
Ha ka snem 1907 ka la shongkurim ia u Theodore Holien .
U nongbishar ba ha khlieh duh jong ka Kashari Calcutta u T . B . N .
Kaei kaba phi sngewtynnad shaphang ka jingrwai jong u ?
La iathuh ba ka Priyanka bad u Nick ki la iateh lok ha London ha u bnai ba ladep .
Kane kam dei tang ka jingkyndit .
Da ka dud jong nga hi phi la dih ia ka dohnud jong nga .
Lyngba ka jingpyrshang jong ki Kpa la pynphriang ia ki symbai jong ka jingshisha jong ka Baibl ha kiba bun ki ri jong ka America Pdeng bad Sepngi .
" Ia ka rai halor kane yn shim hadien ba la bishar bniah bad peit bniah ia kawei pa kawei ka bynta jong ka jingleh lyngba ka jingiamir jingmut , " " " " " " " " " " "
U la nang shah ot noh shisyndon na ka pyrthei .
U kpa jong ka u Kishora Batham u la pynkit mar mar ia ka sha Kanpur hynrei haduh katei ka por ka jinglong jingman jong ka ka la nang sniew bad ka Vinita ka la khlad noh na kane ka pyrthei .
Ka long = Ka long .
Ka sorkar ka la buh jingkylli ruh halor ka jinglong hok jong ka hukum halor ki nongrim jong ka hok longbriew manbriew .
Kumta ka jingpynkhih ïa ki tnat sohjew ka pyni ba u paidbah bah u ïaroh da ka jingkmen ïa ka Hima U Jehobah bad ïa u Syiem ba la pynsleh jong u .
Tang kumta ka pyrthei kan iaroh ia phi .
Hynrei ngam tharai ba ka dei ka mat jong ki riew shimet .
" " " Ngi kwah ban pynshai ba ngi dei ka kompeni kaba don ka jingkitkhlieh bad ki jingkitkhlieh jong ngi sha baroh kin long kiba la pyndep ."
Hato phi la buhrieh na nga ?
Ka kynthei kaba la pyrshang ban pyniap ialade ka la iap
Bad ban khang ia ki thuk thuk saw sngi kam dei tang ka jingbym don jingmut , ka dei ka jingbym don jingmut .
Ki nongpyniaid ia ki jingshakri telecom ki dei ban siew ia ka bai laisen bad ka bai pyndonkam spectrum na ka jingmih ba ki ioh .
U long uba pyni ba u la iehnoh ia baroh ar .
Ia kine baroh la leh da ka jingiarap jong ka GPS system ba la buh hapoh .
‘ ‘ U dang mareh ,’ ki la ong .
La kynnoh ruh ia ka . . .
Ngan deng ia ka badge khnang ba phin tip mano ba nga long .
Hynrei mynta ka sngi baroh ar tylli ki indices ki la hiar shapoh ka jinghiar jong ki mynshwa hynrei ki khang halor ki jinghiar jong ki sngi .
Baroh ki mynjur ba ia ka Games ym lah ban pynlong ha ki tarik ba la thmu , la ong u Andre Giraud .
Ha ka por Ramadan , ka rukom im kaba man ka sngi ruh ka hap ban pynkylla .
Katto katne ngut ki aktor bad aktress jong ka Hollywood ki la wan ban kyrshan ia ka Uma Thurman hadien ba katei ka aktress ka la pynpaw ba ka la shah leh beijot ha u nongshna phlim u Harvey Weinstein .
Kaei ka jingkhang kaba plie kaba don kiba la rung , bad kiei ki jingkyrkhu kiba ki la ioh ?
Mynta ka sngi ki jaitbynriew jong ka ri Bilat , France bad America ki la pynïasoh lang ïa ka bor hok jong ki pyrshah ïa ka jingleh be-ijot bad ka jingleh be-ijot , ong u Trump .
Haduh 350 ngut ki nongap pahara ki la iadon bynta lang ha kane ka kam .
Ka kynhun ka la pynduna ia ka jingmih umphniang naduh u snem 2017 ban iada na ka jinghiar dor hapdeng ka jingtlot ka ioh ka kot ha ka pyrthei bad ka jingkiew stet jong ka jingmih jong ka US .
La ong ia u ban jngai na nga .
Kiba bun ki briew hangne ​​ki dei ki nongrep , ki nongrep bad ki nongtong dohkha .
Ka Miss ka dang ai C ia nga watla .
Ngi don ia ki samla ha ki Balang jong ngi .
Katba ki pulit ki dang sdang ban tohkit , ym pat lah ban tip ia ka daw thikna jong ka jingpluh .
U dei u nongstad ba shisha, Speer.
U la ai bor bad jingshlur ia nga ban iai bteng ban im .
6 lak klur tyngka la mang na ka bynta ka Jal Jeevan Mission .
Ki kam ki kynthup ia baroh ki tyllong bor ding ba kongsan kiba lah ban pynthymmai kiba ngi sngewtynnad , kum ka biogas , ka bor ding , ka bor sngi , ka bor lyer , ka bor um rit bad kiwei kiwei ki teknoloji kiba dang mih .
Ki kot Algebra bad Geometry ruh ki la mih ha ka WhatsApp , u la kam .
Marwei ki lah ban batai ia kaei kaba la pynlong ia ki ban shim ia ka rai .
Lada jia ba nga leit jngoh ia ka ha kata ka por , ngin ia shong lang ha jingthiah katba ka dang pule ia nga ia ki jingiathuhkhana jong ka Baibl .
Ka shong ha ka jaka kaba dum mynta .
U kpa jong nga u la thoh ia kane ha nga .
leh beijot ia ka kynthei haba ka dang hapoh shiphew snem ka rta . lane
Ki phorm ba kyrpang na ka bynta ki kali , ki bos kit nongleit nongwan bad ki kali kit mar ki hap ban pyndap da kaba pan jingbit ban leit sha ka ri kaba kwah .
Halor ka jingkiew dor , ki jingkhein ki la nang kiew beit .
Dei halor ka jingai jingmut jong ki ba la pyrkhat ia u Ramanujan ban ioh ia ka scholarship ha ka skulbah Madras .
Kane ka rai ka lah ban ktah haduh 2 300 tylli ki mukotduma ha ka ri baroh kawei .
1923 khatduh ka la iohi ia ka jingjop ha ka kam jong u Van Hamel .
Hato phi tieng ban ieit paw ?
La register case halor kane halor ka jingujor jong u DSP u Mr Harpreet Singh .
Ki pulit kiba bun ki la don ha katei ka hospital .
Nalor kane ka kam jngohkai pyrthei ha nongkyndong ruh ka la nang kiew stet bad ka Sorkar ka la khot ia ki seng shimet kiba kwah ban bei tyngka ha ka kam jngohkai pyrthei , la ong u Myntri Rangbah ka Jylla .
" La ki tyllong jong u ki long kumno kumno ruh , ym lah ban len ia ka jingshah jied kaba khraw jong u Geoffrey .
Ngi ruh ngi la ialeh ia ka jingpyrshang .
Ka jaka pule kaba rim ka pynkynmaw ia ka jingtei tynrai jong ki Muslim .
Ka jingiakren iateh lok hapdeng kine ki ar tylli ki seng ka la iaid la slem bah .
" " " Baroh ngi dei ban wan shakhmat bad trei ha ka lynti ban pynthikna ba kan ym don ka jingbymhok hapdeng ki kynthei bad shynrang ."
Ka jingiwbih jong ka umphniang kaba thiang ka pynjem ia ka jingmut jingpyrkhat .
Kine ki dei ki kyntien ha ka lama ba ka Rima Dali ka la bat ha khmat ka iing dorbar jong ka Syria ha Damascus ha ka sngi U Blei 8 tarik Risaw .
Ka jinglong bashisha jong u ha U Jehobah ka la shah siew kylliang .
Nga la leit ban print ia ki bad phah biang ia ki sha phi .
Baroh ki la ia sngewtynnad ban iaid kai .
Ka India ka la duna ha kane ka bynta .
Hooid , ym don mano mano ba lah ban pynsangeh ia ka eriong Katrina kum ka nuksa . Hynrei hato ka jingpeit lypa bad ka jingthmu kaba kham bha kam lah ban leh shibun ban pynduna ia ka jingktah ia ka nongbah bad ki nongshong shnong jong ka ?
Ia kane ka phlim ba la bei tyngka da ka Y NOT Studios la pyniaid da u Karthik Subbaraj .
Ki briew kin kham husiar ynda ki la sngewthuh ba ka jinglong jingman ka long kaba shyrkhei .
Hato wat ki nongkhrong ruh kim leh kumta ?
Ka ioh ka kot jong ka ri India ka don ha ka jingkiew stet .
Kham mynshwa ha kane ka sngi u President u la leit jngoh ia ka Sri Venkateswara Institute of Medical Sciences hapoh jong ka ka don ka Sri Padmavathi Medical College na ka bynta ki Kynthei bad plie ia ka iing sumar ba thymmai .
Ki pulit ki la register case ha kaba iadei bad kane hapoh ki kyndon bapher bapher kiba iadei bad kane .
Hynrei ngi dang don ka lynti kaba jngai ban iaid ha kaba pynwandur ia ka rukom sumar pang kaba pura , kawei kaba lah ban siew bad kaba lah ban ioh .
Ka jingiada ia ka shyntur na ka bynta ki nongleit nongwan ka long kaba bha bad ka jingiada ia ka shyntur jong u nongniah kali ka long kaba biang .
Kane ka la pynlong ia ka sorkar ban leh ei ei .
Katkum ka jingong jong u doktor , kine ki arngut ki don ha ka jingdih buaid .
U la sngew kwah ban jubab ia ka jingpynbna .
Ym don ba ong ei ei kaba pyrshah ia ka jingsngewtynnat jong ka .
Ka shnong Seraikela ka dei ka nongbah jong ka Elaka Saraikela Kharsawan .
" " " Ha kaba kut kane ka jingiakhih sain pyrthei ka la ioh ia ka jingmih da kaba bat ia baroh kiwei pat ki jingiakhih kiba ka kyrteng jong ki ka long ka Jinglaitluid . " " "
U la batai ia ka sorkar kum ka nongpyniaid kaba khlem tbit ia ka ioh ka kot .
U la pyntip ruh shaphang ka bai lutksan ba la ai sha ki nongshah ktah ha kane ka jingjia aksiden .
Ka president jong ka seng Congress ka Sonia Gandhi ka nang kiew suki suki sha ka kyrdan nongkyrshan jong ka seng katba u Rahul Gandhi pat u don ha khmat eh .
Ngi la pynlong ia ki jingkhynra ha ki katto katne ki jaka dih Hookah hadien ba ngi la ioh ia ki jingujor .
La pynbiang ruh ia ki shuki , ki miej bad ki jingthiah .
e jingktah la khot kum ka jingtreikam jong ka Sngi .
Ki lum kin shah beh noh bad kin kylla long kum ki jingphohsniew .
Ka Singapore ka la ioh ia ka takma ksiar kaba nyngkong eh ha ka Olympic . Ka dur na ka facebook jong u nongjop ha ka jingïalehkai jngi jong ka Singapore .
Ka Jingap Ia U Slap 11 .
U la long u dkhot Muslim ba nyngkong eh jong ka ri .
" " " U Chairman ka CBSE u Manoj Ahuja bad u Chairman ka ICSE u Dr G Immanuel ki la ong ba man la ki skul ha kylleng ka ri , hapoh ka education board baroh ar tylli ki skul CBSE bad CISCE kin iashim bynta ha kane ka jingmareh " " "
Baroh ar India bad Pakistan kim dei ki dkhot jong ka NPT .
Kumjuh ruh ki phlim ktien jong ka ri India kiba kynthup ïa ki phlim ha ka ktien Tamil , Malayalam , Bengali , Marathi , Bhojpuri ki long kiba bha kum ki phlim Bollywood ba pawnam bad ki dei ban ïoh ïa ka lad kaba ïaryngkat ban pyni .
Baroh 5 500 tylli ki camp ba kyrpang la pynlong man la u snem ha baroh ki Synjuk Panchayat ha ka jinglut baroh kaba long Rs . 2 . 31 klur bad 53 . 08 lak tylli ki jingri bad ki sim ki la ioh jingmyntoi .
" " " Ki briew jong ka them ki la don ka jingkyrmen kaba khraw hynrei ki la leit phai noh sha la iing da kaba sngewsih ." " "
U myntri kam pohiing jong ka US u kyrmen ba kano kano ka jingeh hapdeng ka India bad ka Pakistan yn sa lah ban pynbeit da ki arliang mamla .
Ka lad kamai ka long kaba heh .
" " " Ngam lah ban pynkylla kyrtong hadien ba la pynbna ia ki kyrteng jong ki , la ong ka Mamata " " , " .
U nongmudui u dei ban pyrshang ban pynthikna , ha ka jingïakren ban pynpaw , ba u nongshah kynnoh .
Hadien kum kane ka jingpyrkhat , kine ki briew ki lah ban mynjur ban mih noh na iing da kaba suk bad ban ia lum biang na ka bynta ka jinglehniam tep ha kawei pat ka sngi . Hynrei kumno lada don kiba kylla long kiba ialeh thma ?
Haba leit jngoh biang ïa ki briew kiba sngewtynnad , pynleit jingmut ha kaba buh ïa ka kot Mane ïa U Blei Bashisha Marwei .
Kine ki longïing kin shah ktah ruh ha ki prokram shna ïing ba man ka por jong ka tnad pynroi nongkyndong .
U Jisu u la ai ia ka dak kaba bun jait khnang ba ki nongbud jong u kin tip lano ka jingkut jong ka pyrthei kan poi .
Ka kdew ba ka jingkhih jong ki Hindu ka nangroi kiba pyniap ia ki Muslim kiba bam doh masi .
U Aurobindo u pynkylla ia ki ban pynsngew ba ka mynsiem bym paw hapoh u briew ka dei ban iasoh bad u Shiva kata u Brahman .
U Justice Arun Mishra u la ong haba ai ia ka hukum ba katei ka kam runar kaba la leh ka long kaba sngewsih ha ka akor .
U Lillard u la leh ruh ia ka kam Shaggy ha ki phlim Robot Chicken bad MAD .
U sohjew u la die ha ki iew die marbam hapdeng Tk 50 bad 55 tyngka shi kg ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
Ha Dwarka kan long ka jingiakhun kaba tyngeh hapdeng ka AAP bad ka BJP bad ka Congress .
Ban pynlut ia ka por u la sdang ban pule ia ki kot na ka library jong ka shnong , ba la wanrah ha u da u kpa jong u .
Jied ia kane ka opshon ban iohi ia ka sla Jingpynrung ia ka jingiadei .
Pynsah ia ka dur jong phi shabar jong ka dur
Kam dei ei ei hynrei ka jingleh thok ia ka Riti Synshar .
" Ha ka kot jong u Happy People , u nongthoh Jonathan Freedman u kdew : " " Shisien ba la lah ban ioh katto katne ka jingioh kaba rit eh , ka jingbun ka pisa kaba phi don kam don jingmut ei ei ha ka liang ban wanrah ia ka jingkmen ."
Ha ka por jong ka Raj , ka Dapoli ka dei ka jaka shong shipai jong ki shipai phareng .
Nangta ka la kdew ia kine harum : Mynta ka sngi , katba nga dang shong ha ka phyllaw ba shadien jong nga , nga la iohi ia u khniang inch uba jyrngam bha .
Hynrei ngam tip kaei kata .
La pynkit noh ia u sha ka hospital kaba jan tam ban ioh jingsumar . Wat la katta ruh u la rai ban leh ia ka jingleit da ka kjat , da kaba iaid lynti haduh Fngo da ka jingsngewsih . Ka la shim por lai sngi .
93 ngut ki nongpang kiba la mih na ki jaka sumar
Haba shong halor ki jinghikai jong u Sri Guru Nanak Dev Ji , u la pynpaw ia ka jingdonkam jong ka jingnang jingstad , kaba iadei bad u Guru Jis Bani ba ka Vidya Vichari , ka Parupkari .
Ki riewshlur ha ka phlim Murugados kim bud ia ka kot ain.
Kane ka jait jain ka khanglad ia ka jingleit jingwan jong ki shipai haduh katno katno , bad ka dawa ba un peit bniah man ka por ba ki pliang ki la skhem bha ha ka jaka jong ki .
U la ban jur halor ka jingpyniaid jong ki doktor ba tbit ban pynduna ia ka jingiap ha ka jylla .
Katba ka Left Front ka la kynthoh ia ki jingkylla da kaba ong ba kin wanrah ia ka ‘ jingkular kaba khlem tdong ’ ka la kynthoh ruh ia ka jingpynkhreh tynrai jong ka bill na ka liang ka diang .
Kine ki la kylla long ki jingpule kiba nga sngewtynnad eh .
Kiei kiei kum ka niam kim ju paw ha ka rukom treikam jong ki nongkhaii baniya namar u tip ba ka pisa kam don rong .
Sdang ia ka kam bad kiwei pat ki Gunda Arjun mynta ka sngi .
Da kane ka jingkren , u Virat Kohli u la pdiang sngewbha ïa baroh ki paralok jong u bad ai burom ïa ki na ka bynta ka jingjop shimet jong u kum u kapten Test ba jop tam jong ka India .
Ka talaq lai sien ka dei ka ain Sharia kaba ai hok ia u shynrang ban pynkut noh ia ka jingshongkha da kaba kren Talaq lai sien ia la ka tnga .
Chennai : Ki paidbah bad ki nongkyrshan jong ka DMK ki la ïalum lang shabar jong ka hospital Chennais Kauvery ha kaba u heh ka DMK u Karunanidhi u shah sumar .
Ki la iohsngew ruh ia ki jingsngewsih jong ki koidi .
Uei u nongthoh Baibl u rangbah shipai ?
U Ajith u la pynshisha lyngba ka ' Kireedom ' ba lada uwei u pynduna khyndiat ia ka jinglong shlur bad u neh ha ka jingiathuhkhana , ka phlim ka lah ban long shisha ka jingjop .
U hynmen jong ka ruh u la shah pynkyntang ha kajuh ka por .
Lait noh tang ka IT bad ka PSU Bank , baroh kiwei pat ki bynta ki kut ha ka rong saw .
U Myntri Rangbahduh u la shim bun ki kyntien na ki nongialam kynthup ia u Dr . B . U R Ambedkar, u Dr. U Sachidan bad Sinha u Dr . U Rajendra Prasad , bad u Dr . Sarvepalli Radhakrishnan , ha ka por ba u ai jingkren .
Ka la pynshisha ia ka jinglong ba shlur jong ka ha Bollywood bad kumjuh ruh ha Hollywood .
Ka jingthep vote kan kut ha ka 5 tarik u Naiwieng .
Ka jingiakynduh jong ki ka la long ha ka jingialang kaba man la u snem jong ka World Economic Forum ha Davos ha Switzerland .
Ka jingbitar kam ju jia ha ka jaka kaba thylli .
Ka sorkar Modi ha ka jingsngew sarong ka la buh ia ka jingdum kaba dum halor ka synshar paidbah jong ka Parliament ha India da kaba pynthut ia ka dorbar Winter ha ki nongrim kiba rit paid, la ong ka Sonia Gandhi haba kren ha ka jingialang jong ka CWC.
ki pyndonkam bha ba la khleh lang bad ka umphniang .
U Sukumaran Nair u la kren shai ba ka NSS kam shym la rung sha ka sain pyrthei katba u dang spel ia ka jingieng jong ki halor ka jingtyrwa jong ka SNDP ia ka seng Hindu .
Ka Rome ka la shong ryntih , kumjuh ruh ka pyrthei baroh kawei .
Ia kane ka projek la mynjur ha u snem 2018 bad hadien kata la pyllait ia ka pisa ba nyngkong kaba T.5 klur .
15 min : Hikai ïa ki Nongpule Baibl jong phi kumno ban pule .
Ha ka jingkhein kyllum , palat 26 lak ngut ki nongleit nongwan ki shim ia ka Metro man ka sngi .
Ka jingpyniaid ia ka prokram pynroi ia ka bor halor ki buit bad ki rukom rep kiba tbit .
Lah ruh ban pyndonkam ia ka ban batai rit ia ka jingshisha .
August : U Krishna Kumar Brila u la khlad noh ha Kolkatta . U dei u nongkhaii ba pawnam bad u nongpyniaid jong ka kynhun Birla .
U Kohler u la ap ia u ha kawei ka kamra rit ha kaba kut jong ka lynti iaid .
Hadien u la trei kum u nongpule ha ka Physics ha Gauhati University .
" Bun ki kmie samla ki buhrieh ia ki khunlung jong ki hapoh ki jain ba la lum lang jong ki namar ki tieng ba u " " dawai pyniap khniang " " uba pynjah rngai un lah ban pynmynsaw ia ki ."
Ka la kut noh, Sebastian. Phi lah ban iohi ?
Ha kane ka sngi u Rumman Raees bad u Hasan Ali ki la ioh ban thep mar lai tylli ki wiket .
U Langdon u la mareh bud ia ka , hynrei katba u dang leh kumta , ka jingkhih kaba khlem khmih lynti ka la bat ia ka khmat jong u .
Kine ki skhim kim pynthikna tang ba ki baduk kin ioh jain hynrei ki pynlah ruh ban pynbiang ia ka kam kaba bteng ia ki nongthain jain ha ka Jylla .
Ym don jingkut ia ki jinglap thymmai .
U HarivanshJi u dei na kata ka dustur jong ki Nongthaw Ktien kiba la tei ia ka jingithuh kaba kyrpang na ka bynta jong ki .
Ia kane ka prokram la pyniadei bad ka Pradhan Mantri Sansad Adarsh ​​Gram Yojana .
La shna ia ka ban rah sha suinbneng , bad ban pynhap ia u roket uba ha kajuh ka por un bthei ban pynpoi ia ki satellite .
U long uba kham heh na ki arngut ki khun shynrang .
Kine baroh arngut ki la don ha ka phainal jong ka World Cup kaba dang shen .
Ka jingpang ka saphriang da kaba iakynduh beit bad ka snam , ki um met bad ki shyieng jong ki mrad ne ki briew kiba ioh ia ka jingpang .
Ia kane ka phlim yn pyniaid da u Amole Gupte .
Ka jingsngewtynnat bad ka jingkwah ki long kiba pynkylla ia ka jinglong pdeng sha ka jinglong babha .
U Paul Pogba bad u Marcus Rashford ki la shah iehnoh shadien namar ka jingmynsaw jong ki .
la kylli ka kmie namar ka jingkwah tip .
Ka tyllong : Ka Diengphna Sweden .
Ka kynhun ai jingiarap ha ka liang ka koit ka khiah ka kynthup napdeng kiwei pat ia u doktor ba tbit ha ka liang ka jingsumar ha ka imlang sahlang , u doktor ba sumar ia ki snier bad u doktor ba pynhiar mynsiem .
Ka kynhun ka la iakynduh ia ki nongshah pyniap , ki nongsakhi bad ki nongshong shnong bad ka la tohkit ia kane ka kam .
Hynrei , ka jingiathuhkhana kam shym la kut tang hangne ​​.
Pyndonkam ia ka list jong ki jingkwah jong ki tiar ba la pyni mynta sha kine kiwei pat ki jait jingmih sur harum :
Ki nongshong shnong jong ka Rajpura ki la mad ia ka jingtieng namar ka jingshah siat ha ka nongbah .
Ngam pat ju soi ia ka NDA , ha ka jingshisha .
Ki nongtied bol jong ka India baroh kawei ha ki wiket hangtei ha kaba u Umesh Yadav , u Jayant Yadav bad u Ravindra Jadeja ki la khur mar ar wiket katba u Mohammed Shami bad u R Ashwin ki la shim mar mar shi wiket .
Lada phi don sngewbha share . .
Kane ka jingleit jong u ka long na ka bynta ban ïakren bad ka Pakistan ha kaba ïadei bad ka jinglong jingman kaba ïadei bad ka India bad ka Pakistan .
Ha kajuh ka por , kiar na kaba pynbeit ia ka jingeh na ka bynta u khun jong phi . Ha ka jaka kata , iarap ia u ban thaw ia la ka jong ka plan .
Ki jingjia ba sngewsih lehse kiba don ki jingma kiba khraw ki lah ban jia namar ba ngi don ha ka jaka kaba bakla ha ka por kaba bakla .
KA LYER KHUID KUM KANE !
Baroh arngut ki nang ban ioh ia ka jingbha tam na ki nongialehkai jong ki .
Bun kiba ngeit ba U Jisu Khrist U long U Blei ki shem jingeh ban batai balei ba la khot ia u U Khun U Blei .
Baroh arngut ki ophisar ki la ong ba kane ka jingshakri kan sdang ha ka por 7 baje mynstep bad yn ai sha ia ki briew da ki biskit , ki rusks , ki buns ne ka dohkha .
U Suresh Raina u ïalehkai na ka bynta ka Chennai Super Kings ha ka IPL .
Lait na u Abdullah la set ruh ia ki politishian ka Kashmir ka Mehbooba Mufti bad u Sajad Lone hapoh iing .
Ka la ai ia ka jingmynjur jong ka da kaba sngap jar .
Kiwei pat ki suba ym pat lah ban ithuh .
U la ong ba ki nongwan rung tuh ki donkam ban khuslai ia kane ka ain ym ia ki 130 klur ngut ki nongshong shnong jong ka ri India .
U Jisu u la lah ban ong namarkata : Kumba U Kpa u la hikai ia nga nga kren ia kine kiei kiei .
Pro Kabaddi 2017 : Ka Gujarat Fortunegiants ka dang bteng ban jop ha la iing
Ka phlim ‘ Zero’ jong u Shah Rukh Khan bad ka phlim ‘ KGF’ jong u Yash ki la ia tyngkhuh ha box office .
Ngi iakren bad u nongniah taksi u Samuel Biswas hajan ka jingkieng .
Ka tank umphniang kaba 20 litar kan pynthikna ba ka bike kan long kaba khlain bha na ka bynta ki jingleit jingwan kiba jngai .
La register ia ka mukotduma pyniap briew bad runar ha thanat jong ka thain .
Ia ka Logan la buh ban pyllait ha ka 3 tarik u Risaw ha India .
Ka dor ba sah ka mut ka dor ba ka kompeni ka khmih lynti ban die ia ka mar ba la buh ha kaba kut jong ka jingim ba pyndonkam jong ka .
Hynrei u la pynthikna ba ka bor synshar ka shimkhia bha ïa ki nongbylla sngi , ki samla pule bad ka la buh ruh ïa ki jaka pynkyrpang kiba biang .
Hadien kata u la lap ba la shim pisa T.31 hajar na ka account jong ka .
Nga sngew lyngngoh hato phi ' d jingmut ne em ko paralok ?
Ngim don kum kine ki bor .
Lamkhmat ka JDS da 1 09 066 vote halor ka BJP ha Mandya .
Nangta la shna ia ki jingthmu ban tei ia ka iingmane kaba thymmai ha kane ka jaka .
Ia ka jingthoh jingmut na ka seng jong ki nongpynmih yn phah sha ka RO .
Kaei kaba kyrshan ia ka jingsngewthuh jong ngi ia kaei kaba U Jisu u la ong ?
Ia kane la shna hadien ha ka phlim kaba don kajuh ka kyrteng .
U nongaiktien jong ki pulit u la iathuh ha ka AFP ba ki phra tylli ki met iap ki dei nalor ki 31 tylli kiba la lap ha ka sngi U Blei .
Ka bneng kan long kaba dum bad ki lyer na shathie lam mihngi .
Namarkata , ka jingkynmaw jong u briew ha ka jinglong jong ka jingrwai ka lah ban sdang da kaba suk haba u iohsngew ia ki katto katne ki jingrwai kiba u la tip bha .
Jied ia ka kam kaba biang na ka bynta jong phi .
Ha ka kyrteng jong ka synshar paidbah .
U la paw ha ka sien kaba nyngkong ha ka jingrwai ha Vienna ha ka snem 1934 .
Ki pulit ki la register case hapoh ka IPC bad ka ain marbam marbam pyrshah ia arngut ki briew .
Ka la ong , “U la ai ha nga ïa kine ki hynriew tylli ki jingthew u barli .” namar u la ong ha nga , Wat leit thylli sha la ka kmie tymmen .
Hooid , nga kwah ban iohsngew ia ka .
Lada phi don ei ei ban ai .
Ka leit sawdong ia u bnai ha ka jingjrong kaba 100 km na ka sla jong u bnai .
Kiba dang ioh pang thymmai ha ka jylla ki long 675 ngut bad baroh ki long 94 , 895 ngut .
" Ha ka mail , ka kynthei ka la thoh , " " Nga sngewsih Lada don mano mano ba wan iarap ia nga , ngan pyniap ialade ha kine ki 2 kynta ban wan ." " "
Ki lah ban don hangne ​​ha kano kano ka minit .
Kaei ka jingkut jingmut jong ngi ka dei ban long ha kaba iadei bad Uta Uba ym lah ban iohi ? Hooid , U Jehobah un kyrkhu ia ngi da ka jingim bymjukut lada ngi pyndep ia ki jingdawa jong u .
Ka jingtip ba la ai hapoh ka RTI ka pynpaw ba haduh mynta ka sorkar jylla ka la pyllait tang T.101 tyngka . 25 klur tyngka .
Don kiba shah rahbor bad die mraw .
Ka sorkar jong ngi ka la pynkut noh ia kata ka kam .
La ong : ‘ U Blei u la kren ia ka jingshisha . namarkata to bud ia ka jingngeit jong u Abraham , u briew uba don ka jingngeit kaba khuid bad bym don nongmane bleithaw . '
Ka jingdie trok ka la hiar ha India .
Ki skulbah kin pynrung 2 tylli ki jingpule thymmai
Ki shah kem , ne shah pynkiew mardor . 1 Kor .
Da kaba pynïaid da ka jingstad thymmai bad ki jinghikai jong ki mashin , ka ELA kan pynkylla dur ïa ka rukom ïadei jong ki nongthied bad ka kompeni .
Baroh ki data la buh ha ka flash memory ba shapoh , khlem da don ka lad ban pynheh ia ka jingbuh .
U la kyntu ia ki samla pule ban pynlong ia ka ri kaba khuid ha ka liang ka mariang .
Hato kita ki jingpynkylla kiba thikna ia ka jingkren jong U Jisu ?
Ha kaba khatduh ki hynriew ngut ki khun jong u Raja ki la rai ban leit hi ban wad ia ki nongleit kurim .
" Hooid ki dohnud ki shem ia ka jingsuk haba ki ioh ia ka jingtip ia U Nongthaw jong U , ia ki Jinglong jong U , ia ka Jingisynei jong U bad ia ki hukum jong U ," " ka la batai . "
Hangta la pynkup burom ia u namar ka jingnoh synniang jong u ha ka kam pynbha imlang sahlang .
Ka tnga jong u Sachin Bansals ka la ujor mukotduma pyrshah ia u halor ka jingshah lehbein ha ka bai tnga jong u , la pynthikna ba u heh pulit ka Madiwala u la ong u Kari Basavanagowda .
10 klur ka la kiew palat shi shah .
U langbrot ha ka sniehdoh bad kiwei pat ki langbrot sawdong jong u .
La tip ruh ia u kum u Ajith Kumar , u Ajith Joseph ha kine ki sngi ba u la phet rieh .
Hynrei dei ka lawei kaba pyntreikam ia ki bor bad jingpyrshang jong ngi .
Hyderabad : Ka South Central Railway da pynbiang ko ya kiwi ki rel hapyrdi ki point ka Secunderabad Kakinada wa Kacheguda Kakinada .
Ka jaka sah jong ka network
Katei ka jingjia ka la pynmih ia ka jingkhihwin ha ki social media ha kaba u heh ophisar jong ka kompeni Creative Chaos u Jawwad Kadir u la iehnoh ia ka kam .
Ngi la ai katto katne ki jingai jingmut ha ka Kaiphod ba Nyngkong jong ngi kaba la thoh ha ka 11 . 3 . 2013 .
Register mukotduma thok pyrshah ia u kapten barim ka hockey India u Mukesh Kumar
Nga la nang shibun kiei kiei na ki .
Ka lah ban batai ia ki jait phang kiba bun jait kiba don ia ka jinglong stochastic kaba la kha naduh mynnyngkong .
" Hato U Jehobah um shym la kular : " " Wat sheptieng namar nga don ryngkat bad phi " " ? "
Ki lah ban pynlong ia ka ban khein ?
Balei ngim lah ban kynmaw ia kaei kaei kaba la tim blei naduh mynmiet ?
Marwei ka nongbah ka don 1 lak ngut ki khynnah ha surok bad ka jingdih buaid la iathuh ba ka dei ka jingeh kaba khraw ha ka koit ka khiah ha kane ka bynta jong ki nongshong shnong , la ong ka PIL .
U Myntri Rangbah u la buh ia ki kam poh iing , ka jingsynshar paidbah bad ka jingpeitngor na ka bynta lade .
Ka system ka dang shah test mynta .
Hynrei ka thma kam dei tang ka jingma ia ka jingim jong u briew .
Ka sorkar kam shym la ap ia kano kano ka hukum jong ka iingbishar halor ka mat jong ka Triple Talaq ne ka jingpynduh pisa .
Katto katne na ki jingthmu ba kongsan ki long kumne harum :
U la pynmih kumba 175 tylli ki jingthoh science ha ki kot khubor jong ka ri bad ka pyrthei .
Ka la leh ia kaba ka lah . ka la kular lypa ban theh umphniang ba thiang ha ka met jong nga na ka bynta ka jingtep .
Ha kajuh ka por la don katto katne ngut kiba la ïathuh ha U Jisu shaphang ki nong Galilaia kiba u Pilat u la pynïap ïa ki bad ki jingkñia jong ki .
Ka la duh noh ia la u lok 10 snem mynshwa .
Ka jingshon dur ba kongsan ka la sdang ha ka 26 tarik u Nailar 2013 ha Pittsburgh , ryngkat bad katto katne sngi ba la pyndap ha Amsterdam , Netherlands shwa ban pynkut ha ka 16 tarik u Lber 2013 .
Oh , kumta lano ka long kaba lah ban pdiang ban kdew ia ka , te ?
Ka jingshit jingkhriat ha ka miet ka long kaba palat ia kaba ju long .
Ka jingshimti ka dang iai bteng ryngkat bad ka jingmaham ia ka jingkiew jong ka jingkulmar jong ki sengbhalang ha ri Bilat .
Kam myntri ia ki kam bamsap ha ki lynti rel
Nga la kyrpad ia ka Priyanka ba kan ai tiket ia u , kaba nyngkong ka la kyntait da kaba ong ba ym lah ban ai tiket saw ngut ki Thakur ha Rae Bareli , la iathuh u Dinesh ha ka kotkhubor The Indian Express .
Balei pat ki rung ha ka ram ?
Ngam tharai ba u lah, la ong u Harry.
U pynmih ia u dieng uba eh , uba pyndonkam ban shna iing bad ban shna lieng , ki tiar bad kiwei kiwei .
Ka jingkhein jingdiah jong ka China ruh ka la hiar 0 . 47 na ka shispah .
Ka liengsuin kaba kiew bad kawei kaba ap ban kiew
U dei u kpa , u khun , u hynmen bad u tnga uba bha tam . . . bad nga dei kawei ka kynthei kaba donbok .
Ka jingsumar ia u khniang jingpang Coronavirus ha ki hospital shimet jong ka nongbah Delhi ka la kham rem dor lai shah hadien ka kaiphod jong ka komiti kaba la thaw katkum ka jingbthah jong u myntri kam pohiing ka jylla .
Namar ki ialeh pyrshah ia ki dak jong ki jingpang jong ka pyrthei ban ia kaba ialeh pyrshah ia ki daw tynrai .
Ka mukotduma kan sa wan ban bishar bniah lashai ka sngi .
Kiba la koit ki long 173 ngut bad kiba iap ki long 21 ngut .
Ka Soyam Bapu Rao kaba la iakhun kum ka kyrtong ka Congress ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka jylla ka la kylla sha ka BJP shwa ka elekshon sha ka iing dorbar thawain bad ka la jop na Adilabad .
Bad ngi kyrpad ia ki kompeni pynmih bor ding kiba don hangne ​​ban shim kabu ia kine ki lad . Ki paralok
Katba u khlur Malayalam u Mohanlal un ak ia ka bynta ba kongsan , u aktor u Prabhudheva un sa iohi ha ka bynta kaba kongsan .
Ïa kane ka card la pyllait paidbah da u Aditya Puri uba dei u managing director ka HDFC Bank bad u Dinesh Kumar Tyagi uba dei u heh ophisar ka CSC .
FIR pyrshah ia ka Divya Spandana halor ka jingpynmih ia ka ' dur ba pynjah burom ' ia u Modi ha ka twitter .
Ia utei u nongshah kynnoh la pyni ha ka iingbishar hangne ​​mynta ka sngi , kaba la phah ia u sha ka jingshah kem jong ki pulit .
Pynkylla ia ka jaka ne jaka sah .
U John bad ka Mary Surratt bad ki khun jong ki ki la leit phai noh sha ka iing khynnah jong u John ha District of Columbia ha ka snem 1845 ban iarap ia ka kmie jong u John ban pyniaid ia ka kper Neale .
Lada ki rang ialehkai jong ngi ki lah ban ialehkai kriket kumba ju long , ka India ka lah ban mih kum ka nongjop .
Run ha ka jingthoh jong ki kot ki sla .
42 klur la pynlut ha ka haduh mynta .
Ia kane ka series la buh ban sdang naduh ka sngi U Blei .
Ka la long kaba eh ia u Smith .
Ki la ialehkai bha ha South Africa kaba nga shim ba ka dei ka jaka kaba eh tam ban ialehkai kriket .
U Lal Bahadur Shastri bad u Gen . U Ayub Khan u la soi ia ka jingiateh kular jong ka Tashkent .
Ka Lakshmi ka dei ka thei tynrai jong ka ri India ba shathie na Chidambaram ha Tamil Nadu . U Prithvi u dei u Enjiniar uba trei ha California .
U symbud myntri rangbah u la kyntu ia u Rajiv Gandhi ban iarap ia ka Soviet Union ban seng ia ka rukom pahara ba iatylli jong ka ri Asia khlem jop .
Ka jingpyndonkam kompiwtor ia ki rukom pyniaid ia ki samla pule ha ka Politeknik ba la pyniasoh lang .
Nga la nang shibun kiei kiei . ka la kham bha ban ia kaba pule ia ka kot histori . M .
Rai ruh kino , lada don , ki jinglong bad ki kam kiba phi kwah ban kiar na kaba pynkylla biang .
Ka don ka jingiakren shaphang jong ka .
Ki don arngut ki nongtrei ha ka jaka ai jingshakri .
" " " La ka long ka Africa ne ki ri rit jong ka Pacific , ne ka ASEAN ne ka Europe ne ka Asia baroh ki peit ia ka India kum ka paralok ba lah ban shaniah " " u la ong . "
Ka jingpluh ka la jia namar ka jingthut jong ki meter bording , la iathuh ki heh sorkar .
Pynmih ki pulit ka District ia ki ' Covid Commando' .
Na ka liang jong ka Seng u Syed Ameer Ali u la aiti ha ka snem 1882 ia ka kot jingkynmaw kaba la ai kyrteng .
U nongialam ka JJP u Dushyant Chautala u la ai jingkren ha ki lad pathai khubor
Nga shim por ruh la jan shi kynta ban bam kawei pa kawei ka jingbam .
Ka Anna ka la pyrshang ban mih na kaba kyrshan ia u Modi khlem da pynsngewsih ia ki nongkyrshan jong u Modis .
Ka Bangladesh ka don napdeng ki 18 tylli ki ri ha ka pyrthei kaba la pyni ia ka jingkiew kaba phylla ha ka liang ka HDI namar ba ka dor jong ka HDI jong ka Bangladesh ka la poi sha ka 0 . 558 ka .
Kumta , kano ka phlim kaba u aktor un leit ban debut ?
Hynrei mano ba la iohsngew ia kata ?
U Dr . U Laxminarayan u la batai kumno kano kano ka jingbym iahap jong kine ki bynta ha ka met ka wanrah ia ki katto katne ki jingpang .
Nga sngewthuh ba ka long ka kam kaba eh .
Palat 100 ngut ki nongrep bad ki kynthei nongrep na ki shnong bapher bapher na ka distrik ki la iashim bynta ha kane ka prokram .
Hynrei u la kyntait ia kano kano ka jingkynnoh pyrshah ia ki .
ki jingai sngewbha na ki Sorkar bad ki seng bar ri ne ki seng pyrthei .
Ki nongshong shnong ha katei ka thain ki la pynthikna ia katei ka jingiap .
Ha man la ka lynti jong ka sain hima sima la pyndonburom ia u Sir Chhotu Ram ji namar kine ki jingmut jingpyrkhat .
Ka jingkynthoh jong nga ka la pynsngew ia ka khubor kaba khlain , u la ong .
Phi lah ban iarap ia kawei ka kompeni da kaba pynhiar ia kawei pat , u la ong .
Ban ioh biang ia ka pisa ba la sangeh bad ban pynlong ia ka jinglong jingman ha ka liang ka pisa kaba khlain , teh 7 tylli ki ghugchi rong saw ha ka jain rong saw bad buh ia ka ha ka jaka buh pisa .
Pynrung biang ha ka fridge .
Hadien kata ki pulit ki la kem ia arngut ki briew ha katei ka kam .
U Dr . U Rajeevan , ha ka jingkren pdiang sngewbha jong u , u la batai ia ki jingjop bapher bapher jong ka Tnad bad u la ai ia ka lynti jong kiwei pat ki jingthmu kiba ka Tnad ka thmu ha ki por ban wan .
Katba ka poster kaba nyngkong ka dei shaphang ki kali kiba her bad ki trok kiba ialehkai , ki poster jong ki dur ki sdang da ka poster kaba ar .
U Collector u la bthah ia ka tnad VTP ha ki nongkyndong bad ka tnad rep ban pynthikna ba la ai ia ka jinghikai kaba man ka por bad kaba bha .
Hynrei nangta nga ong ha lade , Nga leh ia kane na ka bynta U Jehobah , bad nga kyrpad ia u ban iarap ia nga ban iaid lyngba ia ka .
U la pyrta sneng ia ki U Nabal u la shu pynlong ia ka jinglong jong ka Abigail kaba kham eh ban ia kaba mynshuwa .
Ha ka 24 tarik u Nailur 2014 , u nongiasaid ain jong ka u la ujor sha ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Pakistan .
Ka ZTE Blade V7 bad ka Blade V7 Lite la pyllait paidbah ha u snem ba la dep ha ka MWC 2016 .
Ka la ktah shibun ia nga .
Dei ban kiar na ka jingpynbyrngia bad donkam ban tehlakam ia ka jinglong ban khleh lang ia ki khubor bad ki jingpyrkhat .
" Ia ki jain jean bad ki jain trei jong u la bujli da ka jainkup jong ka Carnaby Street , ki jingpeit khmat sngi ne miet , bad ki juti Beatle ba la thoh lyngkot . "
Nga mad ia ki jingsngew baroh kiba la pynpaw da u Jason ha ka jingthoh Ki Samla Ki Kylli . . .
Mynta ka sngi ka la long shisha kaba thymmai .
Ki nongtrei kiba pynkhihwin ki la ong ba u nongïap u la ngat ha ka jingpang klongsnam namar ka jingkhuslai .
Ka Colombia : Ka jingkynrum kynram ia ki vote ha ka sngi elekshon
Nga tip katno ka long kaba kongsan ka jingpule .
Kham mynshwa ha kane ka sngi , u symbud myntri u Rajiv Gauba u la thoh sha ki symbud myntri jong baroh ki tnad halor ka jingïakhun ïa kane ka jingeh .
Ka cecum kaba jrong bha jong ki katto katne ki mrad kiba bam jingthung kum ha u kulai ne u koala , ka paw ba ka kyrshan ia kane ka jingmut .
Pynwad ia ka jingtei baroh kawei bad shem ia ka !
Kane kam dei ka jingialang , kam dei ka jingialang , kam dei ka maikrofon .
Ka shong ha ka jingsngewthuh shimet jong ki hi .
Ki bnai kiba heh pat ki dei ban long kiba kham jan ym duna ia ka 2,039 mail sha ka Pyrthei ban ia u bnai uba rit .
Haba ka India ka la ioh ia ka jinglaitluid , hynrei kum ki ar tylli ki ri , ka liang mihngi ka la kylla long ka East Pakistan katba kaba sah pat ka la kylla long ka bynta jong ka India kum ka West Bengal .
Wat khmih lynti ia kino kino ki jingmyntoi ba kyrpang .
Ka Dorbar Sabha ka jied ia ki Bishop jong ka balang .
Haba u ai bun ki jingtip ba bniah , u leh kumta na ka daw kaba biang .
Kane kan kynthup ruh ia ka sut ha ki pisa ba la buh thikna , ki pisa ba la buh biang , ki pisa ba la buh ha ki post office .
Ha ki sngi ba shit bha ki briew ki ju sangeh ban shongthait ha ka jingdum ba khriat jong u bad ban ia kren bad u dieng katto katne por .
Ka graph ka long kumta .
Ïap lai ngut ki lehnoh ha ka jingïakynad ha Kashmir
AMBALA : Ka jingkulmar ka la mih mynta ka sngi ha kawei ka jaka buh kali ha Haryana Roadways hangne ​​hadien ba ka la mih ka jingiakynad hapdeng ki dkhot jong ki ar tylli ki seng nongtrei halor ka jingpynkylla ia ka kamram jong uwei u konduktor .
Ym don kano kano ka jingpynbor jong ka sain pyrthei ia ngi , bad ngi leh ia baroh da ka rukom kaba tbit bad kaba thikna , u la ong .
Ki pulit ki la kurup ruh ia ka mobile na une u nongshah kynnoh .
Ki bor pyniaid jong ka PPCB ki la bthah ruh ia ka Punjab State Electric Board ba kan weng noh ia ka bording sha ki .
U la kyntait ia ki jingshah thombor ba beit jong u Soitan ia ka jinglong bashisha jong u . U la ithuh bad pyrshah ruh ia ki jingpyrshang ba rit ban pynkhih ia ka jingpyrkhat bad ki kam jong u .
Lada phi don napdeng kita ki Khristan banyngkong , hato phin jin da la sngewtynnad ia ki jingkynthoh ba pynsngewthuh jong ki riewstad ba pawnam jong kata ka por ne phin jin da la sngewlyngngoh ia ka jingpyni jong ki ia ka jingstad ?
Ngam pat tip balei la pyniap ia u .
Ka jinglong jingman ka don hapoh ka jingpyniaid naduh hynnin ka janmiet .
Ym don ei ei kaba sniew ha ka .
Ka Ford kan bteng ban die ia ki model diesel ha India
Baroh ki jaka lum um hajan ka wah Ganga la pynkynriah noh lypa .
Hynrei ka BJP kam pat shym la pynkhih satia .
Ka Apple iPhone XI ka dei ka tiar kaba nyngkong eh da ka brand kaba don ia ka jingpynbeit ia ki camera kiba lai tylli .
Ka India bad ka Iran ki la mynjur ha u snem 2003 ban pynroi ia ka Chabahar ha ka duriaw bah Oman shabar jong ka duriaw bah Hormuz , hajan u pud u sam jong ka Iran bad ka Pakistan .
Ka dor jong ka nar ha Shanghai ka la kiew da 2,160 yuan sha ka 38,180 yuan, ka jingkiew jong ka ha ka jingkhaii kaba sdang .
Ka jingwad jong ngi ban pynpaw ia kane ka jinglong ka ialam ia ngi ban pule ia ka Baibl namar kata ka long ka jaka buh ia ka jingstad ba kynja Blei .
Ka plan treikam ne projek kaba dang pyntreikam ne kyrshan da palat ia kawei ka tnad .
Kane ka jingleh ka pynkulmar ia ki mrad ba bam dohkha haduh katta katta ba u mrad un lah ban phet krad .
" Ngi don hangne ​​ban trei na ka bynta kiba duk " " u la ong . "
Ka long , wat la katta ruh , ka jingsngewtynnad kaba bha shibun .
Nga kwah ba ka lawei jong ka Kashmir kan long kaba pher na ka mynnor jong ka .
U la long u Nongmihkhmat jong ka Balasore District Board naduh ka snem 1924 haduh ka snem 1928 .
Ki pulit ki dang wad ia u briew uba la shah kynnoh .
Dei tang dang shen ba ngi la sdang ban klet noh ia ka da kaba phylla .
Ki ar tylli ki kynhun ba pawnam na ka kyrdan Super 4 kin rung sha ka phainal , ka ban long ha ka sngi U Blei .
U Ghose u la ong , Da ka jingiarap jong ka cinema ngi lah ban iarap ban pyndap ia ka jingbym iahap hapdeng ki briew jong baroh ar tylli ki ri .
Ïa kane ka jingïalang la pynïaid da u Director u Deepak Sharma .
Ka don ka jingmaham kaba thikna shaphang jong ki .
Kaei ka daw jong kane ka jingkynran dien ?
U phah mardor ia ki nongtrei jong u kiba dei ki bor pynjari ain ban shim ia ki sha phatok . U Joshua 2: 1, 2.
Lada phi jied kumne , U Jehobah un kyrkhu ia ka jingpyrshang jong phi .
Kaei kan jia lada ka Pyrthei ka hap ha ka thliew kaba dum ?
Pynthikna ia ka Point jong ka jingiasyriem .
La buhrieh na ka jingpeit ha kaba bun na ka snem , ha ka por lyiur kine ki dieng rhododendron ki pynitynnad ia ka jaka ri lum jong ki da ki syntiew kiba saw bthuh .
Ka jingpynbna kaba bun kan hap ban leh .
Khun kynthei , u la ong , ka jingngeit jong phi ka la pynkoit ia phi .
Ia kane ka jingiakop la pynkynriah noh ha u snem 2020 namar ka jingpang khlam .
Lehse ki lah ban pyni ia phi ia ka lynti ban mih !
Ka jingkhein ka long 13 . 2 percent ka kham heh pyrshah ia ka jingmyntoi jong ka shisnem mynshwa .
" " " U nongpyniaid jong ka skul heh jong ki khynnah shynrang Punchbowl u la kular ban hikai ia ki khynnah skul ia ki jinglong tynrai jong ka ri Australia " " . "
U President ka Ri India un ai jingkren sha ka jaitbynriew lashai ka sngi ha shuwa ka sngi laitluid kaba 69 .
Ka jingwad ka dang iaid ban lap ia ka .
U Gurmail Singh u dei u nongialehkai hockey barim ka ri India .
U aktor uba la iaid lait ia u James Bond ban ak ia kiba bun ki dur kiba phylla .
Nangta yn sa pynheh ia ka projek ban kynthup katto katne hajar tylli ki kot Tamil .
Ka kynhun rung , set ia ka dor jong ka .
U President ka Congress u Rahul Gandhi u lah ban iakynduh ia ki nongtrei jong ka Hindustan Aeronautics Ltd ha ka sngi Saitjain ha Bengaluru .
Ki jinglong ba khuid jong u Dgen na ka bynta ka imlang sahlang Zen .
Ka kam pyniakhlad kam dei ka bor .
Nga bad phi ngin ym im ha ka por jong kata ka jingjop .
U Rajkummar Rao un shim biang ia ka bynta jong u Dharmendra ha ka phlim Chupke Chupke .
La pynlyngkot ia ka kam jong ka bad la pynmih ia ka kaiphod jong ka ha ka shisien .
Ka jingdih duma ka lah ruh ban pynlong ia ka sniehdoh ban tymmen kloi .
Haba kane ka la jia , ka Bilkis bad 16 ngut ki bahaïing hasem jong ka ki la buhrieh , da kaba riam kum ki adivasis , na ki nongleh kam sniew kiba la don lypa ha ka jingïakhih ha la ïing ha la ka jong ka shnong .
36 ngut ki la iap bad 36 ngut ki la mynsaw na ka jingshah tynrah ka bus bad ka trok ha China .
Ka jinglong ka suinbneng hangne ​​ka long kaba jem bad kaba rkhiang namar ka jingktah jong ki um jong ka duriaw Mediterranean .
Hynrei ngam pat ju kdew ia ka suloi , ne ban iadon bynta ha ki jingleh donbor jong kano kano ka jait ha ka jingim jong nga .
Kyrpad ïa ki nongsngap ban ïathuh ïa ki jingïakynduh ba phylla kiba ki la ïoh da kaba pyndonkam ïa ka kot thymmai , khamtam eh ïa ki jingpule Baibl kiba la sdang .
Ki kyrtong ki lah ban shim ia ki admit card jong ki na ka website ba thikna jong ka SSC ha ssc . nic. in bad nangta jied ia la ki jong ki jong ki thain na kaba kin mih na ka bynta ka exam .
Nehru park : ka kper kaba itynnad hajan bharatpur sangrahalaya .
Kine ki jingshakri bad ki jingtip harum ki lah ban ioh na ka aplikeshon Kisan Suvidha Mobile :
Balei ngi dei ban pynkhreh man la ka por ba ngi leit pule Baibl ?
U Ambedkar u dei u nongpynshlur na ka bynta ki Dalit bad kiba shah iehnoh bein .
Ka G7 ka kynthup ia ka UK , Canada , Germany , France , Italy , Japan bad US .
U Jisu hi u la ong : Ka khyrdop ka long kaba rit bad ka lynti kaba khim kaba leit sha ka jingim , bad khyndiat eh kiba shem ia ka .
Katba u dang don ha phatok , u la pdiang ia ki jingleit jngoh jong ki Nongsakhi U Jehobah na ka nongbah Karlovy Vary , u la tip ia ka jingshisha bad u la shah pynbha pura .
U la ong ba ka FIR ka ieng pyrshah ia ki briew ki bym lah ban tip .
Ka lad ban weng ia ki jingeh jong ngi baroh ka long tang ba ngin iaid shakhmat ha ka agenda jong ka roi ka par .
Ki run ba nyngkong eh ba la ai da u Jadeja ha kane ka jingïalehkai .
Hynrei ha ka jingbishar kaba lyngkot , ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la ai jingmut ba u nongujor u la dei ban pynkynriah sha ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Bombay .
Kata ka long kaba shisha ha kaba ïadei bad ka jingthmu jong U Blei ban buh ïa ki 144,000 ngut ki nongsynshar ryngkat bad u Khun jong u ha bneng .
Ka paw shai ba ngi donkam ba U Blei un tuklar bad pynkut noh ia ka jingsniew !
Hynrei ka show kam shym la iahap bad ka jingkhmih lynti jong ki nongpeitkai .
U la thung kum u myntri pla pisa ha ka samoi ba nyngkong jong ka sorkar u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha u snem 2014 .
Nga tieng ba phin sa shah pynduh jingkyrmen shibun .
Kine ki rel ba kyrpang kiba la sdang mynta kin don tang ki klas ba don Air conditioned i . e .
Nga la pyrshang ban mih noh na ka ri hynrei khlem jop kumta nga la leit phai noh sha la iing .
Ka kynhun C : France , Australia , Peru , Denmark .
U nong-England u dei u Syiem paralok jong ngi .
Ngan pyrshang bad pynbeit ia ka jingeh .
Ia ka ain jong ka tulop , bai bylla bad kiwei kiwei ki myntri jong ka Uttar Pradesh la pynlong ain ha ka por ba u Vishwanath Pratap Singh u dang long u myntri rangbah ka jylla .
Ka sorkar pdeng kam shym la pyndonkam ia ka bor jong ka riti synshar ban bishar bniah ne weng noh ia ki ain jong ka thain kiba pynkhein ia ka jinglaitluid ha ka niam .
Ka jingpang klongsnam ka kiew hapdeng ki samla
Hadien baroh arngut ki la ïakhlad noh bad ka Deepika ka la ïateh lok bad u Ranveer Singh .
Ka jingshlei um kaba jur ka la jia ha Sreekandapuram ha Kannur .
Ka ri India ka dei ka ri kaba don ki ktien bapher bapher , bad kawei pa kawei ka ktien ka don la ka jong ka jingmut .
ka painkhana kaba don ka thliew kaba heh kaba jylliew ha ka .
Kawei pa kawei ka sinema ka dei ka jingpyrshang .
U la jop ha ka sien kaba lai lynter .
Kata ka rukom kam don ha ri India .
Ki pulit ki la dep ban ujor ia ka jingjah .
Ngi tip ba ka jingleh khlem akor ka long kaba sniew . . . . Hynrei nga sngewthuh ba ha ka jingmut jingpyrkhat nga la shim bynta .
Ha ka Phase 2 la ai ia ki nongiashim bynta 15 tylli ki jingkylli kiba dei ban jubab hapoh 15 minit .
Ka jingkynthoh kaba jur ia ki jingbakla ba la leit noh la ka long kaba shisha ne kaba shu mutdur ka lah ban pynduh mynsiem lut ia u briew uba ialeh ban iai bteng .
Ka EWS ka ai ia ki tiar ba pyndonkam kum ki kot painkhana bad ki tiar pynkhuid bad ka jubab ia ki jingtuid um , ki jingkhang painkhana bad ki jingpynjot .
La kha ia u ha Sylhet ha Bangladesh .
Hadien kata , theh khyndiat ka um bad pynkhreh ia ka um kaba jem .
U Jagannath Pahadia u Lat ka jylla Haryana bad ka kurim jong u ka Shanti Pahadia ki la iadon bynta ha kane ka sngi .
Da ki paralok kum U Blei Jehobah bad U Khrist Jisu kumno kito kiba don ka jingngeit kin nym jop ia ka jingialeh jong ki pyrshah ia ka jinglong marwei ?
Ki riewlum ki donkam ruh ia u PAN Card number haba ki aplai ia ka credit card ha India .
Ngam tip balei ka jia .
Katto katne snem hadien u apostol Khristan Paul u la kren shaphang ki thylliej jong ki briew bad ki angel .
U rangbah u la leh shibun na ka bynta ka kriket India .
U Brett u la shah sumar biang ha ka por tlang kaba bud .
Hynrei um shym la shongkurim .
Dei na kata ka daw ba nga la wan mynta ka sngi .
La thung ia u Easwar Khandre kum u president ba trei kam .
Ia kane hap ban pynbeit ha ka rukom kaba kongsan , lym kumta ka jingeh kaba la jur bha jong ki jingsahkut kan nang jur shuh shuh .
NEW DELHI : U nonghikai yoga u Baba Ramdev ha ka sngi U Blei u la ong ba ka yoga kam dei ka jingleh niam hynrei ka dei ka jingleh niam bad kam pynlong ia u nongleh ban duh noh ia ka jinglong niam jong u .
Ka long kumba kam don kano kano ka jingsngew pyrshah hapdeng u Abhishek Bachchan bad u Vivek Oberoi .
Ka teknoloji ka la kylla long ka bynta jong ka jingim . ka teknoloji ka la kylla long ka bor pynkhih ha lade .
Hynrei ki don ia ka jingmyntoi kaba bha tam jong ki briew ha ka dohnud . Bad katno ka rekod jong ka jingshitrhem bad jingiaishah ki Nongsakhi ki la tei !
Hynrei ym shym la ai kyrteng ia u Tendulkar namar ba ka BCCI kam shym la ai jingmut ia u .
Ka South Africa ka la jop 53 tylli ki jingialehkai ha kaba u la long u kapten .
" " " Ngim donkam ban ioh jinghikai shaphang ka akor na ki nongialam ka Congress ."
Ka selfie ka lah ban ai ia phi katto katne ki dur kiba bha shisha ruh .
Mynta ngim don ha ka Liang Pyrshah , hynrei ha ka liang synshar , u la ong .
Ka long kumba ka map kaba ki don ha ka suinbneng ka iapher na ka jong ngi .
Nga la long uba la ialam ia phi man ka por , hynrei phi leh kum u blei mynta .
Ha kane ka jingialang la iashim bynta ruh da ki nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u KC Venugopal , u Avinash Pande , u Randeep Surjewala , u Ajay Maken bad u Govind Singh Dotasra .
Kumta 3 haduh 2 ka dei ka jingpynheh bad 3 haduh 2S ka dei ka jingpynheh kaba la pynwandur bha ha kaba ka 2S ka thew ia ka jingpynheh kaba khlem jinglong .
Kumno ngin pynbeit ia kane ?
Ha ka 15 tarik u Risaw ka Supreme Court ka la ai jingiada shipor ia ka Karti ban nym shah kem ha kaba iadei bad katei ka mukotduma .
La nga long myntri rangbah ne em , ngan ym ailad ia ka jingbymhok iano iano ruh ' u la ong .
Nga leit sha skul ban ai ia kine .
Ia ka dor baroh jong ka tiket ba la thied la pynphai biang .
Pynthikna ba phi la save ia kano kano ka kam bym pat save shwa ban sdang biang .
Ka jingshit jingkhriat kaba rit tam ha Shimla . . .
U admiral aurangzeb chowdhury u heh shipai duriaw jong ka ri bangladesh .
Kane ka jinglong ka la pynlong ia u ban pyndonkam ha kaba pynmih ia ka rayon , ka sniehdoh .
Nga kyrmen ba ngan ioh ban long shi bynta jong ka pyrthei phlim jong u biang shen shisha .
Ki kyrtong ki donkam ban bud ia ki lad ki lynti kiba suk ban pyndap ia ka phorm aplikeshon .
U Shri Naqvi u la ong ba ka HunarHaat kaba la pynlong ha kylleng ka ri da ka Tnad ka la pynshisha ba ka long ka jingpynkup bor ia ki nongtrei kti bad ki nongtrei kti .
Ka kali kaba saw ka don beit hajan kawei ka Market Inc . soi .
Dang shen ka Bajaj ka la pynmih ia ka ABS jong ki kali Avenger Street bad Cruise 220 kumjuh .
Kaei ka jingthmu kaba don ha lyndet jong ki 29 tylli ki jingleit jong phi sha Delhi ?
Ki ai ka jingmynjur bad jingpdiang ia u nongmane .
Ki pulit ki la iathuh ba la ioh kurup ia ki suloi AK 47 , ki pistol bad ki bom kti na ka jaka ba la iakynduh .
Ka seng jong ka ka la dei ban ong ba ka dei hok bad ba ka dei ban ioh ia ka khusnam .
Ngi don ha ka jingialehkai kaba bakla .
Ngi la mad ia ka jingduhnong kaba da ki lak .
Tang hapoh shisnem tam , ki nongshong shnong jong ka Turkey ki leit sha ka synduk thep vote ha ka sien kaba lai .
Ia u khunlung la ai ia ka Alice da ka Duchess bad ha ka jinglyngngoh jong ka Alice , u khunlung u la kylla sniang .
Ym shym la lap ia ka jingmynsaw kaba jur . hynrei ka la don ka jingpang bad jingkhluit kaba bteng ha ka kjat .
Ki pulit kim pat lah ban pynthikna ia ka daw jong katei ka jingjia .
U Ramkrishna ruh u la long u dkhot jong ka kynhun .
Kane ka pynlong ia ka jingiadei kaba khlain hapdeng ki ar tylli ki jinglong .
U Horus u la leit ban wanrah biang ia u .
Hynrei hapoh ar snem ka jingbun ki cell phone bad ki pager ka la pynlong ia ka 616 ban jan duh noh sa shisien .
Ki High Court jong ka Bombay , Madras kin shah pynkylla kyrteng .
Ka jinglong jingman ka la long kaba jynjar , hynrei ka la long kaba skhem .
" U PM Modi u maham ia ka ri pyrshah ia ka jingsngewrit bad u la ong " " Dang shen ngi la iohi bun ki dur bad ki video ha kaba la iohi shai ba ki briew kim husiar shuh ."
Kumta kumno kaei kaba la pynlong ia ka , bad kumno ngi lah ban iada ia ka ?
Sandeep Bhardwaj , U Nongïalam ka Congress .
Hynrei ym pat don mano mano ba la shah kem ha kane ka jingjia haduh mynta .
Kano kano ka jingleit jingwan jong kino kino ki briew bad ki kali ki bym don jingbit hapoh ka jaka ba la pynbna ruh la khang pyrshah da kaba treikam noh mardor .
" " " Bad nga tip ruh katno ka long kaba kongsan ha ka jingim " .
Lah pynshitom ia ki nongshim dur namar ba ki shim ia ki dur jong ka Shilpa Shettys
Ka dei ka phlim kaba sngewtynnad .
Arngut ki Nongsakhi kiba trei ia ka kam ialap ki la iakynduh ia uwei u briew uba trei ha ka phyllaw jong u .
La pyrkhat ba ka don ka bynta jong ka gene kaba pynlong .
Mynta phin sa sngewthuh ba ha ka jingjia jong ka turbine kaei kaba ngi leh , ngi shim ia ka bor na ka um bad pynmih ia ka bor .
U Myntri Rangbahduh u la sngewsih ba ka United Nations kam shym la lah ban wanrah ia ka lad kaba ryntih ban ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh .
U la sngew shngain bad suk .
Ka Kynthei bad ka Jingbieit mynta la shim ba ka dei ka kot kaba la rim bha .
Uwei u briew u la khlad bad arngut ki la koit bad la pyllait noh .
Kumba la pynpaw da u Wangchu Sherpa u Managing Director ha Trekking Camp Nepal ka eriong kaba jur bha ka la tap lut ia ki nongkieng lum ha ka base camp ha ka jingjrong kaba 3 500 meter .
" " " Kane ka donkam ban iakynduh ia ka jingshisha bad ban pdiang ia ki jingbakla " " " " u la ong " " ".
Kaba la long kaba kyrpang kum kaba kyrpang .
Da kaba sot ia ka jingkren jong u Mr Aiyar , u Myntri Rangbah u la ong : U Mani Shankar Aiyar u la kylli , Hato ki elekshon ki ju jia ha ka por synshar Mughal ?
La phiah ia ka sor ha ki saw tylli ki zone .
Ki pulit ki dang pyrshang shitom ban ithuh ia u .
Sngewbha iadon bynta lang ha ka jingiatai ha ka bynta jong ki jingkynthoh jong ngi .
2 Ka Lynnong VI jong ka ain shipai suin , 1950 ha ka bynta 34 ka pynbeit ia ki kam runar kiba iadei bad u nongshun kiba lah ban pynshitom da ka jingiap .
Ki jaka sumar Upazila ka jaka sumar 1 , ka jaka sumar longïing 4 , ka jaka sumar satellite 2 .
Kam don jingmut ei ei la ka long u khynnah shynrang ne ka khynnah kynthei .
U pynbeit ia ka lawei jong ki briew kan long kumno . Ka jingïathuhlypa jong ka Baibl ka pynpaw ba ka sngi bakhraw jong U Jehobah ka la jan .
Hadien ba la sdang ka thma bah ba nyngkong , kine ki jingiateh ki rai tang katto katne shaphang kano ka ri kaba ialeh na ka bynta kano ka ri .
" " " U la long u nongsynshar ba trei shitom ban pyniar ia ka ri , teng teng la khot ia u u nongjop ba khraw tam jong ka ri Ijipt ne u Napoleon jong ka ri Ijipt " " "
Ka Crime Branch jong ki pulit ka nongbah Delhi ka la tohkit ia u heh jong ka seng Tablighi Jamaat u Maulana Saad u khun jong u Mohammad Saeed ha kaba ia dei bad ka jingiaseng ba la pynlong da u Saad ha Nizamuddin Markaz jong ka nongbah Delhi .
Ha ka imlang sahlang kaba don ka kolshor ym lah ban pyndonkam ia kane ka jait ktien .
U Vinod Nair , u khlieh jong ka tnad wadbniah jong ka Geojit BNP Paribas Financial Services Ltd .
To ngin leh kum ba nga pynphai ia kane kawei sawdong , bad nangta ngin pyniasoh ia ki node kiba iadei .
Ia ki kyntien jong ki jingrwai baroh la thoh da u Sameer .
Ki 15 tylli ki bank kiba ai ia ka sut kaba duna tam na ka bynta ka ram iing
Ki park kiba kham rit kiba don hajan ka sor ki long ka Albert Park , ka Myers Park , ka Western Park bad ka Victoria Park .
da kaba ialap shlur ha ka kyrteng U Trai Jisu . U la kren bad u la iasaid pyrshah ia ki Grik hynrei ki la wad ban pyniap ia u .
Ka Sorkar Assam ka la shim ia ka jingeh ban pynthymmai ia ka kam kit lieng kaba wat la ka long kaba kongsan ia ka jylla hynrei ka dang long kaba khlem ain .
Ka jingai jingiarap bad jingkyrshan bym hok da kawei ka ri ka wanrah ia ka jingktah ha ka pyrthei ha kiwei pat ki ri .
U President u Ram Nath Kovind ha ka sngi Thohdieng u la sdang ia ka jingleit jngoh jong ki ar tylli ki ri sha Philippines bad Japan naduh ka 17 haduh ka 23 tarik u Lber .
Hynrei ki nongmihkhmat ba pawnam jong u Dass , ki long ki riewstad ba pawnam ha ka liang ka ioh ka kot .
Ia ka polisi thied mar la mynjur da ka Board bad ka iadei bad ki kyndon thied mar jong ka Sorkar , ki CPSU bad ka bud ia baroh ki jingbthah jong ka CVC bad CAG .
Kane ka jingialehkai kan kut ha ka 19 tarik u Jymmang . TNS
Bun ki Politishian bad ki nongleit nongwan ki ai jingduwai ha kane ka jaka kyntang .
U dieng u ai kumba 10 litar ka kyiad man ka sngi .
Ka jingmut kaba kongsan ban pyntreikam ia ki prokram jong ka koit ka khiah ha ka liang ka jingkha khun ka long ban pynthikna ba ka jingbha jong ki jingshakri kan nang kiew , khamtam na ka jingpeit jong ki nongpyndonkam .
Kane ka phlim ka dei ka jingkhleh lang jong ka jinglehkai bad ka jinglehkai .
U nongshad ba pawnam eh jong ka shad Kathak u dei u Pandit Birju Maharaj .
U la kren shai ba lada ka India ka shim kawei ka sienjam shakhmat , ka Pakistan kan shim ar tylli .
Hynrei , bha ban sngewbha bad 300 tylli ki jaka die jingdie , tangba ki long kiba kamai .
Ha kane ka jingshah thombor haduh 40 ngut ki briew ki la mynsaw .
Ki para ri jong nga nga la iehnoh ia la ka iing ka sem , ia baroh na ka bynta ka ri jong nga .
U nongthoh jong kane ka phlim Latiful Islam u la ong ba ki dang pyni ia kane ka phlim da ka jingangnud jong ki hi ha kiba bun ki jaka .
Ngi dang lap ba ki nongbah kum ka Raipur , Coimbatore bad Lucknow mynta ki la nang san sha ki iew RMC , kaba ym shym la long mynshuwa .
La ju pyrkhat balei kane ka jia ?
Ngi dang trei ia ka skhim kaba thymmai .
Ki donkam ban kham sngewrit .
Ka paw shai ba ka jingkhot ba ieit jong U Jisu ka sawa kumjuh mynta kumba ka la sawa ha kito ki por .
U la bthah ia ki bor pyniaid ban pyntreikam kloi ia ki skhim bad ban pynthikna ba la pynbiang ia ka um kaba biang sha ki nongshong shnong .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba lada lah ban pynneh ia ka jingroi kaba mynta haduh 30 snem , ka India ka lah ban pynduh ia ka jingduk .
La bei tyngka ruh da ki sorkar China , Singapore , Australia , Thailand bad kiwei kiwei .
U Bhat u la shah pyniap ha Tihar ha ka 11 tarik u Naiwieng 1984 hadien ba u la shah pynngat ha ka jingpyniap ia u heh shipai katba u Guru pat u la shah pyniap ha ka 9 tarik u Naiwieng 2013 .
Ha ka liang ka koit ka khiah ym don ei ei ban sngewkhia .
U hynmen jong u uba kham rit u trei kum u nongbylla lyngkha .
Nga don ha man la ka set , kaba khraw .
" " " Ka long kaba donkam ia uwei pa uwei u nongshong shnong ba ju shong ha ka ri India ban pynrung kyrteng ha ka NPR . "
Ki nongjngohkai pyrthei na kylleng ki bynta jong ka pyrthei ki wan jngoh ia kane ka jylla .
Lait na ki lai tylli ki nam lahduh ha ka Premier League , u la ioh ruh ia ka nam lahduh ha ka FA Cup ryngkat bad ki lai tylli ki nam lahduh ha ka Football League .
U dei ka jingsarong jong kane ka ri . bad mihkhmat ia ki Africa lashai .
Bad u la phai sha ki da kaba shoh ia ki da ka kti kamon .
" " " Kane ka long ka jingma kaba khraw shibun ."
Hadien la rah ia u sha Dhaka da ka liengsuin namar ba ka jinglong jingman jong u ka nang sniew .
Nga iadei bha bad u PM , u dei u paralok jong nga .
Kochi : U nongtrei ka imlang sahlang u Firoz Kunnamparambil u la shah tohkit ha ki pulit ha kaba iadei bad ka jingbyrngem ia kawei ka kynthei kaba dawa ia ka bynta jong ka jingiarap pisa kaba ka la ioh na ka bynta ban pynkylla ia ka sniehdoh jong ki kmie jong ka .
Ki nongsharai ba leit jingleit bad ki tnga jong ki ki ïoh ïa ka bainong kaba khraw na ka bynta ka jingshakri ba janai jong ki , bad ki lah ban ngeit skhem ba U Jehobah un kyrkhu ïa ki na ka bynta ki kam babha kiba ki leh .
Ka dur ba jan jong u hati uba don ki bniat lieh bad ki dieng ha ka lyngkha .
Shuh shuh u la ong ba u dih ia u sohjew man ka sngi .
Wat khein sting ia ka jingpang jong ki bniat !
Ha ka jingiasngewthuh jingmut ki nongshong shnong ki la kyrshan ruh ia ki katto katne ki phang ban wad bniah bad ban shim na ka bynta ka Rising Voices Project kynthup :
Kane ka jingeh jong ka por ka long kaba jur bha .
Ka ksiar ka i kumba la ioh na ki katto katne ki tyllong .
Ka bynta ba nyngkong jong ka jingthep vote ha ka jylla na ka bynta ki 26 tylli ki assembly seat ka la long ha ka 25 tarik Nailur 2019.
U la bitar haduh katta katta ba u Lat u la kynnoh jur ia u DGP namar ba u trei na ka bynta ka seng synshar .
Uwei u samla uba kyrteng u Bryan u la kynmaw kumno u sngew haba u paralok ba jan tam jong u u la leit sah .
Kiba kwah bad kiba biang ki lah ban apply ia ki kam online ha du . ak . hapoh .
Ki pulit bad ki shipai CRPF ki la pyntreikam bun bha ha ki bynta jong ka Downtown ban iada na kano kano ka jingjia kaba sniew .
Haba ki nongleh arsap bad kito kiba ha ka dohnud jong ki ka don ka jingpang ki dang ong , Kine ki Muslim ki sngew sarong ia la ka niam . bad uno uno uba shaniah ha U Blei , te U Blei U long Uba donbor baroh , Uba stad .
Ha kane , ki iadei dur bad ki briew kiba ngeit hyndai kynthup ia u Abraham uba la ong ba ki long ki nongwei bad ki nongshong shnong ba shipor ha ka ri .
Ka phlim Housefull 4 ka la paw ha ki khubor hadien ba ka aktor ka Nana Patekar bad u director u Sajid Khan ki la shah kynnoh ba ki leh beijot ia ki kynthei .
Ngim donkam ia uwei pat .
U shim ia ka jibe ha u Navjot Sidhu .
Ka long ka jingsngew kaba jylliew ha ka jinglong mynsiem .
U Modi um shym la mih , hynrei ka jingshah jied jong u ka la hiar thikna .
U la pule nyngkong ha Ma’ arra bad Aleppo , hadien ruh ha Antiok bad kiwei kiwei ki nongbah Syria .
Ka long kumba khot ia phi ki riewstad jong ka pyrthei ioh ka kot .
Kawei pat ka FIR ka la ujor pyrshah ia uwei u briew u bym shym la pynpaw kyrteng namar ba u la ring ia katei ka video kaba sniew .
Ka World Cup ka dang iaid ha England bad Wales , kaba sdang naduh ka 30tarik Naitung .
Ha kane ka por u la pynlong ia ka jingwad bniah halor ka jingjia ha Tunguska hapoh ka jingpeit jong u Leonid Kulik .
" Uwei u nongmihkhmat ba pawnam jong ka Europe u la ong ba ia kane ka mat dei ban pynbeit da ki arliang mamla bad ka dei ka " " kam hapoh ka ri " " .
Ha ka sngi Nyngkong , u MLA ka Delhi u Manjinder Singh Sirsa u la kynnoh ba u Nath u la ai jaka rieh ia ki phra ngut ki briew kiba la shah kynnoh ha kawei na ki hynriew tylli ki kam .
Ka dei ka jaka kha ia u Trai Ram bad yn tei tang ia ka tempi Ram , u la ong .
Ka NASA ka SOFIA telescope ka la lap ia ki molecule um ha u Clavius ​​Crater uwei na ki thliew kiba heh tam kiba lah ban iohi na ka pyrthei ha u Bnai .
Ka la shah ktah ruh ha u phria .
Ka jingsynshar ka jrong shaphang sepngi haduh ki lum shaphang mihngi jong ka Ramallah bad ki lum ba shaphang mihngi jong ka Jerusalem , kynthup ia ki bynta ba shaphang shathie jong ka ri khlaw Juda .
Hato phi la pyrkhat kumno phin kyrshan ialade ha ka kam ialap ?
Ka lah ban long kaba la buh dor haduh T. 70,000 .
Ki nongtrei ki la ioh ia ka jingshaniah hadien ba la ithuh paidbah ia ka seng jong ki da ka sorkar .
Haba pynpaw ia ka jingiaroh jong u , u President u la buh dak ia la ka jong ka kot ‘ Kaei kaba nga lah ban ai ’ bad u la ai ia ka ha u Mu Mehta kum ka dak jingkynmaw .
U aktor Ranveer Singh kum u Alauddin Khalji ha ka phlim Padmaavat jong u Sanjay Leela Bhansali .
Phi la thied ei ei na ka bynta jong ka ?
Ki la pyni ia u sha ka jinglong katkum ka Jingthoh Bakhuid shaphang ka thma kaba ki Khristan banyngkong ki la shim .
Kata ka dei ka paralok jong phi kaba marwei hangne ​​.
Ka ïingbishar jong ki nongbishar Ranjan Gogoi , R Banumathi bad Navin Sinha ki la kyrpad ïa ka Centre ban thep ïa ka Affidavit ba thymmai kaba ai ïa ki jingtip ba ïadei bad ka komiti wad bniah .
Ka jingthmu jong ki nongtrei ka long ban pan jingmut na ki paidbah shaphang ka jingtreikam jong ka tnad .
Ka jingpynbna ia ka Cwill kaba thymmai kan pynthikna ba ki jaitbynriew ba la buh kyrteng jong ka Rajasthan kin ioh ia ki jingmyntoi na ki lad jingiada kiba don hapoh ka khyrnit kaba phra jong ka riti synshar ka ri India .
Ka ri Sepngi kam kwah ban kynthoh ia ka China halor ka jinglong jong ka Hong Kong.
U sngewtynnad ia ka bad nga leh ia ka .
Hato phin leit na ka bynta ka jingiateh lok ha Karnataka ?
Khlad noh u nongpang hadien ba u nongïalam ka BJP ha Haryana u la pynsangeh ïa ka kali kit nongpang palat shiteng kynta
Katkum kane u nongmudui bad u nongmudui ba nyngkong ki la aiti ia ki jingtyrwa bad ban kyrshan ia la ki jong ki jong ki mar ki la pynbiang ia ki kot kiba donkam .
U la thoh , Khublei shibun ia ka sngi kha kaba suk ia u mrad khlaw barit jong nga .
Kumta , nga ai khublei ia ki longiing kiba duk jong nga .
Ka jingkynmaw hapoh 4 GB ka jingkynmaw hapoh .
Kiwei pat ki dkhot jong ka kynhun ïalehkai table tennis ka India ki long u G Sathiyan , u A Sharath Kamal , u Anthony Amalraj bad u Harmeet Desai .
U Yevsyukov um shym la siat, u la hiar ha ka steshon kaba dei.
Ym don ei ei shisha ban ujor haduh mynta .
Pyrshah ka Ganjam BJP ia ka jingkiew dor jong u sohjew
U Harshvardhan uba pawnam na ka bynta ka jingtrei jong u ha ki phlim Telugu , u la mih madan nyngkong eh ha Bollywood da ka Sanam Teri Kasam .
Ka jingpynshlur ia ki jaka pule paidbah bad ki riew shimet kiba trei ia ka liang ka jinghikai bad jinghikai ha ka kam jngohkai pyrthei ha ki Jylla jong ki Party .
Na kitei kiba la khlad noh la iathuh ba ki don hynriew ngut kiba la tip kyrteng kum u nongpyniaid ia ka bank u Waliullah bad u nongrah suloi u Ibrahim , ki nongkhaii u Polash , u Zillur Raman , u Jamir Ali , u Nur Mohammad bad u nongdie khaw puffed u Monir Hossain .
Ka Anoushka Chandra kaba pule ha Ghaziabads SAJ School ka la kamai 498 marks ban wan ba ar .
Ka jingbun briew jong ki jaitbynriew ba la buh kyrteng ka long 27, 395 ngut.
Ki AAP ki jop palat ia ka jingkhmih lynti : Grewal
" U Jisu u bynrap : " " Lada ngam leh ia ki kam U Kpa jong nga , wat ngeit ia nga ."
U nongialehkai kriket un leh aiu hadien ba u la shongthait lada um lah ban noh synniang sha ka jingialehkai kriket ?
Kaei kaei kaba phi lah ban leh ban iarap ia nga . . .
U Morgan u la thep ia ka bol ban pyni .
Ka Pdeng bad ki Jylla ki dei ban pyrshang beit ban pyntreikam ia ka Prokram Shiphew Point na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki jaidbynriew rit paid .
Ka jingbthah jong ki pulit pyniaid kali ia ki nongniah taksi
Ka kot lyngkdop jong nga ka don ha jrong . Kane ka rukom .
Kata ka jingkylli kaba kongsan ka long kaba duna bha , lada don , ba la pyrkhat da ki briew kiba ong , kumba ong kawei ka kot niam : To wan sha U Khrist mynta kumba phi long .
Ka Heinkel 111 ka la don na ka bynta kane ka jingtrei .
Ki jaka sumar Ka jaka sumar jong ka Upazila 1 , ka jaka sumar jong ka longïing 2 , ka jaka sumar jong ka union 4 . ka hospital 1 .
Ka jingiarap jong ki ha ka liang ka ri bad ka jingiarap briew ka la long ka jingkhlain ia ka ri Bangladesh .
33 ,000 tylli ki kyntien . Ka jingpynkhreh ia ki kyntien ba iadei bad ka ktien Malayalam
Ki pulit ki dang wad ia ka met jong kitei ki arngut ki khynnah .
Hangne ​​ngi shu pyndonkam ia u x , hynrei ki long ki function kiba iadei dur .
Ha ki por ba bun ki briew ki don katto katne ki khun kham bun , bad ha ki por ba donkam katto katne ki kham duna . Ki briew , .
Ka Run Raja Run ka la long ka jingjop ha ka liang ka khaii pateng .
" " " Ki Rohingya kiba phetwir sha Bangladesh ki la jan poi sha ka 300 ngut " " . "
Ka jingmih jong ki kynhun pyniap briew ha Iraq ka la nang jur hadien ba la thung ia u John Negroponte kum u nongmihkhmat sha Iraq ha u bnai Iaiong 2004 .
La lap ba ka don ia ka jingpang bacteria .
U CM u la thaw ruh ia ka kynhun tohkit ban tohkit halor ka jingiap jong ka Jayalalithaas kaba la pynlong ia ka OPS ban iatreilang bad ka EPS .
Ka leit sha ka thain ba khatduh kaba la pynbna .
Balei ngi dei ban ieit ia U Blei ? Kumno ngi pyni ba ngi leh ?
Nalor kata , ki phone ba la khang kin sa pyllait hi dalade tang hapoh khyndiat minit hadien ba la dep siew ia ka bill lyngba ka Flexiload system .
Ka jingshongkha khynnah ka dei ka jingeh ha ka pyrthei kaba ktah ia 15 million ki khynnah kynthei man la u snem . Ka Bangladesh ka don napdeng ki 20 tylli ki ri ha kaba ka jingshongkha khynnah ka dei ka rukom watla ki don ki aiñ kiba pyrshah ïa kane .
La pynlong hapoh u president ka jylla u Gurpeet Singh Riar ha kane ka jingialang la iohi ia ka jingialang jong baroh ki heh jylla bad ki dkhot distrik jong ka seng .
U la san la rangbah da kaba sngap ia ki jait jingrwai bapher bapher .
Ïa ka SR 150 yn shna ha ka karkhana jong ka Piaggio kaba don ha Baramati ha Maharashtra .
Ki nongïakhih ka BJP ki shah kem ha ka jingshah thombor
Ngan ai khublei ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi uba la shim ia ka jingkular ban thaw ia ka ‘ India bathymmai ’ shwa ba ka ri kan rakhe ia ka jingdap 75 snem jong ka jinglaitluid , u la ong .
Ka sorkar pdeng ka dang pynkhlain shuh shuh ia ka prokram da kaba ai pisa shuh shuh na ka bynta ban shet jingshet , ka jinglut jingsep bad kumjuh ruh na ka bynta ban pynskhem ia ki marbam .
Ka Anushka ka la sam ia ka dur kaba itynnad bad u kpa jong ka ryngkat bad ka emoji jong ka dohnud.
Bad ha ka bum, u Curtis.
U la ong ba ka jingshun ka dei kaba la pynphriang da ka BJP .
U Myntri Rangbah u la pynshai ïa ka jingpynbna lang jong u Myntri Rangbahduh ka ri Modi bad ka Chancellor Angela Merkel ha u bnai Lber 2015 .
Hynrei ia kane ka jingeh la lah ban pynbeit da ka jingiarap jong ki nongialam ba rangbah .
U la kitbok kitrwiang ba kiba mynsaw kin koit noh kloi kloi .
Peit ia ki jingmyntoi bad ki jingduhnong .
Hato ki Muslim ki tieng ia phi ?
Hynrei katto katne ki tyllong khubor na ka seng ki la ong ba ka don ka jingma ba u Khaledas un wanphai biang ha ka taiew ba nyngkong jong u bnai Nohprah .
Kane ka bynta ka don shibun ki lum kiba shyrkhei , bad ngi la hap ban pyniaid stad ia ka lieng .
Ka Australia ka dang lah ban rung sha ka semifinal .
Ka dewbilat bad ka sniehdoh kaba jyrngam ka long ka jingpyniasoh kaba ma .
U SSP u la iathuh ba ia ki jingtohkit la pynlong da u SHO hapoh ka jingpeit jong u DSP u Amloh Manpreet Singh .
U Otto u dei u nongleh jadu uba la tymmen hynrei uba stad .
U Narottam Mishra , u Tulsi Silavat , u Kamal Patel , u Govind Singh Rajput bad u Meena Singh ki la bam smai kum ki myntri ha kane ka sngi thohdieng .
Mynta ka sngi la rakhe ia ka sngi jong ki jaitbynriew ha ka pyrthei ha ki katto katne ki distrik ba kynthup ia ka Dhule bad Nashik ha Maharashtra .
" Ngam shym la kut jingmut ban trei bad uta u aktor." " "
Nga la trei ha ka por mynsngi , nga die plaster .
Ka long shisha ka mahadei .
" " " Chhichhore " " yn pynmih da ka Nadiadwala bad yn pyni da ka Fox Star Hindi . "
Ka anchor ka long ka tiar kaba khlain bha kaba donkam eh ban bat ia ka lieng ha ka jaka jong ka bad ban iada na ka jingshah rong noh .
Ki jinglap ba kongsan jong kane ka kaiphod ki long kumne harum :
Ka FATF ka la buh ia ka Pakistan ha ka thup ba rong saw bad kan sa bishar bniah ha u bnai ban wan .
To ai ba ka mynsiem jong u Dalmiya kan shongthait ha ka jingsuk , la ong u Myntri Rangbahduh .
Tip ia kaei kaba ka Jingrwai jong u Solomon ka hikai ia ngi shaphang ka jingieit bymjukut . 3 Ki La Tyrwa Ia Lade Da Ka Mon Ha New York .
ki kamra klas , ki Laboratory , ki paiñkhana , ki jaka ai um dih bad ka kynroh compound ha ki 226 tylli ki skul heh sorkar bad ki skul heh sorkar ha Tamil Nadu hapoh ka jingïarap ram jong ka NABARD .
Ka jingmaïan ka sdang na kane ka por hi .
Ki shah pynshitom ruh .
Hynrei ki jingeh jong ka BJP ki dang iai bteng ha ka jylla .
Na ka 4 haduh 5 ngut kiba iap , ka jingkhein ka la hiar sha ka lai ngut ha baroh kawei ka tehsil ha kine ki shi taiew ba la dep , la ong ki heh sorkar .
Ia kine ki hok la pynkhein khlem kano kano ka jingpynkhih na ka liang jong ki .
Pyllait paidbah 3 tylli ki phone thymmai ka Jivi Mobiles
La ngeit ba katei ka video ka kynthup ia ki dur ba la ring na suin bad lehse ki dei ki dur ba la ring na ki camera ba la buh ha ki shipai kiba la hiar thma ia ka phyllaw jong u Baghdadi .
" " " Lada ka USA , ne kano kano ka ri , ka kwah ban ai jingiarap ia ki briew , nga tharai kata ka long kaba phylla ."
Naduh ba la pynbna ia ka jingmih elekshon ha Karnataka , ka la don ka jingkulmar kaba jur bha .
Ka Defty ka la ioh 6 . 7 percent katba ka pisa rupee ka la kiew bha .
Hadien ba u la dep pule , u Aadhi u pynpaw ia ka jingkwah jong u ban leit sha Chennai bad ban long u nongtem laitluid , ha u kpa jong u . na ka bynta kaba u iakynduh ruh ia ka jingpyrshah .
Ka tnad ka la pynmih ia ki jingpynbna ba kyrpang ha kaba iadei bad kane ha ka sngi Nyngkong .
Parabangeit , ka sorkar India ka la pynmih katto katne kum kine ki skhim na ka bynta ki baduk .
Ka kynhun myntri ka wan na ka dorbar thawain .
Nga sngewtynnad ia ki kyntien ha 1 Petros 1 : 16 , kiba kyntu ia ngi ban long kiba khuid namar U Blei Jehobah u long uba khuid .
Bad to map ia ngi ia ki jingpalat jong ngi .
" U la ak ha ki katto katne ki phlim Telugu kum u aktor khynnah bad ka kyrteng screen " " Master Mohan " " " ".
Ki kmie ki kpa bad kiba haïing hasem jong ka Uthras ki la pynmih ïa ka jingsuba halor ka jingïap jong ka ha kajuh ka sngi hi .
Hynrei ka phone ka don ia ki bezel kiba heh ha ka bynta ba shalor bad ba shapoh jong ka panel ba shakhmat .
Ka jingialehkai ka don ha ka jaka ha kaba ka jingbatai jong ngi ia ki jingmih bad ki jinglehkai kan long beit kaba la rong da ki jingtbit jong ki tiar .
U bah Randhawa u la ong shuh shuh ba ia ka Section 144 ym shym la pynjari ha Delhi pdeng lane ha kylleng ka Maidan Ramlila .
Kynsan kynsan u la hap na ka sofa , u la khih snam bad u la khang ia ki kti jong u , ki briew ki la mareh sha u .
U la poi sha ka 909 point da ka bol ha u snem 1985 .
Ka jingtest kam shym la pynlong kaba donkam .
La pynrung ia ka da ka jingpynkylla ia ka Riti Synshar kaba 101 .
U president ka Iraq u Saddam Hussein bad ki nongialam pdeng ki la leit rieh katba ki shipai synrop ki dang pyndep ia ka jingknieh ia ka ri .
Ka jingngeit bad ka mon jong ka dohnud ha kaba bha ka long kaba la seng nongrim ha ka jingsngewthuh ia uwei U Blei uba don ha kiei kiei baroh bad uba ialam ia ka pyrthei .
Ka jingpynbiang kam lah ban pynbiang ia ka jingdawa bad ki dor ki kiew stet.
Ha kawei pat ka jingjia ha ka miet jong ka sngi Balang u ophisar jong ka AIU ha ka jingpeitngor ba man ka por u la ïohi ïa kawei ka pla pisa rit jong ki kynthei kaba la thiah khlem nongpeit ha ka thliew thung jingthung kaba don ha ka jaka wan poi .
LADA phi la shim por ban pule haduh katne , phi lah ban sngewthuh ba ka jingpule kot ka long ka jingtbit kaba kongsan ban nang .
Ka ding ka la bthei ha ka por 9 baje eiei . 30 baje mynstep ha ka sngi Nyngkong .
Ka Anupama Parameswaran ka dei ka nongak phlim na India kaba paw bha ha ki phlim ha ka ktien Telugu bad Malayalam .
Ki pulit ki la siat ia u ha ka jingiakynduh katba la kynnoh ba u Vikas Dubey u dang pyrshang ban phet krad na ka jingshah kem jong ki pulit .
Ka SHO jong ka Aman Vihar ka la leit sha Sector 21 ka Rohini ryngkat bad ka kynhun ban wad ia ka , la ong u DCP .
" Shisien ba ki la poi hangta , ki iasoh bad ka jingleit jingwan jong u Caspian ha ka lieng " " " " Dawn Treader " " ban wad ia ki hynriew ngut ki syiem kiba la shah beh noh haba u Miraz u la shimti ia ka khet. "
Ki pulit ki la iathuh ba ki dang thwet ia utei u nongpyniap briew .
Ka BJP ka bat ia ka shuki dorbar Tharali ha Uttarakhand .
Ka Lamba ka la bteng ban pynpaw ia kane ka mat watla u Lamphang u la kyrpad ia ka ban shong .
Ia ka FIR halor ka jingrahbor bad set bakla ia uwei u briew la ujor ha thanat Vasant Kunj North hynnin ka sngi hadien ba ki pulit ki la ioh ia ka jingujor na ki nongap ia ki samla pule .
" " " Haduh mynta ngim pat ioh kano kano ka jingujor ."
Ka jingjia ka la jia ha ka por 4 baje . 20baje mynmiet .
Ka jingdih duma : Phi kham don ha ka jingma na ka jingpang COPD lada phi dih duma man ka sngi .
Uwei u nongïakhih jong ka Bangladesh Chhatra League , ka kynhun ki samla pule jong ka Awami League kaba synshar ha ka liang synshar u la shoh ïa uwei u samla pule jong ka Rajshahi University halor ka jingkynnoh ba u la pyrshah ïa ka jingshah lehbeiñ jong ka paralok kynthei jong u .
Katba u Qadri u la khlad noh ha katei ka jaka , ia u khun jong u la pynkit mar mar sha District Hospital ha ka jingshitom kaba jur bha .
Ka long kaba dei eh ba U Jisu u la kdew ia u mynsiem bakhuid kum u nongiarap .
Mynta shispah tylli ki jingialehkai ki pyndonkam da ki jingpynbeit jong ka enjin Laya .
Mumbai : Ka jingiakynad hapdeng ki ar kynhun ha Chembur bad 6 ngut ki la mynsaw .
U SHO pulit ka Gautam Nagar u Yuvraj Singh Chouhan da pyntip u wa da dep register ya ka mukotduma wow pynïap ya u .
Kine ki reactor ki long kiba lah ban pyndonkam ia u uranium ba la wanrah nabar ri kaba ka India ka thied na ki jaitbynriew bapher bapher .
Ka don na ka jingjngai kaba 2 km na ka jaka mane Blei jong ka Lingaraj .
Kirpal Singh bad ka nongthoh ka Piara Singh Bhogal ruh ki la don lang hangta .
U K S Alagiri u dei u MP jong ka Lok Sabbha na Cuddalore district bad u la shah thung kum u heh ba thymmai jong ka Tamil Nadu Congress .
Ki don 69ngut ki briew kiba la shah pyniap ha ka kynhun runar ha ka jingshah pyniap jong ka Gulberg Society .
Ha kata ka khep , u dei u jain ba la pyndap .
Ia kane ka tiar lah ban pyndonkam kum ka powerbank ban charge ia kiwei pat ki smartphone ruh kumjuh .
La pyllait noh ia ki ha ka step kaba bud .
Ki kam pynroi kiba shongdor T.50 lak yn pynlong ha man la ka ward .
Lada la khot ia phi ban leh kumta , ka jingpyrshang jong phi ka lah ban long kaba myntoi shibun , khamtam lada phi ai jingkyrshan ha ka rukom kaba sbun bad kaba sngewthuh .
Baroh ngi iap ha kaba kut .
Ki briew ki tieng ban shah rong noh ha ka um na ka jingshlei um .
Ka kam kaba bun ka donkam ban leh .
Khlad noh uwei u samla ha ka jingsuba ba u don ha Mohali Matour Police station
Ha ki snem thma ka jingïadon bynta jong ka hi ha ka imlang sahlang ka la nang jur .
Ka por kha khun kaba ar ka long naduh ka taiew kaba 13 haduh ka taiew kaba 28 .
Kane ka dei ka jingleit jngoh kaba nyngkong jong u Modi sha kane ka nongbah hadien ba ka party jong u ka la jop ha ka elekshon Lok Sabha .
Bad shisha Ngi la thaw na ka bynta u khun bynriew ha kane ka Qur ' an ki jait jingiasyriem baroh , khnang ba lehse kin lah ban pynleit jingmut .
Hynrei kata ka lah ban long tang kawei na ki daw .
Ka jinglah ban mih ka jingkylla kaba mut ka kham bun .
Ha kane ka jingialang la pyniaid da u Deputy Commissioner u Sindhu B Rupesh .
Ki la pynlut da ki lak tyngka na ka bynta ban maramot ia ka kper cactus .
" Uwei pat u nongialam ka Congress u la ong " " U Sachin Pilot u long uba stad , uba la nang la stad bad u la ioh ia ka jingshaniah kum u nongialam nongrep ruh . "
Ka daw , ngi shim , ka long kane .
" U Cooper u dei u nongthaw ba hakhmat eh uba la jer kyrteng ha ka " "rukom pyntip radio" " ba la buh ha ka 17 tarik u Lber 1973, ha ka Ophis Patent jong ka US bad hadien la pynmih ia ka kum ka Patent jong ka US 3, 906, 166."
Ka jingïalang jong ka Lok Sabha bad Rajya Sabha kaba la long 137 tylli bad 100 tylli ha u snem 1953 ka la hiar sha ka 49 tylli bad 52 tylli ha u snem 2016 .
U la iarap da ka jingsngewrit ia kiba bun ki skul bad ki madrasa ha Jalpaiguri bad kiwei kiwei ki jaka jong ka West Bengal .
La khmih lynti ba un wan phai biang ha ka sngi Thohdieng .
Ka iingbishar ka la pynmih ruh ia ka jingpynbna sha ka Centre ban pan ia ka jubab jong ka halor ka jingthoh ba la mudui da ki phra ngut ki dkhot jong ka jaitbynriew LGBT .
Da ka Model Code of Conduct kaba la don lypa , ka sorkar kam lah ban shim ia kino kino ki rai polisi ne ban pynbna ia kino kino ki jingpynbna .
Hynrei U Jisu Khrist ruh u briew uba duwai u la pynpaw ba ym baroh ki jingduwai kiba pynsngewbha ia U Blei .
Kumta ngim shym la shim kabu .
Ia ka bonnet , ka tnum , ka jingkhang ba shadien , ka jaka buh ia ka transmission bad wat ia ka drive shaft ruh la shna da u carbon fiber .
" " " La ai ia ki jingbthah kiba khlem jingmut khlem kano kano ka nongrim science ."
Kitei ki arngut ha ka sngi U Blei ki la phah ia ka shithi sha u DGP ban pan jingpynshitom pyrshah ia uwei u nongialam jong ka shnong jong ki namar ka jingkren bein ia ki .
Ia kane ka smartphone lah ban pyntreikam da ka Qualcomm Snapdragon 625 Processor ryngkat bad ka RAM kaba 4GB .
Dei hangne ​​ba ki jingeh ki mih .
La pynkylla ia ka kyrteng jong u ' Chhapaak ' trends kum u nongpynbthei acid .
Ia kane ka jingtip la ai da u myntri ka tnad rel , dewiong , pla tyngka u Shri Piyush Goyal ha ka jingthoh jubab halor ka jingkylli ha Lok Sabha mynta ka sngi .
Ka kynhun jong ki kynthei ka la khur ïa ka nam rnong ha ka Asia Cup
Nga la kyrmen ba ka jingthoh kan khum sawdong ia ka dur , kum ha ki kot khubor bad ki kot khubor .
Kum ka nuksa , u James Madison , ha ka kot jong u No. 10 , ka kyrshan ia ka ri synshar paidbah kaba don ia ka riti synshar halor ka synshar paidbah kaba beit beit thik ban iada ia u briew shimet na ka mon jong kiba bun .
Ka kot khubor Sunday Telegraph ka la kynthoh jur ia ka rukom thoh jong u Blair .
Ym don mano mano ba sngewtynnad than ia ka .
U la pawnam hadien ka jingbthei bom ha Delhi ha u snem 2008 ha kaba 30 ngut ki briew ki la ïap .
Ka kamra kaba la kem ding .
Hadien , yn sa shet ia ki tablet ha ka oven , kaba pynlong ia ki rekod ba kin long kiba la jan ban shah pynjot . Ia ki jingthoh la buh ha ki kamra kiba la pyndap da ki jingbuh jingsat kiba la buh da ki spah tylli ki jyntang .
Ki samla pule ki la iashim bynta ha ki tiar bapher bapher kum ka jingrwai , ka jingkren bad ka shad .
Ka jingstad ruh ka lah ban mih kum ka nongpyniaid kaba hadien jong ka jingkylla ha ka pyrthei .
Ki lad ba nyngkong jong ka ban ioh jingnang jingstad ki long kiba duna .
Kane ka jingkhawai shongkurim ka la long ha ka Elaka Krishna jong ka jylla Andhra Pradesh .
U Clark u la jubab , hynrei ka jingbym iasngewthuh jingmut ka la bteng .
" Haba u la sngewthuh ia kata ka jingshisha , u Saul u la lah ban niew kum " " ka jingstad U Blei " " ia u dieng pynshitom uba la long " " ha ki Jiw ka daw ban pynthut " " " ".
La kem ia u ha ka por jong ka thma bah ba ar .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u President ka Central Simhastha Committee u Makhan Singh .
Ka jingsngewbha ia ka cognac kaba bha .
Ka jingiarap ia ki nongwan buhai shnong ban kiew sha ka kyrdan jong ka jingtbit kan pyndap ia ki da ka jingnang jingstad bad ki jingtbit ban ioh ia ki kam kiba kham bha .
Na kine 11 72 179 tylli ki nongmuna la test ha ka sngi Thohdieng .
Ka Arora ka dei na ka Elaka Narowal kaba jngai 80 km na Lahore bad ka don ka jingiadei bad ka Pakistan Gurdwara Parbandhak Committee .
Ki bank ki sngew artatien ban ai ram ha ka jinglong jingman kaba mynta .
Ka enjin petrol ruh ka ioh ia ka motor 48V hybrid kaba lah ban jied kumjuh .
Ka BJP pat ka la pynrit ia ki jingthoh jong ka WikiLeaks .
Ka jingbun briew ka long kumba shiteng ki Muslim bad shiteng ki Khristan .
Hynrei haba ngi pyrkhat ia ka jaka bad ka jingbun briew jong ka ri , katto katne ka jingshai jong kane ka jingjop ka jah noh .
Ia kane ka phlim la pynbna ba lait khajna ha Uttar Pradesh .
" Kawei ka nongsumar ka la ong ia ka khun kynthei , " " Ka phang pdeng thymmai jong ngi ha ka iing sumar ka long : ' Ngi donkam ia ka Hima . ' " " ".
Ngi kwah ba ia ka jingiap jong u Shibus dei ban tohkit .
Da kaba pyndonkam da ka comb pynphriang ia ka umphniang ha baroh kawei ka shniuh jong phi .
U pynkhriat ia ki ha ka sngi bad U kit biang sha la iing .
Kiba bun ki ophisar jong ngi ki long kiba trei shitom bad kiba pdiang sngewbha , hynrei ka jingsngewthuh bakla ka la mih halor ka rukom synshar baroh kawei bad ka bor synshar baroh kawei .
Ia kane ka seng la pynrung kyrteng pura ha ka 11 tarik u Naiwieng 2014 .
Hynrei kumno phin long kum ma ki ?
Ha ka kot jingphohsniew kaba la pynmih ha ka 24 tarik u Naiwieng , shwa ka elekshon jylla , u Devendra Fadnavis u la thoh ia kine ki jingkular baroh .
Ia kane ka jingtip la ai sha u nongaplai RTI u Shakeel Shaikh .
Hadien ka jingpynmih biang ïa ka phlim Zanjeer kaba la pawnam bha ha kaba la ak ïa ka Priyanka Chopra bad u khlur jong ka South Ram Charan kum ki nongïalehkai ba kongsan , ar tylli kiwei pat ki phlim Big B ki dang shim ban pynmih biang .
" Ka thup " " Ka Baibl ka pynkylla ia ki jingim " " ka ai shuh shuh ki nuksa kumno ki briew ki lah ban kylla . "
Ka Red Zone ka kynthup ia ka Kasaragod , Kannur , Kozhikode bad ka Malappuram .
U don ruh ia ka jingbud jong ki nongkyrshan kaba bun bad u don shibun ki kynhun nongkyrshan mynta .
" " " Burom ia U Trai da kiei kiei kiba kordor jong phi , " " sneng ia ki Jingthoh Bakhuid . "
Pynjlan ka sorkar ia ka Emergency Credit Line Guarantee Scheme da shibnai
Ia kane ka Bill la wanrah da ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman hapoh ka iing dorbar ba shapoh .
ka jingpynbeit kaba nang hiar kaba la shah ia u nongsam ia ki mar ne ki jingshakri jong ka telephone .
Lada ia ki jingai jingmut ha kine ki kaiphod ym shym la leh kum ka package , ka dur baroh kawei ka lah ban shah pynkylla khongpong .
Ki lynti jong ka jingiap ki la ker sawdong ia nga bad ki jinglong ba sngewsih jong ka Sheol hi ki la shem ia nga .
Kine ki khniang kiba heh kum ka dud ki lah ban long naduh lai haduh san sentimitar ka jingjrong .
Ka Maruti Suzuki ka thmu ban wanrah ia ki kali kiba don ia ka jingstad hybrid kaba khlain kaba la pynshong nongrim ha ka rukom shna kaba kum kane ha India kaban pynduna shuh shuh ia ka jingmih lyer bad pynkiew ia ka jingpyndonkam ia ka umphniang .
" U Khan u la khot ia ki jingdawa " " ki jingkren khlem jingmut ." " "
U la ong ba ka Sorkar bad ki tnad ba dei peit ki dei ban long kiba la pynkhreh ban shim ia kine ki sienjam .
U la pynkynmaw ba ki Myntri Rangbah ki ju sngew ba ia ki polisi pynroi ha ka Centre dei ban thaw da kaba iamir jingmut bad ki Jylla .
Ka long kaba eh ban pynkylla beit beit .
Sngewsih ia ka jingkhlad noh jong u Shri Mohammad Asrarul Haque u MP ka Lok Sabha na Kishanganj ha Bihar .
Ka aiñ ka khot ban pynshitom ïa ki heh sorkar China bad Hong Kong kiba la shim ba ki la pynkheiñ ïa ka hok longbriew manbriew .
Ki briew ki sdang ban ialeh pyrshah iwei ia iwei pat na ka bynta ka um bad wat ailad iano iano ban shim ia ka .
Kiwei pat kiba dang sah ki dei kiba la iap na kiwei pat ki district bapher bapher .
KANE KA DEI KA STREET SIGN HA KA KTIEN BRI .
Ka la sdang ban type bad ban ioh ia ki video ba la buh ha ki drive ba la shna da ki dur .
Ki stock nar ki la sakhi ia ka jingdie kaba stet .
Ha kane ka Auto Expo 2020 la khmih lynti ba kan pyni ia ki kali bapher bapher kiba don ar bad saw shaka ha ki bynta bapher bapher .
Ka jingaiti lut ha U Blei ka kynthup aiu ?
Nga la pynkhreh ban shah pynshai .
Ki shynrang kiba khlain kim ju pynmynsaw ia phi .
Kumta ki ar tylli ki jingiathuhkhana ki pyni ba palat ia uwei u apostol u la donkti ha ka jingujor .
Hang ka yogurt haduh ban da tuid noh ka um .
Kane ka la kylla long ka jingkhang kaba khraw ha ka lynti jong ka roi ka par .
Plie ka Iran ia ka karkhana ban pynmih ia ki namding iada suin
Ka sorkar Karnataka ha ka sngi thohdieng ka la rai ban weng noh ia ka ram rep haduh T.50 hajar tyngka kaba la ioh da palat 22 lak ngut ki nongrep na ki seng treilang ha ka jylla .
La ong ba wat ki ri kiba kham rit kum ka Nepal , Bolivia , Lesotho , Botswana bad Ecuador ki la pynthikna ia ki skhim penshon ba kham bha na ka bynta ki riew tymmen jong ki ban ia ka ri India .
La shim khia da ka ain ban ioh biang ia ka pisa , u la bynrap .
To ngin ia kren shaphang katto katne ki tyllong jong kum kine ki jingtip .
U PM Modi un ai jingkren ha ka UNGA shen
Ha kane ka sngi kin don lang ruh u President ka National Lok Dal u Ajit Singh bad u Myntri barim ka sorkar pdeng bad u nongialam ka NCP u Praful Patel .
Ka jingïakynad paidbah hapdeng u myntri ka koit ka khiah ka jylla u Madan Mohan Mittal bad ka BJP jong u
Kumba long baroh ki phlim David Dhawan , ka Main Tera Hero ruh ka don ïa baroh ki jingdonkam jong ka phlim masala ba pawnam jong ka Bollywood naduh ki jingïakren ba sngewtynnad haduh ki jingïakren ba sngewtynnad haduh ki jingïalehkai .
Ki don haduh 12 903 tylli ki panche , 86 ngut ki sarpanch bad 42 ngut ki dkhot jong ka Panchayat Samiti kiba la shah jied da kawei ka sur haduh mynta .
" Ka jingpynjah burom ia ka Pakistan , lane na ka bynta kata ka mat ia kano kano ka tnad treikam jong ka sorkar , ha kane ka bynta ka long kaba khlem nongrim bad kaba ym lah ban pdiang . " " Ka la maham ba ka rukom treikam ka long " " kaba dap da ki jingma kiba khraw " " . "
Ka jingbatai jong ka seng jong ki ophisar taktik jong ka ri America ia ka SWAT ka long :
Ka la long ruh kaba donkam ban wanrah ia ka jinglong ba tbit ha ka synjuk .
Ka don ka HDMI 2 . 0 port kaba pynlah ia ka jingkyrshan ia ka jingpynpaw 4K bad ki TV kiba iadei .
Nga tharai ba u Vijay Mallya u dei ban rung ha ka bank shimet jong u bad ai kawei ka jingitynnad bikini kawei pa kawei ka bank kaba u don ram bad pyndap lut ïa ki ram jong u baroh , pule ïa ka tweet jong u .
Ka jingiap na ka jingpang khlam ka long 4, 983 ngut ha kylleng ka pyrthei .
Ia kane ka khubor la iathuh kham mynshwa da ka Dow Jones .
Kane ka lympung kan kut ha ka 17 tarik u Risaw ha madan ialehkai ha Karachi .
Ka jaka ka dei ka jaka khaii kaba heh bha .
Ka long kaei kaei kaba iadei bad baroh .
Ngi don ki daw baroh ban shaniah bad shakri ia U Blei .
Ka ktien Russian ka dei ka ktien nongwei kaba la kren bha ha Mongolia , bud sa ka ktien phareng watla suki suki ka ktien phareng ka la nang bujli ia ka ktien Russian kum ka ktien ba ar .
Rai Ka Ministry Of Railways ban buh ia ki station director ha ki station A1 category
Ka long kaba sngewsih ba u Arvind Kejriwal u la iehnoh kam ong ka kong Anna Hazare .
Nangta la pynbeit ia ka jingleit kylleng ka nongbah na ka bynta u Rama uba la pynitynnad ia lade da ki syntiew bad ki mawkordor bad u la shong halor ka kali kaba la ialam ia u kylleng ka Mithila .
Ka tnad RD ka pyndonkam ia ka cement Amma na ka bynta ki skhim jong ka iing jyrngam bad IAY .
Kaba long kaba heh tam hapdeng ka pyrthei .
Ym duna ki dawai ha ka ri ban ïakhun pyrshah ïa ka jingwan jong ka khlam Corona virus : Shri Sadananda Gowda
Ka jingshah ker kut ka la neh haduh 14 bnai , haduh u bnai Iaiong 1535 ha kaba ka nongbah ka la hap noh khatduh .
Hynrei ka Donna hadien ka la sngewthuh ia kaei kaba u Paul u leh .
Da ka jingpynbor na ka jingujor jong ka tnad pynïaid jakhlia jong ka jylla Haryana , ki bor synshar jong ka Gurgaon ki la pynpra noh ïa ki katto katne ki jaka sah ha Aravali Retreat .
Lada ym dei , leit sha ka hospital kaba rem dor .
Ka jingthombor jong u ka long jong ki Khristan kiba iehnoh ia ki jingdonkam jong ki million ngut kiba iap thngan ha India .
Katkum ka jingong u Armstrong , kawei ka jingtynjuh kaba kongsan jong kano kano ka niam ka long ba ka dei ban ialam sha ka jingsngewrit kaba treikam .
Nga kynmaw , ha ka sien kaba khatduh ba nga leit jngoh , nga la kular ba yn shim khia ban weng ia ki jingeh kiba iadei bad ka bording , ka um bad ki surok hangne ​​.
Hadien ka jingshongkurim ka la sangeh noh ban dih dawai bad ka la pun khun hadien kata ka la ngam jylliew ha ka coma katto katne sngi bad ka la duh noh ia la u khunlung .
U Jakob u la pynthikna ia ki ba lada ki leh kumta , ki nongwan hiar thma kin sa leh ia ka jingkynran dien kaba pynjah burom , bad ki Gad kin bud ia ka lynti kaba shadien eh jong ki . Ki jingeh ha ka jingmane jong ngi mynta 6 , 7 .
Kumta la pynkylla ia ka Pakistan sha ka jaka ri khun jong ki lehnoh .
Ka la pynbna ba yn sa buh sa ar tylli ki jaka pule doktor ha ka ri kawei ha Chittagong bad kawei pat ha Rajshahi .
Ka jingjia ka la jia ha ka por 8 baje eiei . 55 baje janmiet , la ong u heh jong ka tnad rel .
Ka synshar ia ki neram , ki thma .
Nangta , kaba sngewsih ka long namar ka jingpang , ka la hap ban leit phai biang sha Ohio .
Ka rta kam dei ka pud ia kano kano ka kam . . .
Kumjuh ruh ki lah ban shah pynkulmar ha ki sla kiba sngur ne ki bym iahap .
Haba ka Parvatibai Kriti Sanon ka la iakynduh ia ka Kashibai Priyanka Chopra
Ha ka liang kadiang jong u ki don u nongai jingmut ha ka liang ka jingïada ri u Robert O’ Brien , u Mike Pence u symbud president bad u Mark Esper u symbud myntri kam pohiing ka ri .
Uwei u Rector jong ka Balang England u la leit sha ka DRAMA bunsien , bad . . . ka la wanrah bun ki paralok jong u ban sakhi ia ka .
Kam ju leh bha ha ka jingkhriat .
U myntri ka sorkar pdeng ba dei peit ia ka kolshor bad ka kam jngohkai pyrthei u Mahesh Sharma bad u myntri rangbah ka jylla u Harish Rawat kin plie ia ka jaka pule science ha ka thain hangne ​​ha ka sngi thohdieng .
U la kren shaphang ki jingjia jong u .
Ka A380 kum ka nuksa , la shna ia ka ban kham heh ban ia ka 747 .
Baroh la set phatok haduh ka 6 tarik u Iaiong , la iathuh ki pulit .
Ki briew kiba bun ki la sahkut ha ki tnum iing namar ba ki iing jong ki ki la shah rong noh ha ka um slap .
Mynta u don ha Mumbais Nanavati Hospital .
U Batra uba la long u president barim ka Hockey India mynta u dei u khlieh jong ka synjuk hockey jong ka pyrthei bad um don kano kano ka kyrdan kaba heh bad ka seng jong ka ri India .
Ha shwa ban sdang ka jingïalehkai sha New Zealand , u kapten ïalehkai u Virat Kohli u la buh jingkylli halor ka jingpynbeit ïa ka jingïalehkai pyrshah ïa ka Black Caps .
U Gandhi u la kam ruh ba u ieid ia u Modi .
Ka long kum kata ka khynnah kaba sngewrit . Ka dei ka kam rep bad ka kam kper kaba pynsngewtynnad ia ka .
Kumta ka jain linen ka kham rem dor ban shna ban ia ka jain cotton .
" U Jisu u la ong ha ki apostol jong u ba ha kawei ka sngi un shong halor ka " " khet badonburom " " bad ba ki ruh kin shong halor ki khet . "
Ka jingkyrkhu kyrdoh ia phi baroh bad ia ka Kerala .
Ka la long ka jaka shna lieng bad ka jaka buh tiar ialeh kaba kongsan jong u nongsynshar .
Une u District Sports Officer u la ong ba ka Bathinda ka la wan nyngkong da kaba kamai 18 point bud sa ka Ludhiana ha ka kyrdan ba ar da kaba kamai 17 point bad ka Jalandhar ha ka kyrdan kaba lai da kaba kamai 12 point .
U nongpynmih phlim u Suresh Babu u la thied ia ka hok ban shna biang ia baroh ki phlim Hindi kiba dang shu pawnam .
Khatduh eh u Krishna u sngewsih ba u la pynmynsaw ia la ka tnga bad ki baroh arngut ki iatylli .
U Arjun Kapoor bad ka Katrina Kaif ki dei arngut kum kine ki aktor jong ka Bollywood kiba la pawnam na ka bynta ka jingiadei paralok jong ki .
Kine ki stock ki buh jingma ia ki nongbei tyngka namar ba ka long kaba eh ban wad nongthied ia ki haba ianujor bad ki share ba ju die .
Kane ka jingkhein ka long 48 ngut na ka bynta ka taiew kaba kut ha ka 09 tarik u February 2017 .
Ka Janhvi Kapoor ka la pynkhreh ban pynmih ia ka phlim ba nyngkong jong ka da ka phlim digital jong ka ha ki khanatang ksuid jong ka Netflix .
" Kane ka long kaba khia shibun eh." " "
Bad kata , ka dei ka USP jong ki .
Nga la wanrah ia ka shini bad ka kophi .
La pynkynriah biang ia ka jaka treikam jong u Adal ha ka spah snem kaba bud , ha kane ka kynti shaphang shathie sha Harar .
Ka longiing jong u ka la don bynta ha ka khaii pateng jute .
Ha kane ka sngi la don lang ki ophisar IAS bad ki nongtrei ka Secretariat .
Nalor ka jingbishar bniah ïa ka jinglong ba la pynkhreh jong ki tnad ban ïakhun pyrshah ïa ka jingpang khlam , u Myntri Rangbah u la bthah ïa ki ophisar bad ki nongtrei ba ka kam kam dei ban shah ktah satia ha kum kane ka por .
U nongialam jong ka seng Labour Jeremy Corbyn
Ka teaser ka ai ruh ia ngi ia ka jingshai shaphang u Sohum Shah uba ak ia ka kam jong ka jingieit jong ka Kangana .
Ki mat kiba iadei bad ka jingpynbiang um ki dang iaid shakhmat .
Hynrei ka histori ka la shah thaw .
Ki smartphone ki ban wan kin don ia ka zoom kaba 20X kaba heh bha.
Ka Sorkar Punjab ka la mang pisa haduh 25 klur tyngka ha u snem ba la dep .
Kumta ka 5G ka dei ka teknoloji kaba kiew bha .
Ka jingsynshar ia ka Raipur Thana la seng ha u snem 1877 bad la pynkylla ia ka sha ka upazila ha ka 24 tarik u Risaw 1983 .
U Prabhu Deva ruh u la rai ban pynleit jingmut tang ha ka jingpyniaid .
Ka la long ka rukom thymmai .
Ka la don ka jingpynbor kaba mar katjuh ha kaba pynroi ia ka bor jong ki nongtrei ba aiti lut jong ka MGNREGS bad ki briew kiba ai jingiarap ha ka imlang sahlang sha ka jingpynkiew ia ka jingtbit jong ki na ka bynta ban pynbha ia ka jingpyntreikam ia ka Prokram .
Kane ka pack ka iarap ban pynduna ia ki jingsma bad ka jingkylla rong .
Mynta kumba 92 tylli ki rel ki don shabar ka jingkitkhlieh jong ka IRCTC .
Ka Rakul Preet Singh ka la trei ha ki katto katne ki phlim ha ka kam ak phlim jong ka thain South ruh kumjuh .
Ki arngut ki pilot kiba la khlad noh kim dei ki bynta jong kawei na ki ar tylli ki seng ba la kdew haneng .
Nga la jied ia ka kum ka kam jong nga .
" " " Phin ym iehnoh ia nga ha ka Jingtep ."
Ngam dei ban sngewsih satia lada u Lt . U Kol .
U la pule ha ka skul bah Holmes Chapel .
Ka India ka dang leh bha .
Kawei na ki khynnah ba ialehkai bhabriew ha ka phlim sngewtynnad jong ka ri America ha u snem 2006 ka pyni ia kane ka jingrwai .
Ki kam jong ki seng trei mon sngewbha ki seng treimon sngewbha kiba kongsan ha ka jingtreikam ki long ki brac , asa , Swanirvar Bangladesh .
Katba u dang wan phai shaphang mihngi , u la ngat biang hapoh ka ding na u Diamond bad u Hydra .
Dei tang ki jingiatreilang ki ban ialam ia ngi sha ki thong jong ngi .
" U Myntri Rangbahduh u la ong ba da ka jingthmu jong ka " " New India " " ka jingpynroi ia ka sap ka long ka mat ba kongsan tam na ka bynta ki 800 million ngut ki samla ba don sap ba khlain jong ka India . "
Ka Rezwan , ha kane ka post ka la kdew ia ka kam jong ka Rahela haba ka thoh shaphang ka jingshah thombor jong ki kynthei ha Bangladesh .
Ka WhatsApp dang shen ka la pynrung ia ka jingkhot video ba la pynrung pura ha ka app phah khubor jong ka na ka bynta ki nongpyndonkam Android , iOS bad Windows .
Ka jingleit liengsuin kaba shisien na ka bynta arngut ha ka klas jngohkai pyrthei ha ka lynti kaba lyngkot tam
Ki kyrtong ki hap ban pass ia baroh ki tier kyrpang .
U MP jong ka CPM ka Tripura West u Sankar Prasad Datta u la kynnoh ruh ba ki nongtrei ka BJP ki la hiar thma ia ka kali jong u ha Sonamura .
Ka India ka dei kawei na ki iew liengsuin kaba kiew stet bha .
U la kyrpad ia ki ophisar jong ka tnad bishar ban pynthikna ba ia ka kam ba la aiti ha ki la bud ryntih .
Haba kren sha ki lad pathai khubor mynta ka sngi u myntri kam pohiing ka jylla u Basavaraj Bommai u la ong ba yn shah tang ia ki jingshakri ba kongsan ban treikam .
U bam kham bunsien ia ki khniang , ki mrad rit bad ki sim .
Ha ka shithi ba la pyllait sha ki lad pathai khubor une u myntri barim ka sorkar pdeng u la ong ruh ba dei ban phah ia u myntri rangbah ka Uttar Pradesh ba mynta u Yogi Adityanath ban leh ia ki kam niam .
Ha kane ka prokram la don lang ruh u myntri ka tnat umphniang u Dr Harash Vardhan , u President ka BJP na Delhi u Manoj Tiwari , u MP u Udit Raj bad u Amul Patnaik u police commissioner ka Delhi .
Ka rai jong u SP bad ka Congress ban iakhun lang ia kine ki elekshon ka la pynthut ia ka buit jong ki BJP .
U Sisodia u la shah khot ha ka ACB ha ka 7 tarik u Lber ban pyntip ia u shaphang ka jingshah kylli jingkylli .
Ngim ju iakren ia ka jingkhein baroh .
Hadien katto katne kynta ka jingialeh la ioh kem 17 tylli ki lieng jong ka France bad Spain bad kawei pat ka la shah pynjot , khlem da duh wat tang kawei ka lieng phareng .
Baroh ki nongleit nongwan bad ki nongtrei ki la shngain , la ong ka Air India .
Hangno ka dor ha kane ka iew ?
Ka sorkar ka dei ban pynshai balei ba ki dukan sha ha kylleng ka ri wat ha ki distrik sawdong ka Madaripur ruh ki lah ban buh ia ka telebishon hynrei ym ha Madaripur .
Ka jingkhein ia ka jingialehkai kriket ka Sri Lanka pyrshah ia ka Africa South .
" U la batai kum " " kaba sngewtynnad " " ia ka jingjied ia jan 1, 000 ngut ki kynthei bad 23 ngut ki nongkylla shynrang ne kynthei ban trei ha ka Kochi Metro Rail System " .
Ia ka jingkyrpad ban pynlong ia ka jingpynithuh parade la aiti ha ka iingbishar ryngkat bad ka jingpan jingbit ban set phatok .
Ka long kaba bha ban kiar na kaba thiah ha ka por mynsngi .
Kumjuh ruh ym don mano mano ba dei ban shong hajan u nongniah kali ha ka por ba shong kali .
U President ka ri India u Ram Nath Kovind u la pynbna ia ka kyrdan jong ki varsity na ka bynta ki phang bad ki jingpule bapher bapher .
U Gurlab Singh Sidhu chairman ka GKU , Talwandi Sabo u la ai khublei ia ki samla pule bad ai khublei ia ka jingtrei shitom jong u Prof Mehboob Singh Gill bad ki nongtrei jong u kiba la bsa ia ki samla pule haduh kane ka kyrdan .
Hynrei kata kam dei baroh kaba don ha ka .
Ia ki shithi ban ai jingmut sha ki briew kiba biang la dep ban phah da ka post .
Ka jinglong jong ka met jong ngi ka kylla katba ngi nang san .
Ka pisa kaba biang ban siew .
U SP ka Bijnor u Sanjeev Tyagi u la ong ba u Anas bad u Suleman ki la iap na ka daw ka jingmynsaw na ki suloi ha ka por ba ki ialeh pyrshah ha ka thain Nahtaur .
Nga kwah ban ialehkai katba lah na ka bynta ka Australia .
Hadien la sei ia ki met iap na ka wah .
Ha kane ka phlim la ak da ka Urvashi , ka Balachandra Menon , ka Meera bad ka Shammi Kapoor ha ki bynta ba kongsan .
U nongthaw jingrwai u Rahul Ranade uba long u nongpyniaid ia kane ka show u ai burom ia ki saw ngut ki nongthaw jingrwai na Bengali u Salil Chowdhury , u Hemant Kumar , u RD Burman bad u SD Burman .
1955 Ki dur jong ki nongshong shnong India .
Kane ka pisa kan ym duna ia ka Rs .
La sheptieng ba palat 6 000 ngut ki nongtrei karkhana ki lah ban duh kam khlem jam na kane ka bynta , lada kane ka jinglong mynta kan bteng hadien u snem 2008 .
Ka jingiateh hapdeng kine ki ar tylli ki ri kan long na ka bynta san snem hadien kata yn sa pynjlan hi dalade sa san snem .
Kumta ngam lah ban ong ei ei ha kane ka bynta , u la pynskhem .
" " " Hooid, ka jingjia aksiden kali, " " la ong u Silas, da kaba bat ia ka lyngkhot lyngkhai. "
Ki Jaiprakash Associates , Reliance Communications , State Bank of India , Reliance Infrastructure , Tata Steel , HDFC bad ICICI Bank ki kiew dor hapdeng 2 percent bad 3 percent .
Ha kajuh ka por ki dang ioh ruh ia ki jingshem thymmai .
Ia ki shipai India la pdiang sngewbha ha kad liengsuin da ki ophisar na ka tnad treikam jong ka India .
Kumta mynta kine ki briew ki pyrshang ban ialam bakla ia ki nongrep halor ka MSP .
Kane ka komiti ka ong ba kam don kano kano ka jingmut ha ka affidavit jong nga watla nga la ai ia ki sakhi kiba biang .
500 tylli ki block tih mawshun yn tyrwa lyngba ka jingdie lilam kaba plie bad kaba shai .
Bun ki carbon ki kham sngewtynnad ban shim ia ki molecule kiba rit .
" Ka CNN , ha ka kaiphod jong ka , ka la thoh " " La shah ia ki Hindu ban tei ha ka jaka kyntang ba la ialeh pyrshah , ka hukum jong ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka ri India " " . "
Ia ki jingpynbeit ia ka jingpahara na ka bynta ki Nongshah Pdeng la bishar bniah khatduh ha ka jingialang kaba la long ha ka 10 tarik . 09 . 2015 .
Ban pynkhlain ia ka jingiatreilang jong ki ha kaba iadei bad ka jingpynroi ia ki sap , ka France bad ka India ki la iasoi ia ka jingiateh kular . 12 .
Ka iing dorbar thaw ain kaba kynthup ia ki nongmihkhmat ba la jied ha ka Parliament bad ki dorbar jylla ka thaw ia ki ain .
U Dr . U Yumkella u la kdew ba ka India ka don ia ka sap kaba khraw ha kane ka bynta .
Kawei ka riewsaid na America kaba la tip kyrteng kum ka Linda Manning ka la wan sha ka tnad treikam jong ka Canada ha u snem 1989 ban ai jingiarap shipor ha ka liang ka ain .
Ngam tip kaei ka daw kaba don shadien jong ka .
Ka pyniadei bad ki kam ba la leh da ki tnad bapher bapher jong ka Sorkar Pdeng bad Sorkar Jylla kiba iadei bad ka jingpynjari ain ia u drok ha ka ri bad ki mat kiba iadei bad ka jingdih drok .
Tang lai run na ka .
Ki pulit ki la pynngat ia utei u nongshah kynnoh hapoh ki kyndon bapher bapher jong ka IPC .
Kawei pa kawei ka seng sain pyrthei ka don la ka jong ka jong ka jingpyrta na ka bynta kane ka elekshon Lok Sabha 2019 kaba don histori .
Nga la trei ha ka jaka ba bun jait . . .
Naduh u bnai Risaw 1933 ka jingtrei na ka bynta ka Seng Komunist ka la long kaba be-aiñ .
Pynjulor Ka Eriong Meranti Ïa Ka Jylla China Hadien Kaba La Pynjulor Ha Taiwan
Ki guru ki la peit ba baroh kin leit sha ka lynti iaid man ka por .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la weng noh kham mynshwa ia ka jingkyrpad ban pynsangeh ia ka jingpynmih ia ki phlim .
Nga long uba tbit tam ha kane .
U nongïalam ka Congress u Digvijay Singh u la khot ïa ka jingshah thombor ha Pulwama kum ka jingjia aksiden .
U Anwar uba la mynsaw jur u la shah sumar mar mar sha District Public Hospital hangne ​​.
Ka jingdon jong ki kor shna dewbilat kan kiew sha ka 300 tylli , ki mashin shna snieh automatic sha ka 000 tylli bad ki loom automatic sha ka 100 tylli .
Ia ka charge sheet jong ka mukotduma kaba ar ha kaba uwei u section clerk jong ka Ernakulam Collectorate uba kyrteng u Vishnuprasad u dei tang ma u uba shah kynnoh la mudui kham mynshwa .
U la trei ia kane ka phang la 20 snem .
Ka jingkylli ka long : Haduh katno ngin iaid ?
Hadien katto katne ki thma kiba khraw pyrshah ia ki Odia , bad la iarap da ka thma pohïing ha kiwei pat ki jaka ha Odisha , u Sulaiman u la lah ban pynlong ïa ka thaiñ baroh kawei hapoh ka jingsynshar jong u .
Ha ka jingïapher na ki briew kiba pyni ïa ka jingbym don jingieit kaba la saphriang mynta , kito kiba mane ïa U Jehobah ki don ka jingieit kaba shisha ïa la ki para briew . Kane ka la long kaba shisha .
U PM Modi u la ïakren lyngba ka Telephone bad ka PM ka Sri Lanka ka Mahinda Rajapaksa
Hadien kata u Trump u la paw ba u la plie ia ka jingkhang jong ka jingiakren , da kaba ong ba un ioh ia ka burom ban iakynduh ia u Kim bad u la khot ia u u nongkyrshan uba stad .
Katkum ka jingiathuh jong ki pulit ka Ahmednagar district kumba 50 hajar ngut ki samla ki la mih sha surok ha ki 59 tylli ki jaka hapoh ka district .
Ngi kwah ba ia ka rukom treikam dei ban pynlong online .
Dei na kata ka daw ba la rai ban pynbun lypa ia ki nongialam bad ki nongialehkai jong ka seng ha ki jaka ba ka leit jngoh .
Ka don kaei kaei hangta, Pappas.
Wat la khyndiat eh ka la kylla ha ka distrik ba marjan hi , hynrei ki shynrang ki la kylla long kiba pher , kumno ne kumno kumno .
Kane ka lah ban pynkylla ia ka jingkylla jong ka jingbun briew da kaba jied ia ki jinglong , pynduna ia ki marpoh khyndew kiba ju pynlut ha kiwei pat ki kam bad kumta kan ialam sha ki jingma kiba jylliew ha ka jinglong tynrai bad ka jingkylla .
Kam long kum ba kawei pat ka party kaba jop kan pynkylla stet ia kiei kiei sawdong .
U President ka BCCI u Sourav Ganguly dang shen u la ong ba ym pat don jingthmu ban pynlong ia kino kino ki jingialehkai kriket ha ka ri ha kane ka por .
Ka jingpule ka long kaba pher na ka bynta ban iadei bad ka jinglong ba jylliew bha jong ka mariang .
Hadien ki kali paidbah , ki khynnah kynthei ki tieng ia ka iew ka hat bad ki lynti rit jong ki dong ne ki skul jong ki .
2 , 120 klur hapoh ka Madhubabu Pension Yojana bad Rs .
La sdang ia ki sienjam na ka bynta ka jingpynkylla hadien jong ki snem ba sdang .
Wat leh ia kane ha jingthiah !
Kine ki nongialehkai ki la shah hikai hapoh u nongiarap coach jong ka West Indies u Roddy Estwick , kumjuh ruh kiwei kiwei ki coach na ka Barbados Cricket Association .
Kito kiba iashim bynta ha ka sain pyrthei vote bank kim pyrkhat ei ei shuh ban ia kaba pynpait pynpra ia ka imlang sahlang , u la ong .
Ka jingkhang jong ka oven hi ka dei ban don ka tiar ban khang .
Ka shong , pynban , ha ki jingtei bad ka jingkyrshan tiar jong ka NATO , bad kum kane ka jingiatreilang la khanglad haduh mynta da ka jingpynrem jong ka Turkey .
Kata ka long ka jingkhein kaba phylla .
Kata ka long ka jaitbynriew bad ka jinglong tynrai jong ngi .
U dei uba tip ia lade kham bha ban ia kiwei pat .
Ka jingwan jngoh jong u Myntri Rangbahduh ka ri ka long tang hapoh katto katne taiew hadien ba u President u Pranab Mukherjee bad u Vice President u Hamid Ansari ki la leit sha Africa ban pynkhlaiñ bad pynkhlaiñ biang ïa ka jingïadei bad ka India .
Ki kandidet jong ka jingsumar hapoh met bad ka jingsumar plastic ki la ïoh ïa ki score ha ki kyrdan kiba jan bad ka pdeng .
U stad physics um lah ban ailad ba ki jingkhein jong u kin shah pynkulmar ha ka jingngeit ha u nongthaw ba phylla .
Katba haduh Rs . 1 . 2 lak klur dei ban ai kum ka jingiarap beit jong ka Pdeng sha ki Jylla , haduh Rs . 2 lak klur la pynlut lyngba ki skhim ba la kyrshan da ka sorkar pdeng .
Kumba 226 MW la tied bad ki kor pynmih bor ding hapoh kane ka jingtyrwa .
Ki nongrep kim ioh ia ka dor kaba biang na ka bynta ki mar rep jong ki .
Ia kane ka jingiakop la pynlong da ka seng pynkiew bor jong ka ri India .
Kam don u president , lane u nongthoh ne u nongbuh pisa .
Ki kynthei bad ki khynnah ki shah shitom bha .
Lada phi thmu ban pynpra ia ka sha ki bynta . . .
Uwei pa uwei na ngi u tip ia ki jingkitkhlieh kiba ngi don .
Ha kane ka sngi la donlang u Inspector Karnail Singh uba dei u heh jong ka District Traffic na Patiala bad u Jaswinder Grewal uba dei u nongtrei mon sngewbha jong ka UN .
Ka kynhun pahara khappud ka don kumba 2,000 tylli ki kali sedan .
Hadien kata u Myntri Rangbahduh u la pynbna lama ïa ka Tiranga Yatra ban rakhe ïa ka jingsdang jong ka jingrakhe ïa ka snem laitluid kaba 70 .
Ki 12 jait ki blang ki don ha kylleng ka pyrthei . ha Bangladesh ki don 8 ngut , baroh ki dei ki nongwan buhai shnong .
Scorpio : Kan don ka jingkiew ha ka liang ka jingim .
Kham hadien ka 11 . Ha ka por 15 baje mynstep jong ka sngi Nyngkong ka 17 tarik Iaiong 2019 la khot ia ki pulit halor ka khubor ba don ka jingiakynad ha kawei ka jaka kaba don ha surok Liverpool ha Manchester , ong ka kyrwoh na ka GMP .
Ngam lah ban ong kham bun ban ia kane .
La bthah ia ki bor pyniaid ban pynsngewthuh ia ki paidbah shaphang ki jingma kiba lah ban mih haba ki ialehkai bom , la ong ka jingpynbna .
" Ha kaba iadei bad ka mukotduma u Khan u la ong , " " Kum u nongdro nga dang shu pyndep ia ka jingiakren jong nga ."
Ka jingbun jong ki ka nang kiew suki suki .
U la leit sha baroh ki tnad bad u la iakren bad ki nongtrei .
Ka kamra bam kaba don ka miej dieng bad ki kamra lieh , bad ka jingkhang ha ka jingkhang hajan ka miej .
Ngam kwah ba phin shim ei ei na ki .
Ka don ia kine ki padya harum na ka bynta ka por thoh ia ka Sahitya Lahri .
Baroh ngi ngeit ba u dei u nongialehkai uba tbit uba lah ban wan bha .
Ka TRS ka trei ban iarap ia ka BJP .
Hangne ​​ki don 6 tylli kiei kiei kiba phi dei ban tip shaphang u Lat ba thymmai jong ka RBI u Urjit Patel :
KI JAKA KI JINGIATREI KI NONGSOI NA INDIA KI NONGSOI NA RWANDA 1 .
U nongrwai Talat Aziz uba la hikai da u Mehdi Hassan u batai kumno u sngew : .
Phi tip ia ka Mrs Irene Hoffman Wallner ?
" " " U H. E. Mrs Nguyen Th Kim Ngan President ka Ïing Dorbar Ri Vietnam u la ïakynduh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi mynta ka sngi . " " "
ICC World Cup 2019 : Ka England ka la pynliem ia ka New Zealand da 119 ron
Hynrei ki dei ki nong India ruh .
U shah kynnoh pyniap briew bad pyrshang pyniap briew .
Naduh kata ka por ka BJP ka la jop man la ka por .
Ka dor jong ki jhur ka la kiew da 50 percent ha Punjab .
Bigg Boss 13 : Ka thei ka Kaanta Laga ka Shefali Zariwala kan rung ïing mynta ka miet kum ka wild card entry
" Hynrei ka Iran ka la ong ba ka jingiatreilang jong ka bad ka IAEA " " kan dang iai bteng kumba long mynshwa " " .
Katto katne ki la don ha tduh jong ka jingduh jait .
Hynrei ki pulit ki dang bteng ia ka jingtohkit halor kane ka kam na ki liang bapher bapher , u la bynrap .
Ki jingthmu jong ka bor ding ba jyrngam ha ka rep ka riang
Ki shakri ba iaineh jong U Jehobah kim donkam ban sngewsih satia .
U Rohit Sharma u long uba trei shitom bha ha ki lad pathai khubor jong u bad bunsien u ju leh ïa ki jingïalang live na ka bynta ki nongkyrshan jong u .
Naduh u bnai May haduh u bnai September , ka suinbneng ka long kaba shit bad kaba sngi .
Kumba ngi la iohi , ki jingbym iasngewthuh jingmut halor ka jingjngai na kiwei pat ki galaksi dang shen ki la ktah ia ka jingiakren kaba jur bha halor ka rukom bthei kaba khraw jong ka jingthaw ia ka pyrthei .
U Chamaru Ram u dang pyntbit ia ki jingthung jingtep ha ka lyngkha SRI jong u .
Ka JioTV bad kiwei kiwei ki apps ruh ki treikam bad ka JioPhone kumjuh , kaba dei ka tiar ba kyrpang .
Ka Supreme Court kan rai mynta ka sngi halor ka Section 66A
U la pynthikna ba un pyrkhat ban ailad ban pynmih khubor ha ka Community Radio ha kajuh ka rukom kumba leh ha ki FM channel .
Ka dei ka jaka ba pawnam jong ka ri bad kawei na ki hotel ha ka prokram jong ka ri na ka bynta ban pynneh pynsah ïa ki hotel ba pawnam jong ka ri America .
U khniang jingpang coronavirus uba thymmai bad uba kham saphriang mynta u la synshar ia ki jingpang ha ka pyrthei : Ka jingpule .
Coronavirus : Ka jingkyrmen jong ka Democratic White House ka thong ïa u President Trump halor ka jingïakhun pyrshah ïa u khñiang jingpang ba pynïap briew
Ia kane ka jingkhawai shongkurim la pynlong ha Chennai katkum ki riti dustur jong ka ri South India .
Kynmaw ba ki bynta ba nyngkong jong ki lain ki don ka jingjrong kaba iaryngkat .
Ka jingtap man ka sngi ka pynduna ruh ia ka jingmih ka jingsma bad ka pynduna ia ki jaboh ba la pynher da ka lyer .
9 : 40 baje mynstep : Ka Taliban ka la shim ia ka jingkitkhlieh halor ka jingthombor ia ka kad liengsuin ha Kabul
Kiwei pat ki 5 ngut ki nongtrei ki la lait im khlem mynsaw ha katei ka jingjia .
Baroh ki la leh pop bad ki la duna na ka burom U Blei , la thoh u apostol Paul .
Ka thain ka don ia ka kad liengsuin ha Amritsar .
Lada phi kynmaw tang kawei ka kam , ka pynthut ia ki nongtrei . . .
Mano ban nym sheptieng ?
Na u kpa jong u , u Jacob Temminck uba long u nongbuh pisa jong ka Dutch East India Company uba don ka jingiadei bad ki nongleit jingleit bad ki nonglum jingtip kiba bun , u la ioh pateng ia ka jinglum jingtip kaba khraw jong ki jait sim .
Da ka jingsngewsih , ki la thiah ha ki lynti rel bad hajan ki lynti rel , da kaba ngeit ba ym don rel kiba iaid namar ka jingkhang dam .
" U Jisu Khrist haba u don ha ka pyrthei u la ong ha la u Kpa ha ka jingduwai : " " Ka ktien jong Me ka long ka jingshisha " " ".
" Nga shu kwah ban leh ei ei da lade ," " u ong ."
La iathuh ba ka snam jong ka ka la hiar .
Lah ban khang ia ka mobile internet ha ki katto katne ki jaka
U la shakri ruh kum u symbud iada ri bad u dei u nongpyniaid barim jong ka tnad pathai khubor .
Kawei na ki jingialehkai jong u ka la long ka jingiakhaid .
Khlem pep . Ka long kaba donkam .
Ha kane ka por , ki atom ki kylla long kawei ka jinglong kaba don ia ki jinglong quantum , ha kaba kawei pa kawei ka tnat ruh ka treikam kum ka wave jong ka jinglong .
Kum ki mrad ba bam dohkha baroh , ha ka jinglong jong ki briew , ha kaba nyngkong u shynrang bad ka kynthei ki sngewtynnad iwei ia iwei pat bad ki sngewtynnad ban iapoikha .
Ki kot bad ki shithi kiba la shon rim bad kiba duna bha naduh ka snem 1923 ter ter la pynkylla digital .
Ka RBI ka la dep ban ai ia ka bhah shipor kaba long Rs .
Ki dei ban pynbna mardor ia kane kum ka jingjia ba sngewsih jong ka Ri .
Kumta nga thikna ba nga sngewsuk ia kata .
Ki mot , ki jingdro , ki jingtei ba kyrpang na ka bynta u lotus .
Ki tarik ba kut por jong ki jingbam kim mut katba bun ki nongthied ki pyrkhat .
Hangno u Tymmen bad u tnga jong u ?
Ynda u Das u la leit sha USA nga la ong ia ka Divya ba kan nym sah hangta marwei .
Don ki por ba ngim shym la leh bha kumba phi kwah ia ngi .
La weng noh ia ka Jaral na ka komiti treikam jong ka jylla namar ba kam trei , u la ong .
" Ki blang ki la mad ruh ia ka jingeh na ka " " jingpynkylla ia ka jaka shong jaka sah " " kaba la pynlong da ka " " jingpynroi ia ki jingtei bym lah ban pynneh pynsah . " " "
Hynrei ka jingeh kaba kongsan ka long ba kane ka jingpeit , ne ban kham bniah , ka jingpeit bniah da ka science ia u Venus mynta ka la long kaba eh namar ba ki briew ki la leit ‘ shapoh khyndew ’ da kaba shisha !
Ia ka jingkyrpad jong ki ED la pyrshah da u nongiasaid ain jong u Shah u MS Khan .
No Yes Bank , ong u Rahul , kynnoh ba ka sorkar ka pynjot ia ka ioh ka kot .
Kumta ban shim ba u Virat Kohli bad u Rohit Sharma kim shym la leit bam lang bad poi sha ka jingpynkut nia ba ki la ialehkai ka long kaba bakla .
Namar ba ka jingai jingshakri ka iadei bad ka kyrteng ' jingduna ha ka jingroi ' , la pyndonkam ia ka da kiba bun ki kmie ki kpa , ki nongtrei ba kyrshan beit , bad ki doktor .
Kiwei pat ki tyllong khubor ki pyndonkam ia ki kyntien ghazwa bad maghazi ha ka rukom kaba kyllum ban kdew ia baroh ar jait ki jingleit wad bniah .
" Uwei u nongpyndonkam Instagram u la thoh " Hahahahaha !"
Ki sakhi ki don haduh 149 ngut ha katei ka mukotduma bad la eksamin ia 451 tylli ki kot ki sla bad ka NIA ka la ujor lai tylli ki jingpynngat mukotduma ha katei ka mukotduma .
U nongpang cancer snam u donkam jingiarap
U CM u Shri Chouhan u la kren ha ka jingialang bah jong ki nongrep ha ka jingialang bah jong ki nongrep kaba la long ha Devri jong ka elaka Raisen .
" " " Lada don kiba dang kwah ia ka jingtohkit da ka CBI ne kano kano ka tnad , te kam don daw ban pyrshah ia ka " " u Pawar u la ong shuh shuh . "
Ka met u Solomon ka long kaba khlem khih , hynrei ki khmat jong u ki long kiba jylliew bad kiba sngewtynnad .
Ym don ka tarik kaba thikna na ka bynta ka jingjop jong ki Arab ia ka Badakhshan lane kano kano ka jingthoh kumno la pynrung ia ka niam Islam hangta .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Ssingh , u Suresh Oberoi bad u Anand Pandit .
Ki kmie ki kpa jong u ki la iam ban ioh jingiarap ban pynim ia ki .
Hadien kane la bud sa ka jingsam ia ki kot ki sla .
Ka China kan pyllait ia ki 16 tylli ki jait mar jong ka US na ki khajna
Ai ba ka ain kan shim ia la ka jong ka lynti .
Ha ri India ka jaka jong ki ka kynthup ia ka bynta kaba heh jong ki lum Himalaya ba shaphang sepngi kaba kynthup ia ki jylla bad ki UT jong ka Jammu and Kashmir , Himachal Pradesh , Uttarakhand , Sikkim bad Arunachal Pradesh .
Ka tnga jong u ka Asha bad ki khun kynthei jong u ka Shraddha bad ka Sweta ki la don lang ha ka por ba u la khlad noh .
U la trei kum u nongthoh khubor ha ka telebishon German .
Ka jingri ngap ha ri India la kdew ha ki Veda hyndai bad ki jingthoh jong ki Buddhist .
U Harsimrat Badal un iakhun na Bathinda bad u Sukhbir na Ferozepur .
