Ka longïing baroh kawei ka don bad ka BJP .
Shisien ba ngi la sdang , ym don lad shuh ban leit phai biang .
Ki mrad ba la ri ha ïing ki kynthup ïa u kulai Arab ba pawnam , u ut Arab , ki langbrot , ki blang , ki masi , ki kada , ki syiar bad kiwei kiwei .
U Hamilton u la kylla long u khlieh jong ka kompeni bad u kynrad jong ka spah kaba khraw , uwei na ki briew kiba riewspah tam ha ka ri Bilat .
Ka la sakhi ia ka jingkynthoh kaba bha bha na ki nongshong shnong .
Ka CBI ka la register ha ka sngi Thohdieng saw tylli ki FIR kiba iadei bad ki jingshah pyniap bad ki jingshah thombor .
U Coach u Joachim Lw u la kam ïa ki jingbakla ha ka jingïalehkai World Cup jong ka Germany kaba la pulom .
" " " U kpa jong nga u shong kyrpang bad u phah pisa shisien shisien ."
Hynrei na ka bynta u Mohammed Shamis uba la tyrkhong kti ha ka Test kaba nyngkong , un ym shym la don ha ka kynhun ïalehkai ha Melbourne .
U Sussanne Khan bad u Hrithik Roshan u khun jong u Hridhaan Roshan u wan poi sha ka jingkhawai bash jong u Sanjay Khan .
Ka Devi ka la mynjur ia kane , hynrei da kawei ka jingpynbeit .
Ki nongthied ki lah ban ioh ia ka jingpynhiar dor kaba 10 percent bad ka jingai bonus haba thied ia ka tiar lyngba ka Amazon . ha lada ki jied ban siew lyngba ka SBI Debit Card .
Ha kine ki lai snem ba la dep la pyndep ia ka jingpynrung kam ban pyndap ia ki kam ba lait jong ki 1393 tylli ki kam Constable bad 65 tylli ki kam nongbishar paidbah bad ki nongiarap nongbishar paidbah .
Baroh arngut ki nongshah kynnoh la pyni ha ka iingbishar jong ka Mohali mynta ka sngi .
U Khan u pyrkhat ba u nongkhot u dei u Milan Damji .
Ki khun jong u Maheep bad u Sanjay Kapoor ka Shanaya bad ka Jahaan ruh ki la ia pom dur lang bad ka Rhea :
Ha shilynter jong ka AGM u myntri pla tyngka u Shri Jaitley u la ioh ia ka jingialang arliang mamla bad u Mr . U Jin Liqun, u President jong ka AIIB.
Kawei ka Skhim shna ïing la pyntip da ka EPFO ​​ha ka 12 tarik u Risaw 2017 ban ailad ban weng noh ïa ka
" " " Ki nongjied ki dei ban pynbeit ia ka jingeh ."
Ka Priyanka Taneja kaba la tip kyrteng kum ka Honeypreet , ka dei ka khun ba la pynkha jong u heh jong ka Dera uba la shah set phatok , ka don hakhmat eh ha ka thup jong ki 43 ngut kiba la thwet da ki pulit ka Haryana .
Hato phi la ju shoh kumta mynshuwaIJ .
Also Read : Ka jingkhein bypoll ka UP : Ka BJP ka la lamkhmat ha Gorakhpur, Phulpur
U nongialam ba rangbah jong ka BJP u LK Advani u peit shabar ka jingkhang jong ka iing sah jong u ha New Delhi .
Ka steshon rel jong ka Tiruvottiyur ka dei kawei na ki steshon rel jong ka bynta jong ka lynti rel jong ka Chennai .
Ki briew ha ka them ki kwah ia ka jingsuk , u la bynrap .
Katto katne na ki ki don ki case ba la mudui pyrshah ia ki .
Ka jingsngew jynjar , jingsma bad jingsma ki dei ki dak kiba kham duna jong ka jingkha khun shabar kpoh .
Ym lah ban kylli ia ka subsystem ym lah ban shem
Ia ka FDP la shim ba ka dei ka nongpynthikna ia ki jingmyntoi jong ka kam khaii , bad da kaba rung ha ka sorkar kan pynkhlain ruh ia ka tnat khaii pateng jong ka CDU .
U Sushant Singh Rajput u la pyniap ialade ha ka iing sah jongu ha Bandra ha Mumbai ha ka sngi U Blei .
Phi hap ban ap , haba ki jinglong ki iarap ia ki nongialehkai ba stet , phi ap ia ka jingheh bad phi ap ia ki jingpynpoi ba la pynher palat .
Ngam shym la kren eiei shaphang kane .
U Makdissi u dei u dkhot ba rangbah tam jong ka sorkar Syria uba la phet rieh naduh ba u myntri rangbahduh u Riyad Hijab u la mih noh na ka ri ha u Naiwieng .
U Dr . Ka Kathleen McCoy ka la ïathuh ha ka khubor Awake !
Ki lah ban pynshisha bad nangta ki pyllait noh .
U Ranbir u la sngewbha ia ka .
digit ba kham bun ki digit , lane u nombar ba .
Da kaba plie ia ka jingkhang u dang thaw ia ka jingdro jong ka mot kmie .
Kumta nga la pdiang ia ka jingkhot jong ki BJP .
Da ki snem bad ki snem ka la chew noh .
Ka Jingroi jingpar bad ka jingkylla ka suinbneng
Ba ïa kane ka jingkren la pynpaw ha ka jingïalang bad ki nongthoh khubor ba ïatreilang bad u Myntri Rangbahduh ka Pakistan u Imran Khan ka pynlong ïa ka jingmynsaw kaba kham eh ban pynïaid .
Ka Mali ka trei shitom ha ki seng ha ka thain kum ka Synjuk Africa .
" " " Ka BJP bad ka PM ki ju pyndonkam da ki ktien jakhlia ban thombor ia ka seng Congress ."
U NTR u ak kum u Komaram Bheem ha katei ka phlim katba u Charan u ak kum u Alluri Sitarama Raju ha katei ka phlim .
Da ka jingngeit ka Rahab ka nongkhaii met kam shym la shah pynjot lem bad kita ki bym kohnguh , haba ka la pdiang sngewbha ia ki nongsyntiat ha ka jingsuk .
Ka Tata Motors ka sngew ba ki kali elektrik ki dei ka lad ban weng ia ki jingeh jong ka jingjaboh ka ri .
Mynta ka jingiap masi ka kham kongsan ban ia ka jingpyniap pulit ong u Naseeruddin Shah .
Khublei shibun ia phi ha ka pyrthei thymmai jong phi .
Ha kano ka nongrim phi ong ?
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un bishar bniah ïa ka jinglong jingman jong ka jingpang coronavirus ha ka ri ha ka step sngi saitjaiñ .
Ngi la book ia katei ka kynthei bad u tnga jong ka bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Ka jingtwa jong u lyoh ka la pyniap ia u shipai shipai ha Ladakh , uwei u la jah rngai .
U Anurag Kashyap u la panmap namar ba u la pynmih ia ka tweet kaba bakla shaphang u aktor ba pawnam u Dilip Kumar .
Ki shipai kiba la shah pyniap ki kynthup ia arngut ki ophisar shipai .
U Hanumanth Rao u la pynbna ruh ïa ka jingkyrshan jong u ïa u kapten barim ka India u Azharuddin uba don ha ka jingïakhun na ka bynta ka kam president ka Hyderabad Cricket Association .
Ka jingpynrung ia ki jingpynkylla ba la tyrwa .
Ka kmie jong nga ka la hikai ia nga ban long u briew uba bha , ban long uba don akor katba lah ia kiwei pat ki briew .
Kane ka long ka jingkiew kaba palat 500 000 ton na ka aiom ba la dep .
Nga la leh bha ha ka kriket hapoh ka ri .
Ki la long ki briew kiba kum ma ngi .
Ki broker kin hap ban pynrung kyrteng ha ka bor synshar .
Nga long uba sniew bha .
Ka kompeni India ba la seng da ki bar ri ban ioh ia ka jingbei tyngka nabar ri na ka bynta ban bei tyngka shapoh .
Ym donkam ia ki PRO bad ki nongpyniaid .
U D Vijayakumar u dei u president jong ka bank rep jong ka Chengannur bad u dei u president ba kyrpang jong ka seng jong ka Akhila Bharatha Ayyappa Seva .
Ki aktress kum ka Alia Bhatt , ka Sonam Kapoor , ka Deepika Padukone ki la pynkhihwin ia ka midi mynshuwa .
La iathuh ba katei ka phlim kaba la ak da ki aktor u Shah Rukh Khan , ka Katrina Kaif bad ka Anushka Sharma , la iathuh ba kan ai ia ka kyrteng Yeh Kahan Aa Gaye Hum .
Ki prokram kumno ban leh ha ki jingjia ba kyrkieh ki la pynim wat ia ka jingim jong ki khynnah .
Ka nongbah kam ju pynkyndit ia nga .
Chennai : U aktor u Rajinikanth ha ka kyrwoh khubor u la ong ba ka party jong u lane ma u kin nym iakhun satia ha kane ka elekshon Lok Sabbha 2019 .
Uwei uba ' rkhie ia ki cage .
Ka jingplie ia ka lynti iaid kjat ha Kartarpur kan dang sahteng lada ym don jingiakren : Pakistan .
Da kaba bteng ia ka jinghiar jong ka , ka dor jong ka petrol ha ka sngi Balang ka la hiar da 19 tyngka shi litar bad ka dor diesel ka la hiar da 20 tyngka .
La register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 170 jong ka IPC ha thanat ba dei peit .
Ha u juh u snem la plie ia ka Centre for Cyber ​​Technology and Spectrum Management ha Islamabad .
La ong ba u Zakir u dei na ka longiing kaba la nang la stad .
Haba nga long uba tlot , u apostol Paul u la thoh , te nga long uba donbor .
Ka skhim kan trei ruh kum ka jingpynlah ia ka NBFC ban ioh ia ka kyrdan bei tyngka lane ka kyrdan kaba kham bha na ka bynta ki bond ba la pynmih .
La pynthikna ba ki khlur jong ka Bollywood kin iashim bynta ha ka jingplie ia kane ka jingialang .
Ko paidlang jong nga , to mih noh na pdeng jong ka , bad pyllait im ia la ka mynsiem na ka jingbitar kaba shyrkhei jong U Trai .
Kane ka jaka sah ka dei ka steshon Yeoksam .
U Dushyant u dei u khun ksiew jong u myntri rangbahduh barim u Devi Lal uba dei ruh u MP ba mynta na Hisar .
Ki distrik jong ka Morecambe , Rossendale bad Ribble Valley ki pyntreikam ia ki Centre ba iatreilang bad ka Dorbar Thaw .
Ka jingshlei um ha Bihar : Da ka jingainguh ka AIR , ngi la lap ia kiba la jah !
Hato phi dang don ka jingsngewtynnat ?
Ym don uwei ruh na ki arngut uba la shah kynnoh ba u la thmu ban thombor hapoh ka ri America .
Bad khatduh khatwai , ki la klet noh ia nga kaba la pyut ha kawei ka cell hangno hangno .
Ka pisa kaba long Rs . 73 klur ka hap ban siew katkum ka jingdawa jong ka MACT .
Ha ka 8 tarik u Lber 2014 u Kenyatta u la long u khlieh duh jong ka ri uba nyngkong eh ban wan mih ha khmat ka ïingbishar .
Ha ka jingsngew jong nga , kum kane ka hukum ym lah ban pyndam noh da u Nongbishar uba la pynmih ia ka .
Haba kren ha kane ka sngi u Dr Jitendra Singh u la ong ba ka Jammu Kashmir ka dei ka Parliamentary Constituency jong nga bad ka Northeast ka dei ka Official Constituency jong nga .
Kine ki arngut ki sah ha New York ryngkat bad ki lai ngut ki khun kynthei jong ki .
" " "Wanrah biang ia u Kpa jong nga sha nga " " . "
Pdiang sngewbha ia ki nongrep ha iing jong phi kumba phi leh ia u Obama : U Owaisi sha u PM Modi .
ÏA kiei kiei baroh don la ka por , wat ka por na ka bynta kiei kiei baroh hapoh ki bneng .
Kitei ki arngut kin rakhe ia ka jingdap snem kaba ar jong ka jingshongkurim jong ki ha u bnai ban wan .
Hynrei ka pisa kam long kaba thikna .
Katto katne ngut ki riew pawkhmat jong ka Bollywood kiba kynthup ïa u Ranbir Kapoor , u Nawazuddin Siddiqui bad u Anupam Kher , ki la mih paidbah ban kyrshan ïa ki samla pule jong ka FTII .
U la pynbeit ruh ia ka Mukul , ka kot khubor jong ki khynnah .
Na ka bynta kine ki kali , ia ka jingpynkylla ba shisha ha ki litar la pyndap bad ka jingpynbna model .
Dang shen la register phra tylli ki FIR pyrshah ia u Abhishek ha Rajnandgaon kaba pynkiew ia ka jingujor pyrshah ia u sha ka 27 tylli haduh mynta .
Ki Israel ki la ai da ka jingthep vote ha ki Lebi ïa kine ki shnong ryngkat bad ki jaka ri jingri jong ki , kumba U Trai u la hukum da u Moses .
Ha kaba sdang jong ka snem 1941 nga la shem ia lade ha kawei ka rel kaba leit sha ka jaka trei shitom ha Rolwald ha Germany .
Ka ain bor ba kyrpang kaba tyngeh ka pynkhein ia ka hok jong u nongshah kynnoh ban ioh ia ka jingbishar kaba dei bad kiwei kiwei ki kyndon jong ka hok longbriew manbriew ha ka pyrthei .
Da ki phew snem u Guruji u la wad vote bad u la pynlong nongialam ia ngi .
Ha kaba iadei bad ka jingpoi jong u Abasteceme u la bynrap : .
Kum kita ki pud ba la buh da U Blei .
Da kaba pynshlur ia ngi ban iadei dur bad ka mon U Blei , ka lynnong kaba 10 jong ka kitab Proberb jong ka Baibl ka kdew sha ki jingkyrkhu ba riewspah ba kynja mynsiem kiba kito kiba leh kumta ki ioh .
Kane ka kam kan sa wan ha ka jingbishar ha ka 26 tarik u Naiwieng .
Katto katne ngut ki nongkyrshan jong ki ki la pynhiar mynsiem .
Ka jingshah pyniap arsien ha Patiala : La kem ia u nongshah kynnoh ba kongsan
Ki jaka peitkai ki plie hapdeng ka por 9 : 30 23 : 00 , hynrei ki ar tylli ki jaka peitkai ki pynkylla ia ki tarik ba ki plie .
U nongialehkai kriket u Harbhajan Singh u dang sdang ban ak phlim ha ka phlim Tamil kaba kyrteng ka Dikkiloona .
Haduh ban da ai ia ka kaiphod ka jingiakhih ka la iaid .
Wat pyndonkam ia ki rong shabar hapoh iing .
U Yusuf Pathan u dei u nongtied bol uba la jop tam ha ka India Green ha kaba u la khur lai tylli ki wiket .
" Katba u dang kren la wan uwei na iing u rangbah synagog bad u la ong ha u " " Ka khun jong me ka la iap . Wat pynshitom ia u Nonghikai " " ".
Em , namar u briew uba khlem pop bad uba hok , uba sheptieng ia U Blei bad uba kiar na ka jingsniew , u la shong ha Us kaba marjan , mynta ka Arabia .
Kane ka ailad ia ngi ban leh ia ki jingbishar kum ba phi la dei ban leh ia kata ka kam kaba phim shym la leh .
Ki pulit ki thok , u la ong .
Ka Ramla ka la jied ia u Khalid Ibn Said kum u nongpeit ain jong ka ha katei ka jinglehniam .
U Durian u dei u soh uba phylla uba la shem ha kiba bun ki ri jong ka thain shatei lam mihngi .
Ngam donkam ia ka jingiarap jong phi ko khynnah .
ai jingmut ia ka Board ha baroh ki mat kiba iadei bad ka pisa , ki mar ki mata bad ki jingkhein jingdiah jong ka Skulbah .
Ki blei , ki iap ruh .
Baroh arliang mamla ki la mynjur ban pynneh ia ka lad jingiakren bad ban trei ban pyndep ia ka jingiateh halor ka surok Kartarpur Sahib .
U la bynrap : Hangno ngi don ki jingiapher .
Ka Pateng Bakordor Kaei kaba U Dabid u kwah ban ai pateng ha la ki khun bad kumno u la leh ia kata ?
Ki pulit hangne ​​ki la leh ha ka rukom kaba phylla ha kaba la mih ka jingïakynad ha kaba ïadei bad ka MLA ka Dendaluru TDP ka Chintamaneni Prabhakar .
Lada pynkylla arsien ia ka address ka mut ba ki don arngut ki nongthep vote .
" " " Kane ka elekshon kam shym la long tang ka jingiakhun elekshon hapdeng ka BJP bad ka Congress hynrei ha ka jaka kata ka dei ka jingiakhun hapdeng ki briew jong ka MP bad ka BJP kaba synshar . "
U Dreyfus u kham paw ha ki briew kiba wan na France .
Ki pulit ka Khemkaran ki la ioh kem ia u kpa bad u khun hajan ka shnong Ghazal ryngkat u drok Heroin uba shongdor 1 . 5 klur bad la kurup ruh ia ka pistol na ki .
Ka lah ban long ka lad kaba bha tam na ka bynta ki khynnah bad ruh ka jingbam kaba tei met .
Kum kiwei pat ki hadrosaur , u dei u mrad ba bam phlang .
Ka Aedes aegypti kynthei ka pynsaphriang ia ka jingpang dengue , sniehdoh , Zika bad jingpang sniehdoh sha ki briew .
" " " Ki don shibun ki jingpynkhein ."
La tip ruh ia ka kum ka um sohjew .
La pynkynmaw ia ngi ia ka Isaiah 52 : 7 kaba ong : Katno ki long kiba itynnad halor ki lum ki kjat jong uta uba wanrah ia ka khubor babha .
Ka Aavin kan buh sa 100 tylli ki jaka pynlang dud ha ka jinglut kaba 32 tylli . 50 klur tyngka .
Ka jinglong ban pyniasoh bad ka ethos .
Ki jinglehkai ba bun jait jong u ha ki katto katne phew snem ki la ai ha ngi shibun ki por ba sngewtynnad ban kynmaw .
Ha ka shi kynta u Mr . Ka Rili .
Lada ka bynta ka khot ia ka jingpyni , baroh arngut ngin sa don ha ka rynsan khlem don mano mano ruh ha ki nongsngap !
Shuh shuh ka jingheh jong ka screen jong ka ka lah ban long 6 . 67 ka inshi .
New Delhi , Nov 23 : U president barim ka seng Congress u Rahul Gandhi u la ther tyngeh ia ka sorkar u Modi halor ki khubor ba ka China ka la thaw ia ki shnong hapoh ki jaka jong ka Bhutan ha Doklam .
Mynta ia une u mawkordor la buh ha kawei ka jaka buh jingthoh shimet ha Lebanon , watla ki don ki jingkhot ban pynphai biang bad pynphai biang ia u sha ka tempi jong ka ri India .
Kata ka long ka jingmut jong nga shaphang ka niam Hindu , ngam pat ju lah ban pynbeit ia lade bad ka jingbymlah ban ktah .
Uwei u lehnoh u la iap ha katei ka jingiasiat suloi , la iathuh ki khubor .
Ki pulit ki ngeit ba utei u briew u la pyniap ia ki arngut bad hadien u la pyniap ialade .
Uwei na kine ki lehnoh Arab u dei u nong Saudi Arabia uba riewspah uba kyrteng u Osama bin Laden .
Ka la ïohsngew ruh shaphang kumno U Jehobah u la ïarap ïa ki ban jop ïa ki thma pyrshah ïa ki nongshun jong ki .
Kum ka nuksa , ka jingpang pneumonia , ka jingpang pyniap khynnah kaba khraw tam , ka dei ka daw jong ka 3 . 5 million ngut ki khynnah kiba iap ha ka shisnem .
Ngi trei ha ki lai tylli ki rukom bapher bapher .
Da kaba wad ban pynshong nongrim ia lade ha ka kynhun nongtrei jong ka ri Bilat halor ka nongrim jong ki jingdawa shibynta , ym ha ka prokram jong ka pyrthei , kane ka long thik kumno ba ki la treikam ha kine ki phew snem baroh .
U President u la ong ba lada kham bun ki kynthei kiba long shibynta ha ka bor trei baroh ar ka ioh ka kot jong ki iing bad ka GDP jong ngi kan kiew .
Namarkata , to bat skhem ia ki jingkhmih lynti jong phi .
, ka ri America ka la jop 2,522 tylli ki takma ha ki jingialehkai Olympic ha ka por lyiur , kaba kham bun ban ia kiwei pat ki ri , bad 305 tylli ha ki jingialehkai ha ka por lyiur , kaba long kaba ar hadien ka Norway .
Ka mang tyngka jong ka sorkar pdeng ka dei ka jingkhein ia ka jingmih bad jingpynlut jong ka sorkar na ka bynta ka por ba la buh .
Ki paidbah ha Maharashtra ki kwah ba ka BJP bad ka Shiv Sena kin thaw sorkar .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynbna ban pynjlan ïa ka jingkhang khyrdep haduh ka 3 tarik u Naitung . Baroh ki celebs ki pyrshang katba lah ban pynmih ia ka jingsngewthuh ha ki paidbah .
Ka jingkylla ha ka bol ka la treikam na ka bynta ka India namar ba u Ishant u la ïoh ban thep ïa ka wiket kaba ar jong u ha ka jingïalehkai .
U la ong ba ka niam Hindu ka dei ka rukom im .
Ha kum kane ka jinglong , ka jinglong jingman jong ka koit ka khiah jong u ka nang sniew .
Ha ki snem 1980 ka Nivia Sports ka la sdang ban shna ia ki juti ialehkai ha ri India .
Ia ka kyntien la pynkylla ruh , Ka kaba ngeit shisha pura .
Ha kata ka por ka long kaba jngai bha .
Balei ngan ai sngewbha ia ka ? .
Mano ba ialeh bad u hynmen uba kham rit ?
Kumta kumno ngin poi shata ?
La antad ruh ba la ai jingmut ia ka iing ka sem jong ka Bibi ban pynkhreh ia ka jingleit shabar ri .
U jngi halor ka sla um , ki tynrai jong u ki sahkut hapoh ki sla kiba jngi .
Nalor kata , ka jingialeh ka ju jia ha ki shnong ne ki nongbah , bad hangta hapdeng ka jingleh be-ijot bad ka jingsuba , ki nongpyniap briew kim ju pyniapher than ia u nongshun bad ki nongpeitkai ki bym don pop .
Ka Aadhar Payment App ka dei ka App ba thymmai kaba la pynmih da ka sorkar na ka bynta ban pynshlur ia ka jingpyndonkam ia ka jingsiew da ka digital .
Bad leh kum ki briew kiba bieit ha iing jong ngi .
Lada u Lat ka Karnataka u dang don kano kano ka jinglehrain , u dei ban aiti ia ka jingrisain jong u ruh kumjuh .
Ka Unadkat haduh mynta ka la ïalehkai na ka bynta 5 tylli ki team ha ka IPL .
Virgo : Ki jingkitkhlieh jong ka longïing kin sa pyndep .
Ki nongialehkai ba shakhmat ki long u Rahim Ali , u Aniket Jadhav , u Aman Chetri .
Naduh kaba sdang , u khlur Tamil u la long u nongpyniaid .
U PM Narendra Modi u wan poi ha Mumbai , la pdiang sngewbha da u Lat ka jylla Maharashtra u Bhagat Singh Koshyari bad u CM u Devendra Fadnavis .
Ki don katto katne ki nongleit jingleit ha une u mawsiang kiba biej kum ma phi .
Ha kane ka jingpynbna virtual ia kane ka jingialap la don lang ruh u Myntri Rangbah ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath ha kane ka sngi .
ha China jong ki jaka baroh .
Baroh ki ju kren ia kiei kiei kiba sngewtynnad kum kine shaphang jong u bad ka rukom pynsan pynrangbah ia u .
Ka Kashmir ka dei ka mat sain pyrthei bad ym lah ban pynbeit lyngba ka bor shipai .
Hapdeng u snem 2006 bad 2015 la ring palat 65 hajar tylli ki sim na ki 198 jait bad la iohi 258 jait ki sim ha kane ka station .
" Ka dak lynti kaba thoh " " FRIZERIE " " ha khmat ka jingtei kaba saw ."
Ha kajuh ka por , u Rohit Sharma un sa paw bha ha ka madan jong u hadien ba u la mih noh kloi ha ka T20Is ba nyngkong .
Da kane baroh 67 tylli ki projek la mynjur haduh mynta ka sngi na ka bynta ka pisa kaba Rs . 5648 . 71 Klur hapoh kane ka Skhim .
U Syiem Charming u dei uba sniew !
Kumno ban jied ia ka jingsumar pang ?
Ka jingpynkha khun ka shim por kumba 25 sngi bad ki khun ki her hadien sa 25 sngi .
U la ong ba U Allah U don thikna bad ngi , la ong u Morgan .
U lah ban pyrkhat shaphang ka jingkylla kam .
Ka la dei ka por ban ai ia ki khynnah shynrang ia ka jingbam jong ki ha ka miet Saitjain .
Ka shnong ka don ia ka kolshor tynrai jong ki Punjabi ryngkat bad ka jingktah jong ki Bagri .
Kata ka long ka mat kaba kongsan tam .
Ha kajuh ka por , ka nongbah ka la don 102 ngut kiba ioh pang thymmai .
Ka nongiasaid ain bad ka MP ka BJP na New Delhi ka Meenakshi Lekhi ka la ong ba mynta ka sngi ka jingbishar jong ka Supreme Court ka dei ka jingjop jong ka riti synshar ka ri .
Ka la khot ba dei ban leh kham bun da ki stad saian kiba sngewthuh ia ka imlang sahlang .
U Dhanush u leh ia ka bynta jong u nongleh jadu ha surok uba kyrteng u Ajatashatru Lavash Patel ha katei ka phlim .
Ka aktor Hariprriya ka la pyndonkam ia ka por ba khang shnong ban pynkynmaw ia ki nongpeitkai ia ka bynta jong ka kum ka Bellulli kaba la khot kum ka Kumudha ha ka phlim Neer Dose .
Nga la leit ban pule ia ka .
U Djokovic u don ha ka kyrdan ba 23 ha ka thup bad bud sa u Messi ha ka kyrdan ba 27 bad u Sprint King Usain Bolt ha ka kyrdan ba 31 .
U la jop ia u kyrtong ka ABVP u Vishal Bidhuri .
Kumno lada ka jingmaham jong ka pyrthei ka don jingiadei bad ka jingshongkha ?
Ia kane ka takma ksiar u Robert Harting na Germany u la ioh ban rah da kaba thep 68 ron . 27 meter
" " " Ngi pdiang sngewbha ia kane ka jingkren na ka JDU ba ka party jong u kam pat ju don kano kano ka jingiateh lok bad ka LJP . "
Ka kyrdan shipai kam long kaba bha than , bad nga tieng ba ki jingdon jingem shipai jong ngi ki la tyrkhong haduh katta katta .
Ngi burom ia ki rukom synshar paidbah bad ngi ngeit ba ka synshar paidbah ka nang khlain da kaba shim katba lah ia ki briew .
Ha kawei ka jingjia ha u bnai Nohprah , ki shipai Myanmar ki la pyndonkam da ki liengsuin ban siat bad pyniap ia ki nongshong shnong .
Ka jingker kaba lieh kaba don ka dur jong u briew uba don ha ka kartun uba don ka khmat kaba la dum .
Naduh hangta u la pynneh ia ka jingiakren kaba man ka por bad ki shipai jong u .
Hynrei ka sorkar ka lah ban pynthymmai ia ka .
Pynsangeh ka Supreme Court ban weng ia ka jingkhang shna ïing ha Delhi , lait noh tang ka Pragati Maidan .
U Shahu Maharaj u la iarap ia u Dr . U Ambedkar ban leit shabar ri na ka bynta ka jingpule kaba kham shalor jong u .
U nongpule uba pdiang ia kane u ioh jingiarap suki suki ban jop ia ki jingsngew jong ka jingshun jaitbynriew ne jaitbynriew . Ki Kam 10:34,35.
Ka don ia u shabi ba rieh na ka bynta kane ka khubor .
Ia ka sur jingrwai la shna da u Ilayaraja .
Ha ka jingïapher , ka dor jong ki mar rep ha ka ïew ka hat jong ka pyrthei mynta ka dang synshar bha hapoh ka jingkiew kaba ki la ktah ha ka shiteng snem ba nyngkong jong u snem 2008 .
Katkum ka jingong u Glantz , ka 1st Far Eastern Front ka don kumba 587 hajar ngut ki shipai ha ki saw tylli ki kynhun shipai ha kaba ar tylli na kine ki don bynta beit beit ha ka thma .
Haba La Pynlong Ia Ka Mon U Blei Ha Pyrthei
Bun ki briew ha ri India ki ngeit ba ha ka por ba ka sngi ka shah tap ha ka por ba ki rong ultraviolet ki kham paw , dei ban kiar na ki jingbam ha kata ka por .
Ki arliang mamla ki la mynjur ia ka draft jong ka rukom treikam na ka bynta ka jingiateh kular jingsuk .
Ko Rangbah , kane ka dei ka jingleit kaba ar jong phi sha India , bad ngam artatien ba kan ai jingkyrmen kaba thymmai ia ka jingiadei jong ngi bad kan kyntiew ia ka jingiatreilang jong ngi ha ki bynta kiba thymmai .
U Myntri Rangbah ka Jylla u la ong ba u shim ba ka jingpynphai biang ia ka jingsuk bad ka jingiatylli ha ka imlang sahlang ha Punjab ka dei ka jingjop kaba khraw tam jong u .
U nongujor u la dawa shuh shuh ba dei ban kurup noh ia ki dur katkum ki kyndon jong ka ain pynmih kot 1867 .
U Farhaan Behardien u la thep 101 kol khlem shah rem na ki 114 tylli ki bol kaba la jah noh ha kaba kut .
Na kitei ki 6 ngut ha Telangana 2 ngut ki la khlad noh ha Gandhi Hospital , uwei uwei ha Apollo Hospital , Global Hospital , ha Nizamabad bad ha Gadwal .
Ka la khot ia ki bad ka la hikai ia ki ia ka jinghikai .
U nongiasaid ain ba la nang la stad na ka bynta u nongmudui u la pynpaw ba ka liang pynngat kam shym la lah ban pynshisha ia ka mukotduma jong ka pyrshah ia u nongshah kynnoh palat ia ka jingartatien kaba don nongrim .
Ia ka kyrdan Thampi ruh la ju ai tang khyndiat eh ia ki katto katne ki longiing ha Travancore da u Maharajah jong ka Travancore , kum ka bainong na ka bynta ki kam shipai , kam imlang sahlang ne kam sorkar kiba long ka nuksa .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ai burom ia u Mahatma Gandhi ha Rajghat ha ka sngi Thohdieng ka sngi Thohdieng , shwa ban pynher ia ka lama ha Red Fort .
Ki shithi jong ka ki la nang kham jynjar .
olice ba la pyntreikam ha steshon rel bad .
U la bteng ban thoh na ka bynta ka kot khubor .
surok bad ka surok Chandigarh .
Kane ka dei ka sien kaba ar ba u Aamir bad ka Katrina ki iatreilang ha kawei ka phlim hadien ka phlim Dhoom 3 .
Ka jaka sah jong ki nongphetwir ka don ha kawei na ki khyndiat tylli ki jaka ha Myanmar kaba don ka jinghap slap .
Bad ka jingkut jong ka jingiathuhkhana .
" " " Kane ka mut ba ym shym la shim ia ki lad ki lynti ban pynpra , ne pynthymmai , ha kaba iadei bad ka jingtei . "
Ka jingiap ha Italy baroh kawei ka la palat ia ka 2,500 ngut .
4 Kumno U Jehobah u pyni ba u long uba suk ban ïakynduh ?
Wat nym kylli ia ka jingpynthikna jong u nongpyndonkam .
Ka la thmu kyrpang na ka bynta ki jaka kiba duk bad la pyndonkam ia ka na ka bynta ban ialeh pyrshah ia ka jingpang khlam ha Nigeria .
U President u Ram Nath Kovind u la ai jingkren ruh sha ka jaitbynriew ha ka sngi shuwa jong ka sngi laitluid bad ai ruh ka jingkitbok kitrwiang ia ka jaitbynriew ha kane ka sngi .
U Jaishankar u la ong ruh ba ym pat don ba ïoh ïa ka jingpang coronavirus hapdeng ki nongtong dohkha na India ha Iran .
U SJ Tijarwala uba dei u nongaiktien jong u Ramdev u la ong ba ha kane ka prokram rehearsal yoga la wan ban ïashim bynta da kito ki ban ïashim bynta ha ka prokram ba kongsan ha ka sngi lehkai jong ka pyrthei ha Rajpath .
U jingthung uba kongsan eh uba la thung ha ka shnong u dei u sohjew .
Ka dei ruh ka trai jong ka kompeni shad jong ka Dhanashree Verma .
Ka la long kawei na ki jingpang khlam kaba pyniap briew tam ha ka histori jong u briew .
Uwei pa uwei u don ka hok ban long trai marwei bad kumjuh ruh ha ka jingiasyllok bad kiwei pat .
Ka Anarkali Shalwar suit ka dei ka rukom riam jong ki kynthei kaba mih na ka ri India .
" Ngi la ong ia ki nongpyniaid ba ha khlieh duh jong ki bank ba ki dei ruh ban leh eiei pyrshah ia ki heh kiba donkti " " "
Ka Jammu ka la iathuh 0 . 7 mm ka jinghap slap .
Hadien ba u Bruno Fernandes u la ioh ban thep kol na ka jaka ba la thep kol hapoh ar minit ha ka Old Trafford , ka kynhun jong u Jose Mourinhos ka la pynher krad ia ka Manchester United ha baroh kawei ka jingiakhun .
Paralok , la pynlong ia ki jingpynkylla ha ka histori ha ka liang ka suinbneng .
Ym pat lah ban pynthikna ia ka jinglong jong ki .
Ia kane ka jinglehkai lah ban leh ha kano kano ka jaka bad ha kano kano ka por .
Ki jingkhang jong ki kamra ki la tyrkhong bad ka um ka hiar na jrong tnum lada jia ba slap .
Ki iing bah jong u Maharaja jong ka Tekari Raj ki la synshar ia ka rud wah Patna ha ka snem 181112 .
Ka jinghiar kaba jur jong ka jingbun ki card ka dei namar ba ki katto katne ki nongialehkai kiba heh ki leit slem ha ka jingpynmih card , la ong u heh jong kawei ka bank bar ri kaba heh .
Ngi la register ia ka FIR halor kane ka kam .
Pynduh ne pynrung ia ka jingpynkylla hangne ​​.
Ha kaba nyngkong u la jylliew ha la ki jong ki jingpyrkhat haduh ba um shym la pyrkhat shisha ia ka .
U Biden u la ong ruh ba un sngewbha ban shah ai dawai paidbah ban kyntiew ia ka jingpyndonkam ia u dawai .
Hato don kiba lah ban pynduh ia ka jingduk bad ai jingroi jingpar ia baroh ?
Nga aiti nyngkong eh ia ka jingjop jong ka phlim sha ka script bad nangta sha u nongpyniaid uba rah ia ka jingiathuhkhana shakhmat .
Ka jingkiew ka jinglah ban shah ia ki dawai pyniap khniang ka pynlong ia ka jingsngewkhia shaphang ka lawei ban sumar ia kito kiba don ia ka UTI kaba eh bad kaba ju wan biang .
U la kyrpad ia baroh ki nongshong shnong jong ka sor ban pynieng ia ki kali ha ki jaka ba la ai bor ban pynkhuid ia ki rud surok na ka bynta ka jingleit jingwan jong ki kali khlem jingthut .
Ki paidbah bad kumjuh ruh ki nongjngohkai pyrthei ki iakynduh jingeh .
Wat ju aiti ha ka jingshah lehbein hynrei wat nym don kano kano ka jingshun ha ka dohnud jong phi ia u nongpynshitom bein .
Ka aktor Sameera Reddy ka dei ka nongpyndonkam ia ki lad pathai khubor .
Na kaei ngi ioh ia ka jingpynjahthait kaba khraw tam jong ngi ?
Ka lawei jong ki hajar ngut ki samla pule ka la don ha ka jingma .
Pyllait ka Smriti Irani ia ka ' syllabus na ka bynta ka yoga ' ha ki skul sorkar.
Ka Centre ka la rai ban ai ia ka jinglong nongshong shnong kaba rit ia ki Chakma bad ki Hajong ha ki katto katne sngi mynshwa .
Ngi dang pyrshang ban ioh shuh shuh ia ki dur CCTV ban ithuh ia utei u briew .
Hynrei um don lad shuh .
Ki nuksa kiba pawnam jong ka jingiadei kaba jan hapdeng ka niam bad ka jingngeit biej ki long ki jingngeit biej kiba iadei bad ka Khristmas , ka jingrakhe kaba la pynroi da ki balang jong ka pyrthei Khristan .
Hynrei kawei kaba dei ban kynmaw ba ha kaba kut jong ka sngi u briew uba don shadien jong ka mashin u long uba kongsan tam .
" Uwei pat u nongkyrshan u la pynpaw : " " Vicky ngi shaniah ha phi ."
U paralok ba jan jong nga u Clint u long uba jemnud bad uba sngewrit , bad kum ka jingmih , u la long ka jingai mynsiem kaba khraw tam ia nga . U Jason, 21 snem.
Mynta peit : Ka kyrteng bapher jong ka ri India .
Khublei shibun ba phi la iadon bynta lang . Kumno ka snem 2020 jong phi ?
U Hashim u la pawnam kum u Muslim ba nyngkong eh jong ka Komiti Calcutta jong ka Assam Tea Company .
Ki mrad ki lah ban iarap ia ki ban leh ia ka kam jong ki bad ki lah ban long kum ki paralok ne ki mrad ba ki ri .
" " " Ka lama jong ngi kaba don ia ka dak jong ka sngi kaba mih " " "
U President jong ka jingialang u Dr J . N .
Ka lah ban ioh ia ka kyrdan kaba kham halor .
" Dei ban bud pyrkhing bha ia ka . " " "
Ka Supreme Court ka la iehnoh ruh ia ki jingsngewkhia ba la pynpaw shaphang ka sorkar ban pynhap ia ka India kum ka jaka bishar lada jia ba don ka jingiakynad bad ka France .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba kane ka jia watla .
Ka Dasara , ka dak jingrakhe tynrai jong ka Hima Mysuru barim ka dei kawei pat ka jingrakhe kaba kongsan .
La iohi ia ka Malaika Arora bad ia u Arbaaz Khan shabar jong ka iing bishar jong ka longiing Bandra .
Nangta ki kmie ki kpa ki la leit sha ki pulit bad ki la ujor ejahar .
Kiba kwah ki lah ban rung sha ka website lyngba ka line . nic. ha ka 3 tarik u Risaw .
Mynta u la koit biang bad u la pynkhreh ban leit phai noh sha la iing .
Ki la kylli lada ka screenshot ka dei kaba thok balei la pynpra noh kloi ia katei ka kynhun hadien katei ka jingjia ?
Uwei u ophisar uba tip bha ia ka jingtohkit u la iathuh ha ka ANI ba la pynlip ia ki CCTV jong katei ka hospital ha ka por ba jia katei ka jingjia kaba la kynnoh .
Ailad ia kane ka site ban pynkhih ia ka tiar jong phi ?
Ka long ruh ka nongthoh kot ba pawnam kaba thoh ia ki jingthoh ha ki kot khubor bapher bapher .
Ia ki kynhun yn phiah ha ki 8 tylli ki kynhun na ka bynta ki jingiakop ha ka round ba nyngkong .
U Rathi u la ong ba mynta ka iingbishar ka la buh ia ka 4 tarik u Naitung kum ka tarik kaba bud ban bishar .
Ka lah ban shim por da ki sngi .
Halor kane , ka iingbishar shipai jong ka Pakistan ka la pynrem ia u Jadhav halor ka jingkynnoh ba u dei u nongsyntiat bad u kam lehnoh .
" " " Nga la hap ban iathuh ia shibun ki nongialehkai ba la kham rangbah ba kim shym la ialehkai ."
Ki khun bad ka tnga jong u ki la pynlut por katto katne por shabar ri namar ki jingeh ha ka liang ka jingshngain .
Nga la sngewtynnad shibun ban shakri bad u Anthony Conte , u para uba ieit uba ieit ruh ia ka jingshakri bad uba tbit bha ha ka .
Ha ka kot , ka Pampa ka batai ia ka jingialeh ban ioh ia ka bor bad ka jingsynshar halor ka pyrthei baroh kawei jong ki arngut ki shipara u Bharata bad u Bahubali ki khun jong u Rishabha .
U nongbishar jong ka Ishrat Jahan u Jayant Patel u la shah pynkynriah kam shwa ban kiew kyrdan sa shisien. risain noh na ka sorkar Karnataka HC
Ynda kumta u la ong : Ka Hima U Blei ka long kum kaei ? bad ha kano ngan pyniasyriem ia ka ?
Ka madan ka long kaba la pynkhreh na ka bynta ki nongïalehkai ïalehkai jong ka ri India ban thaw ïa ka histori ha ka jingïalehkai Olympic ha London .
Nga la leh katto katne ka jingtohkit bad nga lap ba baroh arngut ka tnga bad ka tnga ki don ia kane ka jingpang . La phah ia nga sha u doktor khmat , uba la pynthikna ba nga don ia ka jingpang khmat .
Kane kan kynthup ruh ia ka jingpyni ia ki jingrwai shipai ha kajuh ka jaka hapdeng ka por 06 : 00 baje mynstep haduh ka por 07 : 00 baje mynmiet ha baroh lai sngi .
Haba ai khublei ïa u Dr Harshvardhan bad ïa u CSIR , u Shri Javadekar u la ong shuh shuh ba ka jingïoh rung sha kine ki jaka pule ba ha khlieh duh ka dei tang ka jingsdang .
Kane ka jingsngewkhia kam dei kaba thymmai .
To wan biang ! Shim ia kata ka bike bad phi !
Ka kyntait ban long ka nongleh riewkhlaw bad ka rai ban iakynduh ia ka jingeh jong ka jingim da ka jingshlur bad ka jingkut jingmut .
Une u heh shipai u don ha ka jingleit jngoh kaba ar sngi sha Ladakh .
RR vs KXIP , IPL 2020 : Pynbna ka Rajasthan bad Punjab ban ialehkai XI .
Ngin hap ban trei hapoh jong ki .
Lai ngut na kitei ki dang koit ha kawei ka Hospital ha Meerut , katba uwei pat la phah sha Delhi .
Ngam sngewtynnad ban synshar ia baroh .
Kiba bun na ki phlim Tamil jong u la pynkylla sha ka ktien Hindi da ka Goldmines Telefilms bad la pyni ha ka Sony Max Hindi TV Channel .
U Vikram Rathour u rangïalehkai ba nyngkong ba rim un shimti ha ka jaka jong u Sanjay Bangar kum u coach bathymmai jong ka India katba u Bharath Arun bad u R Sridhar la khmih lynti ba kin bat kum ki coach ïalehkai bowling bad fielding .
Ngi kren shaphang kane ka jingtrei kaba eh , ha kaba ka plaster lime ka shim por haduh katne bnai ban pynkhreh , hynrei shisha , la tip ia ka na ka bynta ka jingsumar bad ka jingbha bad ka jingim slem .
Hynrei kan ym long ka jingsangeh na kaba la leit noh .
Ka jingpynrung ia phi ha ka telly kaba sniew .
Ka la wan ha ka jingmut jong u ba lada kane ka jingshongkurim kan jia kan pynlong ia ka jingiadei hapdeng jong u bad ka Gora kaba une u Gora un ym lah satia ban weng noh .
Naduh kata ka por la pynjem ia ki jingkhang ha ka rukom kaba la buh ryntih .
Ka jinghiar ka dei namar ka jinghiar dor ha ka pyrthei ha ka iew spot bad ka dor kaba kham bha ha ka iew hapoh ka ri namar ka jingkhang ha Odisha , kaba la pynlong ia ka jingkiew dor .
U Hafiz Saeed , u Abdullah Ubaid , u Zafar Iqbal , u Abdul Rehman Abid bad u Kashif Niazi ki don ha ki katto katne ki kam kiba lah ban ktah ia ka jingsuk jingsain .
Kane ka dei ka por kaba eh ia ka longiing bear .
Ia u president la jied da ka electoral kolej kaba kynthup ia ki dkhot ba la jied jong ka Lok Sabha , ka Rajya Sabha bad ki dorbar thaw ain jong man la ka jylla bad ka Union Territory .
U nongbishar Mukta Gupta u la ai ia ka jingpynlait . . .
U shu sngap , sngap bad bam . U Duane, u Duane, u Duane.
Hemanth Rao , u nongpyniaid phlim bad u nongthoh screen .
La khmih lynti ba ka Bangabandhu T20 Cup kan sdang ha kaba kut jong une u bnai .
Ym don ba sngew ia ka jingpang kham palat ban ia nga .
Ka karkhana nar ka la dep pynmih ia ka billet kaba nyngkong eh naduh ka jingpynheh ia ka sha ka 6 . 3 million ton ha ka shisnem ha u bnai Jymmang 2012 .
" Nga la duh bun ki run da kaba leh ia kata hynrei ngam sngewsih ia kata ." " "
" " " Ka dei ka suit nar kaba la shna khnang ban iarap ia ki shipai jong ka tnat shipai India ha ka por ba ki iakynduh bad ki lehnoh bad ki nongshun ."
Watla ka jingbam ia ki jingbam kiba biang ka pynduna ia ka jingma jong ka jingbym biang ka bam , hynrei don ki briew kiba thaw jingeh ia lade da kaba bam palat .
Naduh katei ka por , ki jingialehkai kiba jur ki la nang jur ha katei ka nongbah bad la pynjari ia ka pakhang shnong miet da ka sorkar jong u Ouattara naduh ka sngi Saitjain 2 tarik u Risaw , haduh ka sngi Nyngkong 4 tarik u Risaw .
Katba u dang pynkhreh ban ioh ia ka jingpynrung kyrteng thymmai , u la iehnoh ia ka sain pyrthei ha Kerala bad u la leit sah sha Delhi bad u la kylla long u dkhot ba hakhmat eh jong ka BJP .
Ka India kan rai shuh shuh ia ka lynti treikam halor ka mukotduma jong u Kulbhushan Jadhav hadien ka kaiphod jong ka HC
Ka Parineeti Chopra kan sa ïohi ïa ka bynta ba kongsan ha ka jingpynwandur biang ïa kane ka phlim ha ka ktien Hindi.
Ka um , ki khyndew bad ki jingthaw ba im ha ki bynta bapher bapher jong ka pyrthei lehse ki dang don ia baroh ki D . D . T . kaba la ju pyndonkam .
‘ Katto katne napdeng u paidbah ki la phai sha u Naicker bad ki la ong , ‘ Sngewbha ai ba ngin ioh ia ka jingmut jong phi , bad sngewbha pynskhem ia ka .
Haba kren shaphang ka jingiakynduh jong u bad u Sharma , u Akram u la ong ba u la hap ban iakren ia ki katto katne ki mat kiba iadei bad ka jingiatreilang ha ka liang ka koit ka khiah .
Ka Russia Sdang Phah Shipai Sha Georgia
To ngin peit ïa lai tylli ki jingïashongkha kiba jop ha ki por jong ka Baibl kiba pyni kumno ka jingburom ïa U Jehobah ka long u shabi ba kongsan eh na ka bynta ka jingïashongkha kaba neh . Pynroi ia ka jinglong ba iaineh
Pynban , U Blei un leh ia u nongleh bymman bym kylla bamut kat kum ki kyntien kiba U la kren ha u Moses : Ngan pyndam noh ia u na ka kitab jong nga .
Ka England ka la bud ia ka Ireland da 122 ron katba ka sngi kaba nyngkong ka la kut.
Ka Congress ka la kylla matlah namar ka politik jong ka vote bank , u la ong .
Ka BSNL ka la pynbna ia ka bai lutksan kaba long T.74 na ka bynta ki nongthied ba la siew lypa ha kylleng ka ri India .
Hadien katto katne ki jingiakren , ka Rhea ka bud biang da kaba ong : Hato ngi don doob ?
Ha ka jubab jong ka , ka kompeni ka la ong ba kam don jingthmu ban shim ia ka jaka kaba sah kaba la ioh bad ban siew ia ka pisa kaba sah .
Ha Germany kham duna ki lok kiba im katkum ki jingkular shongkurim jong ki .
Ka la sangeh ban pynbor ia nga . Kane ka para teng teng ka sngew marwei katto katne .
Haba kren ha kane ka sngi u Ryan Pinto u CEO ka Ryan International Group of Institutions u la ong : Nga ai khublei ia u Trai Jisu Khrist na ka bynta kane ka khusnam bad nga sngewnguh ia ki kynhun .
Ka atlas pyrthei ka dei ka lad jinghikai na ka bynta ka jingtip ia ka map pyrthei .
Ha ki snem kiba bun kane kam shym la long ka jingiathuhkhana .
Kane ka dei ka course kaba ka Ktien U Blei ka ai jingmut .
U la kyntu ban ai bor shuh shuh ia ka jylla na ka bynta ban pynkylla ia ka jaka khlaw haduh san hectare ban pynsted ia ki kam pynroi .
Ka jinglah ban ïoh rung shimet ha kane ka jingïalehkai ka dei kawei pat ka bynta kaba kongsan jong kane ka jingïalehkai , namar ba ka Australia ka la ïoh tang kawei ka jaka na ka bynta ka nongsiat khnam kynthei .
Ka dei ka jingtei dieng kaba rim tam ha Kyushu .
Katkum ka Primary Chronicle , uwei u Varangian na ka jaitbynriew Rus uba kyrteng u Rurik u la shah jied kum u nongsynshar jong ka Novgorod ha ka snem 1929 .
Ka ain AFSPA kaba shyrkhei bad ki jaka ba la pynthut
Ka dor jong ki stent ka hiar da 85 percent .
Ka bai leit jngoh ia ka iing jong u president ka long T.50 shi ngut .
Ki Muslim ki don haduh 16 percent na ki nongjied jong ka Bihar .
U dei u briew uba trei shitom bad uba pyrkhat jylliew bha .
Ka jingpynkiew kyrdan kan long halor ka nongrim jong ka test thoh bad ka eksamin viva voce .
Ka Artikl 370 ka dei ka bynta jong ka Riti Synshar jong ka ri India .
Ka sniang kaba heh kaba ieng halor ka lyngkha kaba khyndew .
Ka curve ka dei ka jingtreikam jong ka rukom ba ka jinglong tymmen hi ka ktah ia ka jabieng .
Nangta u Chauhan u la ujor da ka PIL ha ka ïingbishar ba ha Bombay .
Kitei ki arngut ki la iatreilang mynshwa ha ka phlim Dil Se Dil Tak .
Hato ka dei ka kam kaba la dep ban pyni telecast ia ka phlim ha TV hadien 2 bnai ba la pyllait ia ka ?
Baroh ar tylli kine ki jingiakop pyrthei la pynlong ha ki ar bynta .
Ngi donkam ia ka jingialehkai kaba janai .
Ngi shaniah ha ka tnad bishar .
U Rohit Sharma bad ka tnga jong u ka Ritika Sajdeh ki la pdiang sngewbha ia u khun ba nyngkong jong ki .
Yn ym buh jingkit kaba kham heh ia ki .
U Rajkummar u la ioh ia ka khusnam kum u aktor ba tbit tam ha ka Asia Pacific Screen Awards na ka bynta u Newton .
Ka don ka kamra shet bad ka carpet kaba lieh ha ka
Ka India ka iatreilang ruh bad ka Maldives ban pynkylla sha ki bulb LED kiba pyndonkam ia ka bor ding .
Kham mynshwa ki jingkynnoh ki la jur bha ba u Arjun Rampal u dei u daw ba la pynlong ïa u Hrithik Roshan bad ka Sussanne Khan ban ïakhlad noh .
Kaba ar , ka lah ban pynbun ia ka jingshim ram jong ka .
Ka jingialeh ka dei ban iaid beit !
Kumta, 48 . 99 percent na ki nongpang ki la koit haduh mynta , la ong ka khubor .
U briew un long beit u briew .
Ha kane ka sngi la don lang u SSP Sandeep Choudhary , ADC , ACR ki heh ophisar ka tnad shipai , ki pulit CRPF bad ki ophisar jong ki district .
Ha Mumbai ki dor kin hiar hapdeng T. 28 hajar ha ka Figo , sha ka T. 3 lak ha ka Endeavour .
" " " Ym don jingma ban don u slap uba jur ha Jammu Kashmir ha kine ki lai sngi " .
U Dada jong ka kriket India .
" " " Ka general secretary jong ka Bangladesh Mahila Parishad ka Maleka Banu ka la ong " " " " Ka mat ban pyniasoh ia ki shynrang ha ka jingiakhun pyrshah ia ka jingshah thombor jong ki kynthei ka la nang ioh jaka ha kylleng ka pyrthei . " " "
U Harsh Vardhan un pynbna ia ki nongjop final jong ka Global Cooling Prize lashai ka sngi U myntri sorkar pdeng ba dei peit ia ka tnad Science Technology , Earth Sciences bad ka koit ka khiah ka sorkar pdeng u Dr .
Ka komishon ka la shim ia kane ka rai ban pynthikna ia ka hok kaba tynrai ia uwei pa uwei u nongtrei ST .
Hapoh ka jingdie , ki tiket liengsuin ki lah ban ioh ha ka dor kaba sdang naduh T.899 ha ka lynti iaid hapoh ka ri .
Ha kawei ka jingjia kaba phylla , la iathuh ba uwei u briew u la tuh ia ka pla pisa jong ka kmie jong u nongleit kurim ha ka por ba pynlong ia ka jinglehniam shagun ha kawei ka iing shongkurim hangne ​​, ha ka surok Gulab Devi , hynnin ka miet .
U la shah tynrah ha ka rel katba u dang iaid lyngba ia u lain rel .
Ha ka sien kaba ar lynter , ka seng ka la shah pynjot , ha kaba ka la ioh tang 52 tylli ki seat kaba kiew khyndiat na ka 44 tylli ki seat ha ka elekshon 2014 .
Dei namar kane ka daw ba ka burom jong ka ri India ka nang kiew , ka nam jong ka ri India ka nang kiew .
Hynrei khnang ba kan treikam , ka LINC ka donkam ia u nongpyniaid briew ban iasam ia ka jabieng jong ka .
Ka mang tyngka 2020 : Ka jingpynhiar ia ka khajna kamai , ka jingpynkylla ia ki slab ha ka miej .
Ha ki jaka nongkyndong la don ki khubor ba ki jingthung jingtep ki la shah pynjulor namar ka jinghap slap .
Ka jingrung kaba nyngkong eh kaba la thoh da ki briew kiba wan na Europe ka dei ka jinghiar jong ki Spain ha ka snem 1775 ha Trinidad .
Sngewbha kynmaw ba u mobile number uba phi pyndonkam u dei ban long uba phi la ai ha ka por ba phi pyndap ia ka phorm na ka bynta ka eksamin board .
Ka jingiadei hapdeng u Paul bad u Timothi kam shym la long kum ka kam khaii , kaba khriat ne kaba khlem jinglong .
U Kapoor u la iehnoh shadien ia ka tnga bad arngut ki khun shynrang .
Pule ia kaei kaba u Rahul Gandhi u la ong hangne ​​.
Ki jingthoh jong u ki pynpaw ruh ia ka jingieit bad jingburom kaba jylliew ia ki kynthei Bengali .
" " " Ngi jop haba ngi tan lang kum kawei ."
Namar ngi ruh mynshuwa ngi la long kiba bieit , ki bym kohnguh , kiba la shah shukor , kiba shakri ia ki jingkwah brai bad ki jingsngewbha bapher bapher , kiba im ha ka jingsniew bad jingbitar , kiba shun bad kiba shun iwei ia iwei pat .
Ym don kawei ruh kaba shisha .
" " " U Chandrababu u ju ong ba um shym la tieng ia ka elekshon .”
Post Pavitra Ka Rishta Ankita ka thmu ban shongthait slem
Ka por ban ithuh ia ki spah kiba khraw kiba ngi don . .
Ka dei ban long kaba la thmu bha .
Ki don kumba 26 tylli ki phatok ha Punjab .
U Abbasi u la ong ba ka Pakistan ka long kaba kloi ban ïatreilang bad ka US ha ka jingïakhun pyrshah ïa ki kam lehnoh bad ki arliang mamla ki dei ban weng ïa kino kino ki jingeh halor kane ka phang lyngba ka jingïakren .
Ki nongphla pop Jesuit ki long kiba sngewrit ha ki kam jong ka akor hynrei ki long kiba khlem akor haba ki iadei bad ki nongphla pop .
U myntri barim u Joginder Singh Maan , u president ka District Congress Committee u Balbir Rani Sodhi bad u nongialam ba rangbah u Harjit Singh Walia ki la ai khublei ia ki nongthep vote na ka bynta ka jingjop kaba khraw jong ka Congress .
Ki la ong : Phi tip bha ba ngim don hok ia ki khun kynthei jong phi , bad phi tip bha ia kaei kaba ngi kwah .
La iohi ia ka nongak phlim Bollywood ka Janhvi Kapoor ha ka Juhu ha Mumbai .
Nga sngew lyngngoh ban khot ia kiba bun na ki ban seng ia ki jaka pule ha India kumba ka NEP ka i kumba ka ai jingmut .
U Kovind u la kha ha ka 1 tarik u Lber 1945 ha Uttar Pradesh ha Kanpur Dehat district .
Hynrei donkam ban wad bniah shuh shuh .
Kane ka dei ka jingktah jong ka ain jong ka jingduhnong bad jingbymlah siew .
Ngan sangeh ha ka dukan die mrad lashai .
Ka jingiehnoh kam paidbah jong ki nongniah liengsuiñ jong ka Air India shwa ban weng kam
Ki don katto katne ki kot kiba kham rit , kiba kham bunsien ki long kiba kham kyrpang , kiba iadei bad ki phang bapher bapher , teng teng la aiti kyrpang na ka bynta kawei ka jaka ne ka por .
Kumta lada phi lah ban leh ia ki jingmong jong phi hangta hangtai , kata ka dei ban kyrmen ban pynpoi ia ngi shapoh ka kjat .
La thmu ban buh saw tylli ki jaka buh liengsuiñ ba kyrpang .
U la buh ruh ia u maw nongrim jong ki 12 tylli ki unit kiba thymmai bad hadien ba u la sangeh khyndiat un leit sha Raj Bhawan .
Ki jingshlei um ba la mih na u slap ba jur ki la ktah jur ia ka Jylla Khyber Pakhtunkhwa jong ka Pakistan ha kine ki snem ba la dep .
Kumno phi long mynta ka sngi Harry ?
Ki heh sorkar ki la iathuh ba ia ka daw jong ka jingbthei ym pat lah ban tip mardor .
Ka jinghap slap kaba rit ha ka por mynstep ka la bteng haduh ka por janmiet kaba la pynlong ia ka jinglong ka suinbneng ban khriat .
Ka liengsuin Air India Express ka dang mut ban hiar ha Kerala ka Kozhikode haba kane ka jingjia ka la jia .
Kan treikam ruh ia ki kali kiba rung sha Delhi na kiwei pat ki Jylla .
La tip bha ruh ia u kum u nongleh kynthei serial .
Ka Rajasthan ka don 25 tylli ki seat ha Lok Sabbha .
Kumta phi leit ha khmat ka Komiti jied jong ka Senate ym sha u President uba la thung ia phi .
Hato ka thma pyrshah ia ki jingkwah brai kan kut noh ?
Ki Ahom ki ban sa seng ia ka hima kaba khlain bad kaba laitluid hadien , ki la sdang ban tei ia ki jingtei jong ki ha ka thain hapdeng ka hima Kachari bad ka hima Chutiya ha ka snem 1228 .
Ka don ka jingiatai , jingpyrkhat bad jingpyrkhat kaba jur bha katba dang thaw ia ka ain , la buh ia ki jingdonkam kiba khia shaphang ka jingdonkam jong ka , ka jingktah jong ka .
Dei na kata ka daw ba ka India ka la pynlong ia la ka jaka ha ka pyrthei baroh kawei .
K . U Sudhir, u P. V . U Mohan , u Shashidhar Hegde bad kiwei kiwei ki la don lang ha katei ka sngi .
La ai khublei ia ki ophisar bad ki nongtrei jong ka distrik na ka bynta ki kam kiba tbit bha .
Ka grammar kaba thikna ka dei ka grammar kaba thikna .
shuwa ba un pyndep wat ia ki jingpyrkhat jong u .
Ki la ju kren ia kiei kiei kiba sngew lyngngoh
" " " Ngam lah ban pdiang ia baroh ki briew kiba pyrshang ban rung tuh shapoh ka Ri jong ngi ."
La pynbeit lut ha kaba iadei bad ka jingshngain bad jingshngain jong ki nongleit jingleit .
Ha ka khyllipmat , u nongsumar u la sngewthuh ia ka jingma kaba shisha jong ka jinglong jingman .
Ka long ka jingshem kaba kyrpang , u ong .
Ka iingbishar ka la ai jamin ia ki da ki kyndon .
Kan sa ioh ia ka kyrdan cult hadien .
Ka mut ka pyrthei ia nga !
Bad nga kwah ban sngewthuh ia kita ki kyndon .
Kumta , ka don ka jingjied .
La pynkhlain ia ka jingpahara ha ki katto katne ki kad liengsuin jong ki thain , hynrei ka jingpyrkhat ka long ha ka nongbah .
U nongpyniaid jong kane ka Centre u Dr S . P .
Ka NASA ka la ai khublei ia ka ISRO na ka bynta ka jingwan jong ka sha Mars .
Ha kane ka kynti , ki don lai tylli kiei kiei kiba iapher .
Nga la pynim ia ka jingim jong phi ! u la pyrta , Mynta phi dei ban leh ia ka jingbthah jong nga lada phi khein kor ia ka burom jong phi !
Ryngkat bad ka jingkiew dor , ka jingdawa ksiar ka nang shah ktah ha ka jingsngew nongkyndong kaba tlot , " la ong u heh jong ka WGC u Somasundaram . "
U Myntri Rangbah u la kren sha ki nongthoh khubor hadien ba u la shim ia ka jingbishar bniah ia ki kam pynroi bapher bapher ha ka Pune District Development and Monitoring Committee mynta ka sngi .
Ka Telugu Desam Party kaba long ka paralok jong ka BJP ka don ha ka bor synshar ha Andhra Pradesh bad ka don ka bor kaba khraw ha Telangana .
U Tiger Shroff um kwah ban iehnoh ia la ki kmie ki kpa .
Haba kren ha kane ka sngi , u Myntri Rangbah u la ong ba ka long ka burom ban pyniaid ia ka jingialang kaba pynlong ia ki nongthoh khubor jong ki 16 tylli ki ri hapoh kawei ka tnum .
Katba ia ka daw jong ka jingjia aksiden ym shym la lah ban pynthikna .
Kumba u dieng almond u khie dang step , kumta ruh U Jehobah u la ju khie dang step ban phah ia ki nongiathuhlypa jong u ban maham ia ki briew jong u shaphang ki jingma kiba lah ban mih na ka jingbymkohnguh .
U tala uba ha khlieh duh u kit saw tylli ki karnakuta kiba sawdong , sa shisien pat la ker da ki Nandi kiba thiah lyngngai , uwei na ki arliang mamla .
Ka Tunganath ka dei ka jaka kyntang kaba kongsan kaba don ha u lum Chandrashila ha ka jingjrong kaba 3680 m na sla duriaw .
Ka phlim ka sdang da u satellite uba iaid sha ka liang kaba dum jong u bnai .
Hato phi kwah ban tip kham bniah shaphang ki jingkular jong U Blei kumba la buh ha ka Ktien jong u ka Baibl ?
U myntri rangbah ka jylla u Manohar Lal Khattar u la kyntu ia ki jaka pule , ki seng imlang sahlang bad ki seng niam ban shim la kumno kumno kawei ka shnong na ka bynta ban pynurlong ia ka jingangnud jong ki sorkar ban kyntiew ia ki nongkyndong .
Ym don pisa ban bet jingthung , ki nongrep ki pyndonkam da ka jingiakhih .
Ka pyniasoh bad ka TV lyngba ki HDMI lane ki jingmih analog , ka don ar tylli ki USB bad ka don ka jingkynmaw kaba 8GB .
Kane ka lah ban khot ia ki jingiada jong ka pyrthei na ka bynta ban jop ia ka jingsngew shiliang khmat .
Ka jingbym sngewhun bad ka jinglong sniew jong ka jingmut jingpyrkhat
Kaba sniew tam ka i kumba ka dei ka khubor jong ka jingshah lehbein bad shah pyniap ki khynnah .
Ki ju don ki iing peit phlim ruh kumjuh .
Hynrei ngim pat ioh kano kano ka jubab kaba bniah na ki .
Hyderabad : Ka iingbishar jong ka Rajendranagar ha ka sngi Nyngkong ka la pynmih ia ki hukum ban ailad ia ka tnga bad ka khun ksiew jong u nongleh kam sniew uba la shah pyniap u Nayeems ban shah bat ha ki pulit haduh hynriew sngi .
La pyllait ia u Rahul Gandhi , ki jingiakhih ha ka
" Hato ki jingkhmih lynti kin long kiba palat ia u ban iakynduh ? " " "
Ha ka jaka jong la ka jong ka ri , ka jied ia ka jingieit .
Kane ka jaka mane blei ka iadei bad ka dustur hyndai .
Ka rep ka riang ka dei ka thylliej jong ka ioh ka kot jong ka ri India .
Ngan ym shim biang ia ki ktien jong nga .
Ia kane ka tempi la maramot da ka tnad wad bniah ia ki jingtei barim jong ka jylla Orissa hapoh ka khusnam X bad XI jong ka tnat treikam jong ka pisa tyngka .
Ka sorkar kan nym buh khajna thymmai .
Ka iew ka hat ka pynduna ia ka jingduhnong katba ka jingkhaii ka dang sdang biang , ka Sensex ka hiar da 700 point .
Kata ka long kawei na ki jingmut jong ka kyntien .
Mynta ki nongwan jngohkai ki lah ban rung tang lyngba ka khyrdop Amar Singh .
PM ban pynkyntang ia ki phra tylli ki Laboratory jong ki samla saiantis jong ka DRDO sha ka jaitbynriew
" Ia u Moulavi la niew kum uwei na ki nongpynkylla niam ba khraw tam ha ka jaitbynriew Muslim ha Kerala , bad teng teng la ju khot ia u kum u " " kpa jong ka jingkylla thymmai jong ki Muslim " " .
Nga kwah ba kan storm .
Ia ka teaser jong ka jingpynbna la pynpaw da ki nongshna ryngkat bad ka tarik ban pynmih ia ka phlim .
Lai ngut ki bor pahara ruh ki la mynsaw ha katei ka jingialehkai suloi .
Jingkynthoh=Ki pynkhuid ia ki jingjia bad ki kam ha ka kalendar
Ka tyllong khubor na ka sorkar ka la ong , Ki don ki jingeh ha kaba iadei bad ka jingdie ia ki jaka rep ha kiba bun ki jylla lum .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ki jingialeh ki la poi shaduh ka suinbneng , bad sha ka pyrthei cyber . Kumta u la bynrap , ki shipai ki dei ban long kiba thymmai .
Ki arngut ki kyrtong ba kongsan ki long u President ba mynta u Ashraf Ghani bad u heh duh ka jylla u Abdullah Abdullah .
Bad U Jehobah u pynlong ia ka jingjied . Ka jingpynsleh kam shong ha uba kwah ne ha uba mareh , hynrei ha U Blei .
Haba ki briew ki la kylla long kiba leh klet ia ka shiphew bynta , ki lyngdoh bad ki Lebi ki la shah ktah .
Phi ki shynrang phi la ai katta katne ia la ka ri bad ym don ba don hok ban pan shuh na phi , .
Katba ia ka met jong une u rangbah la phah ban leh ia ka post mortem .
Katba u megastar Big B u la ioh ia ka khusnam Best Actor na ka bynta kane ka phlim , u Aditya Bannerji u la ioh ia ka khusnam Best Actor na ka bynta kane ka phlim bad u Ritesh Shah u la ioh ia ka khusnam Best Dialogue na ka bynta ka phlim Pink .
Baroh ki dei ki nongshong shnong jong ka Moradabad ha Uttar Pradesh .
Ka jingthmu ka long ban ioh jinghikai na iwei ia iwei pat ia ki jingjop khnang ba kin lah ban leh kumjuh ha kiwei pat ki jylla .
Nga sngew kumba nga la leh ei ei .
Ki dkhot jong ka longiing ki la poi ha hospital ha ka sngi kaba bud .
" " " Ka jingpynkhreh jong u Lucas " " ka dei ka jingpynkhreh jong ka zinc kloraid kaba khlem um ha ka asid ba la khleh lang . "
Ka jingtep jong u Sohni ka don ha Shahpur Chakar Road , Shahdadpur bad ki nongieid ki ju leit jngoh ia ka .
Ki nong India ki don ha ka jingkhein kyllum hynriew ngut ki paralok ba jan tam .
U la ai jingmut ia ka sorkar Congress ban shim ia ki rai na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki briew .
Ha ka sien kaba bud ba phi wan sha iing , wanrah ia nga katto katne ki button shell .
Kaei ka jingiarap kaba ki lah ban ai ha kito kiba wad jingiarap ?
Kane ka dur ka dei tang na ka bynta ban pyni .
Hynrei lada ki sangeh noh , te U Blei u long uba map bad uba isynei .
Ki la shah siat , kum uwei pa uwei u nongshet kylla .
U Sanjay Raut u khot ia ka Ahmedabad mini Pakistan , u dei ban pan map : Gujarat BJP .
Shuh shuh , U Jisu u la ong : Phi dei ban ieit ia la u paramarjan kumba phi ieit ia lade .
Ka jingshongkurim jong u Nikhil Kumaraswamy : U nongmudui u byrngem ban leit sha ka iing bishar jong ka Karnataka HC lada u symbud myntri rangbah um lah ban shim ia ka ac .
Ngi donkam ban sngewthuh kaei ka jingsngewsih .
Peit ia ka dur jong ka phlim harum .
La shna ia ka apron kaba heh bha ha ka snem 1869 hadien ba la twa shi bynta jong ki wahduid .
U Advani, u Kanshi Ram bad u Pranab Mukherjee ki lah ban ioh ia ka Bharat Ratna .
U President u la ong ba ki briew kiba tbit bad kiba aiti ki long kiba donkam ban tei ia ka ri jong ka jingangnud jong ngi .
Pyntip mano ba dei ki bahaïing bad ki paralok jong ka Jennifer Wilson .
Hangne ​​la thoh ia ka ha ka ktien phareng .
Khang khyrdep ka US ia ki khappud bad ka Mexico bad ka Canada
Ka curve ha ka graph kaba batai ia ka jingiadei jong ka jingkhlain jong ka jingpyniaid bad ka jingtuid jong ka jingkhluit kaba mih ha ki lynti lyer ha kano kano ka jingkiew jong ka sniehdoh kaba la ai .
" " " Ka la don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynroi bad pynkhluit ia u symbai jong ka jinglong nongak ha nga . "
Ia kane ka madan la ai kyrteng na ka kyrteng jong u kapten barim jong ka West Indies cricket u Viv Richards .
Hadien shispah snem ka jingwad bniah kaba jur bha shaphang ka jingleit jingwan jong ki sim , ki stad saian ki la wan ban burom ia ka jabieng kaba rit jong ki sim .
Ka jingkylla jong ka jingïalehkai Olympic ha ka spah snem kaba 20 bad 21 ka la wanrah ïa ki katto katne ki jingkylla ha ka jingïalehkai Olympic .
Ka Tnad ka dang trei shitom khnang ban pynim biang ia ka jingshalan mar shabar ri , da kaba wad ia ki lad ki lynti ban pyniar ia ki mar shabar ri .
Hooid . Ha ka jingshisha , ka dei ban don lada ka jingthmu tynrai jong U Blei na ka bynta u khun bynriew ka dei ban urlong .
Yn wanrah ia u sha Mumbai ha ka jingshah set phatok hadien , u la ong .
Ka jingpynbna TV kaba dang shu pynmih thymmai ka pyni ia ki jinglong jong ka scooter bad ka jingsngewtynnad kaba don bynta ha kaba shong ha ka kali SR 150 .
Hadien kane ki samla pule ki la pynsangeh noh ia ka jingiakhih .
Ngam kwah sa kawei pat ka jingpynkylla ia ka hukum jong nga hapoh 24 kynta , la ong u nongbishar jong ka iingbishar ba ha khlieh duh da kaba kdew ia ka mukotduma kaba kham mynshwa kaba iadei bad ka CJAR .
Peit ia ki jingshah pynjulor ha ka aksiden . Hato ki jingkhang , ka hood bad ka trunk ki iahap ?
Ka Histori jong ka Saian ha ri America : Ka kot ba la thoh bniah ka buh ia ka jingpyndonkam ia kane ka kyntien ha ka snem 1890 eiei .
Ka jinglong ba bha tam bad ki model ba la khanglad Kiwei pat ki nuksa jong ki model ba la buh jingkhein ki long kiba la pynshong nongrim ha ki nongrim kum ka jingpynheh ia ka jingmyntoi ne ka jingpyndonkam .
Ka schedule jong ka IPL 2020 ka la don hangne ​​, Ka Mumbai Indians kan iakhun pyrshah ia ka CSK ha ka jingialehkai kaba sdang .
Nga la ai snam 18 sien haduh mynta .
Namar kine ki jingpyrshang ka jingpynbor ka la nang kiew bad u nongialam ba bud u la hap ban risaiñ .
10 percent ka jingkiew ha ka dor ba dei jong ka jaka .
U Rajat u la kamai 17 ron bad u Raghu u la kamai 16 ron .
Ki nongthied ki lah ban sdang ia ka jingleit jong ki na ka jingleit thied online da kaba leit sha dukan . kaba rit . ha ka website
Ka la long shisha ka jingmaham ia nga .
Ha kawei pat ka liang ki don ki jaka kiba bun ki briew bad tang katto katne hajar ngut ki nongpynbna ne duna .
" " " Nga kyrpad ia phi ban kyrpad ia ki pulit Mansa ban ai jingiada ia ka iing ka sem jong nga " " " " u la thoh ha ka kot jingkynmaw " " " ".
Pule shuh shuh : 5 tylli ki jingkylli kiba kongsan ba ka Samsung ka donkam ban jubab shaphang ka phone ba lah ban khum jong ka
U Dr Jitendra Singh u la ong ba u Myntri Rangbahduh ka ri u la pynksan ia ka jingiadei kaba bha bad ki para marjan naduh kaba sdang , da ka Neighborhood First Policy .
U la leit kham jan bad ka Seng Komunist jong ka ri India .
Ka jingpynkhuid ka long 1 1 . 2 m . ha ka jingjrong bad la shna da u pipe PVC .
Ka jingbun briew kaba trei ha ka thain ka pawnam da ka jingnang jingstad kaba kham palat ia ka jingnang jingstad jong ka UK .
Kane ka jingpyrshang jong ki nongshong shnong ka la pynmih 330,000 tyngka .
Ha kawei pat ka dur ka long ka Shakti jong u Shiba .
U long ha kajuh ka rta bad phi .
Ka CBI ka la buh pisa ia ki ophisar postal palat ia ka pisa 100 tyngka
Ki nongsngewsih ki kynmaw ia u nongrwai u Whitney Houston
Hadien ba u la shongthait la thung ia u kum u myntri rangbah jong ka Bhopal bad u la shakri naduh ka snem 1897 haduh ka snem 1902 .
Kane ka shakri ia ka jingmyntoi lang jong ka thain baroh kawei bad ia ka jingmyntoi jong ka liang ka India , u la ong .
U la jop ia ki sorkar kiba bun man la ka por .
Ki saw ngut ki nongialehkai ki don shabar ha madan .
U la thoh ruh na ka bynta ka jingim jong ki khynnah shynrang ha ka snem 1952 .
Hynrei lada um pat leh wat ia ka BA ruh kumno u la ioh admission ha MAIJ Ka pynmih jingartatien ba ka MA jong u ruh ka dei kaba thok .
Hynrei ngim shym la lah ban pyndep ia ka jingdawa jong ki kaba dang shen kaba long T.10 lak , la ong u hynmen Jasmeet Singh .
Ka shabkha jong ka sniehdoh ka dei ka jingleh niam kaba la pynsawa kum ka turoi ha ki jinglehniam niam Hindu ban pyni ia ka jingkhawai shongkurim , ka jingkha , ka jingiap , ka jingjop bad ban sdang ia ka jingleh niam .
Bun napdeng jong ki ki dei ki nongtrei kiba trei ha ka projek rel metro jong ka sor .
Ka jingialang paidbah kan long ha Siliguri ha ka 1 tarik u Nailur .
Ha u snem 2014 ki nongkyrshan jong ka Australia ha ka madan ialehkai Manuka Oval ha Canberra ki la kren bein ia u Tahir halor ka jaitbynriew.
Ka la khang sa 43 tylli ki apps ha kaba kut jong u bnai ba la dep .
Ka kam kaba eh bha .
Ïa kane ka jingïalang la pynïaid da u Myntri kam pohïing u Rajnath Singh bad la ïadon lang u Myntri ka tnad pla tyngka u Arun Jaitley , u Myntri ka tnat ophis ki Myntri Rangbahduh ka jylla u Jitendra Singh bad kiwei kiwei .
Hynrei ka bor synshar kam shym la shim khia ban pynkynriah ia katei ka dukan , la ong uwei u nongshong shnong .
Lada kine ki samla pule kin vote pyrshah ia kito kiba la ai jaka rieh ia ki ha ki hall , hato ki bor synshar kin ai ia ki , ne wat kin kwah ban ai jingiada ia ki na ka jingshah kynthoh bakla ?
Na ka liang jong ka Infosys , ka ICICI Bank bad ka Bharti Airtel ki la shim ia ka jingkhia jong ka index .
Na ki 18 ngut ki shipai kiba la ïap ha ka jingshah thombor ha Uri , saw ngut na kitei ki dei na Uttar Pradesh .
Nga thikna ba ka BJP kan jop ia ka shuki , u la ong .
" " " U la ong , " " " " " Ngi dang ap ia ka kaiphod post mortem jong u Vinod , wat la ka prima facie ka i kumba ka iap namar ka jingshah pynhiar mynsiem ." " " "
U slap , u slap pdiang sngewbha !
ym lah ban shah ha kano kano ka dor .
Hynrei kawei ka jaka pule ka ieng na ka bynta ka jingheh jong ka ha ka pyrthei bad ka pateng kaba neh jong ka .
Ki pulit jong ka Delhi ki la iathuh ha ki iingbishar ba ki la mudui 751 tylli ki mukotduma kiba iadei bad katei ka jingshah thombor .
Katto katne na ki skulbah ba pawnam jong ka Iran ki dei ki skulbah paidbah .
Thoh ia kawei ka jinglong kaba phi sngewtynnad shaphang uwei pa uwei u para jong phi .
Kum u khynnah ngam tip ei ei lait noh tang ia ki Jingeh .
Uwei u heh jong ka Agra Municipal Corporation u la ong , Khnang ba baroh kin long kiba iaryngkat , ngi la rai ban rong rong saw ia ki jingkhang hajan ki surok .
Hadien la pynlyngkot ia kata ka por sha ka ar snem . Uno uno uba pynpaw ia la ki jingngeit hadien kata un shah pyniap .
Namar kano ka jaitbynriew bakhraw kaba don u blei hajan jong ki kum U Trai uba U Blei jong ngi man ka por ba ngi kyrpad ia u ?
Kumta , ka kynhun shipai duriaw kan donkam ban sah ha katei ka jaka .
Namar ba ka long kaba eh ban sngap ia ar tylli ki sur ha kajuh ka por , ngi donkam ban ' tip ia ka sur ' jong U Jisu bad ban sngap ia u .
Nga tharai ka dei ka rukom kaba phi lah ban peit ia ka .
Ha America u la trei shitom ha ka imlang sahlang jong ki nongwei na Afghanistan .
Ka jingsngewsih namar ka jingkhlad noh kaba sngewsih jong ki nongleit jingleit Sikh ha Pakistan .
U Nagaraj u la shah kynnoh ba u la ioh ia ka jingpynsngewbha be-ain na ka IMA .
To shah ia kaei kaba ki ong , bad to kynmaw ia u shakri jong ngi u Dabid , u briew uba donbor . u la long u nongkylla niam .
Ka jingiakhih ka la rung ha ka sngi kaba 33 mynta ka sngi .
U la kynnoh ba ki seng pyrshah ki pyrshang ban iada ia ki nongbamsap .
Ki kali thymmai kiba la ai sha ki hynniew tylli ki district kiba dang sah ha ka Jylla ki long 100 tylli.
Hadien kane , arngut ki tender pynlip ding na ka jaka pynlip ding jong ka Sector 32 ki la leit sha katei ka jaka .
200 klur , ki MLA jong ngi ki don ryngkat bad ngi .
Ka phlim ka la wanrah ia u aktor Shah Rukh Khan sha ka kyrdan kaba ha khlieh duh jong ka jinglong khlur .
U Modi uba la sah miet ha Belur Math u la ai burom ia u Swami Vivekananda ha ka sngi kha jong u , bad u la pynlut katto katne por ha kamra jong u .
Ka jingpyni ka long kaba iadei bad ka HDR 10 kumjuh .
U Lat ka Puducherry u la long u nongsynshar jong u.
U President ka ri India u la ai khublei ia ka IMD kaba la ai ia ka jingkhein kaba thikna na ka bynta ka jingrakhe ia ka sngi laitluid jong u snem 2019 .
Ki jingker ha ka Tempi Vaishnava la ngeit ba ki pyni ia ka jingrakhe ia ka jingim .
Ki kot marwei marwei jong ka Baibl ki iadei paralok .
Namar ba ngi kwah ban pynsngewbha ia U Blei ngi ialeh ban long kiba khuid ha ka met , ka akor bad ka mynsiem .
Naduh ka snem 1930 haduh 1933 ka la ialam ia kawei na ki jingiakhih khajna kaba khraw tam ha ka histori jong ka ri America .
U myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Rajnath Singh u la pynthikna ia ngi ba ia ka jingiap jong u Captain Kundu bad ki lai ngut ki shipai jong u ha ka jingshah siat jong ka Pakistan ha ka sngi U Blei yn sa siew kylliang .
Bad ka ain India ruh kam long kumta .
Ka Burma ka don 6 tylli ki skulbah ai jingsumar : 5 tylli ki skulbah paidbah bad kawei ka skulbah shipai .
U Ganesha u ong ba ka sngi baroh kawei kan long kaba sngewtynnad .
Ia ki jingpynrung kam yn leh ha ki ar bynta .
" " " Tang kawei ka jingpyrkhat na ka bynta jong nga ka long ha ka jingpynkhreh jong nga , ka jingpyntreikam jong nga bad kaei kaba nga lah ban leh na ka bynta ka kynhun . " " "
Nalor ba ka burom ia ka ktien Tamil da kaba ai ia ka kyrdan kum ka ktien rim , ka sorkar pdeng ka la seng ruh ia ka jaka pule pdeng jong ka ktien rim ha Chennai .
Kumba pynkylla ia ki label kam pynkylla ia ki jingdon .
Wat hapdeng ka jingkhang , ka jingdie ia ki string China ka dang iai bteng khlem sangeh .
U la khlad noh ha ka rta kaba 83 snem ha u snem 2015 .
U Jisu u sngew ba ki khynnah ki dei hok ban ioh ia ka por jong u .
La leh ia ka jingwad bniah halor ka jingkhluit jong ka umsoh sohjew bad ka umsoh sohjew .
Ka la pynpaw ba ka la pyntip mardor sha ki pulit ha kaba ïadei bad kane ka jingjia .
Ka Bangladesh kan pynbor ban wanphai biang ki phetwir Rohingya sha Myanmar
Hynriew tylli ki skul na ka district Amritsar ki la iashim bynta ha kane ka jinglehkmen .
Ka kriket bad ka phlim ki dei ar tylli ki jingsngewtynnad kiba pynmeh bad pynïatylli ïa ki nong India .
Na ka bynta ka phlim lah ban pynkylla ia u nongiashim bynta sha u Captain , bad ka kyrteng nyngkong jong u la pynkylla sha ka Jacque , namar ka i kumba ka don ka jingkulmar halor kine ki mat .
Ïa ka jingïakren u CM ka Telangana u K Chandrashekhar Rao bad u nongïalam ka DMK u MK Stalin ha kaba ïadei bad ka sorkar pdeng
Namar ba ia kane ka Fair la pynlong ha baroh kawei ka ri India , ki Jylla kiba iashim bynta kin ioh lad ban tip shaphang ki skhim bad ki jingjop jong ka jylla Tamil Nadu .
Pynban , u briew uba im ka jingim kaba laitluid kaba ioh kham duna ki jingdonkam jong ka jingim u kham suk ban ia u riewspah uba kohnguh .
Islamabad : U myntri kam bar ri jong ka Pakistan u Shah Mehmood Qureshi u la kren shai ba haduh mynta ym pat don kano kano ka rai ban khang ia ka jaka suin jong ka ri sha India , ong ka khubor Dawn .
Sdang treikam ka Jio Payments Bank
Ka Sorkar ka shimkhia ia ka tnat treikam paidbah kaba khlain bad kaba treikam bha kaba ki jingthmu jong ka ha ka imlang sahlang ki long kiba la pynurlong da ka jingtreikam jong ka ha ka liang ka khaii pateng .
Ha ki sim , ka jingim ka ioh ia ka jingkhih kaba thymmai .
Ym shym la don ka jingpynjngai iwei na iwei pat hangta bad ym don uwei ruh na ki uba deng mask .
Islamabad , Oct 27 : Ka Pakistan ka la kyntait ia ka jingkyrpad jong ka India ban ailad ia ka liengsuin VVIP jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ban pyndonkam ia ka jaka suin jong ka ha ka jingleit jong u ban wan sha Saudi Arabia .
Ha ka video u la ong kumne :
Ka jingiatreilang ka dei ka jingiatreilang jong arngut ne palat ki briew ban pyniaid ia ka kam .
Ka la pynmih biang ia ki jingkynmaw ba la klet noh jong ki sngi skul jong ngi .
Peit ia ka table harum :
Ka long ka jingngeit bad jingshaniah ba la buh da ki nongthaw ia ka Riti Synshar ha ki iingbishar bad ka kyrdan jong ki ha kane ka bynta ka long kumjuh kum ka jong u nongshaniah .
U stad saian ba rangbah ha ka jaka pule jong ki nongsngap jar , ha St .
14 Ha kawei ka nongbah kaba don shaphang shathie jong ka England , uwei u briew u la pyrshah ïa ka jingtrei ban pynthymmai ïa ka Ïing Hima kaba don marjan bad ka jaka jong u .
Kane ka jylla ka long kaba kongsan bha ia ka ri India .
Baroh kawei , ki jingthoh jong u Tendulkar ki la noh synniang sha ka jingkylla kaba khraw ha ka thoh ka tar jong ka juk mynta ha ka ktien Marathi bad kiwei kiwei ki ktien India .
La phah ia u sha phatok haduh ka sngi Nyngkong .
Ka Dorbar Pyniaid bad ka Dorbar Thawain jong ka ri Ireland shatei lam mihngi ki don ia ki bor kiba iadei bad kiba la aiti ha ka ri Scotland .
" Hynrei ka jingiakhih ka long kaba jop namar kumba 18 klur ngut ki nongtrei ki la mih sha surok ban kyrshan ia ka jingiakhih ." " "
Hadien la pynkyntang ia ka kum ka riewkhuid Roman Katholik .
Hei paralok , kaei kaba phi la leh ?
Ka jingleh donbor kam don kano kano ka rong ne ka niam .
U la trei kum u nongiarap jong u director u K Balachander .
Ka jingpynjot ka la long kaba khraw haduh katta katta ba haba u lum ding jong ki dulir u la bthei ha ka snem 1902 , uba la pynjot ia ka shnong bad ki nongshong shnong jong ka baroh , don kiba la shim ia ka kum ka jingtim namar ba la pyniap ia u blang .
Deng ia ka mask haba donkam
Kito kiba la pass ia ka eksamin plus two ryngkat bad ka Physics , Chemistry bad Biology ki lah ban ioh ia ka MBBS .
Ki khnai ki mih na ka tnum bad ki wad jingbam na ka bynta ki tiar shna jong ki bad kumjuh ruh na ka bynta ka umsoh bad ka sboh .
Haba ktah ia ka mat bamsap , une u dkhot ka Congress u la ong ba ki daw ba kongsan jong ka jingbamsap kaba heh ka long ka jingkwah brai kum ka jingdonkam ban bei tyngka ia ka elekshon .
Ki pulit ki la iathuh ba ki don ki case ba la register pyrshah ia ki namar ba ki don ia u drok .
Ka jingjop ka la ailad ïa u Yan ban ïakhun pyrshah ïa u Magomed Magomedov na ka bynta ban ïoh khur ïa ka nam lahduh ha ka kyrdan bantamweight .
Naduh u snem 1972 haduh 1978 , ka komiti ka la ioh biang ia ka kyrteng tynrai jong ka .
Hynrei kaei kaba kyrpang eh shaphang kata ?
Ia ka jingkren jong u la shim ha ka rekod .
Ki iashim bynta ha ka jingshisha ha ki jingiakren baroh .
Kumta ia kane donkam ban shimkhia bha .
Ka India bad ka Canada ki don kajuh ka jinglong bad ki don shibun ki lad ki lynti na ka bynta jong ngi ban noh synniang sha ka jingbha jingmiat bad jingroi jingpar jong uwei pa uwei .
Ka Sadhvi Pragya ka la poi mynta ka step ha ophis jong ka BJP ban iadon bynta lang ha katei ka jingialang .
Ki jingiakren jong ngi ki la ktah ia baroh kawei ka jingiatreilang hapdeng ki arliang mamla bad kiba bun ki ri , u la bynrap . Ha ka jingpynbna pathai khubor ba la pynmih ryngkat bad ka Nongmihkhmat jong ka Vietnam , ka Ms .
U la pynshlur ruh ia ki nongtrei ban pynkhreh na ka bynta ka elekshon ban wan .
U Brajendra Singh Rathore u myntri ka tnad khajna jong ka jylla Madhya Pradesh u la ong ba ka jylla kam kyrshan ia ka jingpynkiew ia ka dor .
Bad kata kam dei ban shim noh .
Ka jingpynmih ia u sohjew symbai Ha Bangladesh ia u sohjew la thung ha ka jaka kaba heh kumba 8 , 06 , 294 akar .
Ki jingkhein jong nga kim shym la long kiba bha ha ki bar bym iahap , ka jingpyniaid beit bad ka mala .
Ka la jia mynta ka taiew ha kawei na ki hospital .
" " " Ngam tip kaei ka ban jia ia u ."
Mynta ka sngi , U Jehobah u khot ia ngi ban ai ka jingkyrshan kaba pura ia ka Hima Messaiah .
Khlad ia u briew ha ka jingshah siat ha Washington , u suba donkti ha phatok .
Ngi sngewthuh ba ki jingsngewsih ki long shi bynta na ka dak ba la iathuhlypa jong ka jingdon U Jisu .
" Ka kyrteng jong u tnga ba ar jong nga ka mut " " Uba ieit " " ".
PHI PYRKHAT BA UN YM LEH IA KI KMIE ?
Hynrei hato phi don ka mon ?
Ha ka sngi Palei ki pulit ki la tam ia ka met iap jong u nongtrei ha ka jaka shna nar na wah Kaliganga ha ka thain Kalibari jong ka Nazirpur upazila hadien lai sngi ba u la jah rngai .
Khatduh khatwai ka khynnah rit ka la leit phai noh sha la iing bad ka la iathuh lut ia kiei kiei baroh ha kiba ha iing jong ka .
Ka ailad ban tip ia ka jingmaham , khlem da pynpaw shisha ia kata ka jingmaham .
Ki khyndiat ngut kiba la leh kumta, ki don ha ka jaka ba la ai wai na u Sivanath.
Katkum ka khubor la iathuh ba ki pulit ki la kurup ia katei ka metiap bad phah leh ia ka postmortem .
" Ka la ong ba ki pulit ki shu pyndep ia ka kamram jong ki ban pynneh ia ka jingshong suk shongsain bad ki la pyndonkam ia ka bor kaba rit eh ." " "
Kam pat shai haduh mynta .
Na ka bynta kane ka komiti treikam jong ka Europe ka thmu ' ban pynduna ia ka jingpynlut ia ki briew ' .
Hadien ba la pynkhuid ia ka dewbilat , ki kham sngewtynnad ban pyndonkam ia ka hapoh hynriew bnai .
U Modi u kyntu ia ki briew ban pyndonkam ia ka hok jong ki ban thep vote .
Kata ka la long ka jingïalehkai kaba itynnad bha .
Ha kaba kut la pynpaw pyrthei ia ka trailer jong ka phlim ban sa pynmih jong ka Kangana Ranaut kaba kyrteng ka Queen .
U la don bynta ha ka sain pyrthei ruh .
Ka lad ban jop ia ka DMK ka long kaba heh .
U myntri ka tnad liengsuin u la kyntu ia ki heh jong ka Air India ban pyndonkam ia ki rukom IT kiba bha tam ban wanrah ia ka jingtreikam ha ka kam liengsuin .
Ka don palat 200 tylli ki phlim Tamil bad Malayalam bad katto katne ki jingrwai jong ka .
Pynlong ia kane ka lab ha ka rukom kaba mynshuwa !
Ka jingpyrshang jong ngi ka dei ban long ban pynkylla ia ka jingnang jingstad bad jingtbit sha ka spah . U Dr .
" " " Hynrei " " " " ka jingpyniaid kali kaba la pyntreikam da ka kor kaba heh bha , " " " " la tip kum " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " Ka jingpyniaid kali ba la pynïaid da u nongniah , " " " " ki kali la shah ha Germany naduh u snem 2017 . " " " "
U la maham ruh ia ki heh sorkar ba yn leh da kaba tyngeh pyrshah ia ki lada jia ba ki leh klet ia ka kamram .
Ka science , te kam lah ban shem ia ka nongrim kaba skhem jong ka jingshisha bym lah ban artatien .
U la ong ba ka bhah jong ki kali paidbah na ka bynta ka jingkit nongleit nongwan ka dei ban kiew khnang ban pynbha ia ka jingmih bad ka jingpynmih ia ki surok .
Bad nangta ki sngap jar bad ki sa shong shadien jong ka kali , bad ki sa don ha ka jingma na ka bynta ki jingjia aksiden kali .
Kumta , kaei ka jingiapher hapdeng jong u bad phi ?
Ka jingthmu ka la seng palat 40 tylli ki jaka buh symbai ha kylleng ka ri India ban ai lad ha ka thain na ka bynta ka rep ka riang bapher bapher .
Ia kane ka Skhim la synshar da ki kyndon , kiba la pynkylla khatduh ha u bnai Iaiong , 2016 .
Uta u briew uba la tattoo mynta u la iaid suki suki sawdong ka duwan kaba sawdong , u da pynkhih ia ka ding thang thang bad u da rwai ha lade .
Ka khaii pateng ka nang kham kyrpang katba ka nang kiew sha jrong jong ka pyramid .
Ka jingkhynñiuh jumai kaba khraw ha ka snem 15 B . C . E . la pynbeit ia ka bynta kaba heh jong ka Salamis , wat la hadien la tei pat ia ka da u Augustos .
Ki lah ban don ki jaka lehkai ha ki steshon rel . ki lah ban don ki jaka bam ruh kumjuh
Ka India ka dei ka ri kaba don shibun ki jaitbynriew .
Ka mut tang ba ngi hap ban peit ba ka jingtreikam ha kata ka kyrdan ka nangbha .
Kane ka jingpynduna ia ka jingdonkam ia ka jingkha khun khlem jingshongkha ka pynkiew ia ka jingkoit jingkhiah jong ki khun lyngba ka jingkhlain jong ki hybrid bad ka jingpynbun ia ka jingpher .
Ia kane ka Museum la plie da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha kaba sdang jong une u snem .
Ka jinghikai ka la nang kham thymmai , ka la kham treikam bad ka la kham biang por da ka jingiarap jong ka teknoloji .
Kane ka jingiateh kular , pynban mynta ka la nang sniew .
Ngi dei ban leh ia kata ka jait kam .
Ym shym la kdew ia ki FIR ba la register pyrshah ia u .
Hadien ba la shna ia kane ka kordor , ka jingpeit ia ka Gurdwara Darbar Sahib kan long kaba suk .
Yn pynkynriah ia ki ha ki Skul , ki Hostel bad ki Hall paidbah ba la ioh na ka bynta kane ka jingthmu .
Ka pateng kaba hadien ki kmie ki kpa jong ngi ki la shong ha Kolkata baroh shi jingim hynrei kim shym la ïasoh bad ka imlang sahlang nalor ka kam khaii.
U la ong ba ka sorkar kan kyrshan ia ki samla seng kam seng jam ha man la ka sienjam .
Hynrei ym shym la shai kaei ka ban sa wan hadien , bad lano .
Bad nangta ngi tip ba kim dei ki khunswet , ba kim dei ki nong Darfur , ka jingthok naduh kaba sdang haduh kaba kut .
Ka sorkar bad ki paralok sain pyrthei bapher bapher jong ka kin pyndonkam da kano kano ka rukom ban jop ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain , kynthup ia ka jingpyntieng pynsmiej bad ka jingleh donbor .
Utei u khynnah u don ki dak jingshah pyniap ha ka ryndang jong u , la iathuh ki pulit .
U la pynsngewthuh ruh ia ki samla pule ia ka jingdonkam jong ka jingnang jingstad .
Kiba la shah kem ki dei kiba la tip kyrteng kum u Sajjan Singh , u Modha , u Gurdev , u Lehri .
Ia kane ka jingpyni nam la plie da u Deputy Commissioner u Mr Tejveer Singh .
U la kdew ruh shaphang ka jingïakhih pyrshah ïa ki jingpang kiba saphriang namar ka jingjaboh ka lyer bad lyngba ki mrad , ki long kiba kongsan bha .
Ia ka jingujor ba la thoh la phah sha u majistor jong ka distrik .
Hynrei , ban pynkynmaw biang , ka jingkylli ka long jong ka mon ?
Hynrei kumno la lap bad bud ia kine ki khniang kiba rit lyngba ki jaka kiba heh jong ka ri khlaw ?
Ki bank kiba heh kum ka SBI, ka Canara Bank, ka State Bank of Travancore, ka Union Bank, ka Dhanlakshmi Bank, ka Federal Bank, ka South Indian Bank bad kiwei kiwei.
Ki heh jong ka tnad ka koit ka khiah ki ju iakynduh ia ka man ka sngi ban kylli shaphang ka koit ka khiah jong ka .
" U Sherzai u la shim ia ka kyrteng " " Gul Agha " " haba u la iasoh bad u kpa jong u ha ki kynhun Mujahideen kiba dang ialeh thma ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Afghanistan pyrshah ia ka jingwan hiar thma jong ka Soviet . "
Ka jingpang cancer ha ka sniehdoh ka kham bun ha ki kynthei ban ia ki shynrang .
U heh pulit jong ka Kerala u Loknath Behera u la kular ban leh da kaba tyngeh pyrshah ïa kine ki nongshah kynnoh .
Nga sngewtynnad shisha ia ki compound .
U Kpa un thoh hi ia ka address ha ka envelop .
Kata ka long kaba die ha kine ki sngi .
Ki la ai jingmut ruh ba ha kane ka kynti yn ym pynlong ia ka elekshon ban jied nongialam na ka bynta kino kino ki kam jong ka seng .
Kumta U Trai jong u u la iohsngew ia ka jingduwai jong u bad u la beh noh ia ka jingthok jong ki kynthei na u . shisha tang ma U hi uba long Uba iohsngew ia kiei kiei baroh , Uba tip ia kiei kiei baroh .
U Ranveer u dei u kapten jong ki kynhun.
Ha u snem 2018 la don baroh 2 779 ngut kiba ioh pang .
Ka hok jong ki kynthei ban pynduh khun kam dei ka hok kaba pura , la iathuh ka Centre ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
U myntri kam bar ri u Robin Cook , uba dei u heh jong u Vaz , u la kyntu ruh ia u ban jubab pura ia ki jingkynnoh shaphang ka jingiadei jong u bad ki para Hinduja .
Wat pynlut por than ha kaba pyrkhat palat .
Nga pdiang ia ka jingshisha .
U la pynthikna ia ki paidbah ba ia ki jingeh jong ki yn sa pynbeit kloi katba lah .
Ka dor jong u Safeda ka sdang naduh 20 tyngka shi kg .
Hynrei katkum ki ain kiba la don lypa , ka tnad elekshon ka la dawa lypa ia ki kyrtong ban pynbna ia ki mukotduma ha ki jingthoh jingkular jong ki .
Pule ruh : La pynngat ia u nongialam ka TRS ha ka jingshah thombor ia ka kynthei
Ha kane ka juh ka sngi un plie ruh ia ka Art Gallery bad un buh ia u mawnongrim jong ka Jharkhand Technical University ha Audrey House Ranchi .
U Suraj u pyniap ia u Pasha bad u kylla long u nongialam kynhun runar uba heh bha.
Ki heh pulit ki la leit jngoh ia katei ka jaka .
Wat la u sohjew um shym la mih na ka ri India hynrei u dei u bynta jong ka jingbam ba man ka por ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India .
Ha ka por ba 10 sngi yn pynlong haduh 29 tylli ki jingialehkai bad kane ka jingialehkai kan kut ha ka 25 tarik mynta u bnai .
Ka jingbun eh jong ki nongwan ha ki jingkhawai shongkurim ka dei ban long 100 ngut , la ong ka kyrwoh .
Ka jingpynwandur ia ka rukom ai jingtip online na ka bynta ban ujor bad pynjur ia ki jingujor jong ki kam runar ha ka cyber na kano kano ka jaka ha kano kano ka por .
Lada ngi pyrkhat jem ia ka jubab ngin shem ba ka pynsngewsih .
Ka jingpynlut jong ka plan na ka bynta ka YSS ha ka por jong ka Plan kaba 12 kan long Rs . 443 klur tyngka .
Ha ka shithi sha u President u Pranab Mukherjee , u Verma u la ong ba da kaba pynmih ia ki dur jong u bad u Myntri Rangbah ka BCCI ka la ring ia ki sha ka jingiakajia bym donkam .
Ka hok ban ioh jingtip bad ka Rajya Sabha Secretariat .
U long ruh uba sniew , uba artatien bad uba thmu thmu da ka jinglong .
Kane ka long kumno ki nongialam sain pyrthei kiba dang samla ki thaw ia ki lynti bad ki pynshlur ia kiwei pat ban bud .
Ka Anushka ka ak kum ka nongthoh khubor ha ka phlim Sanju kaba la ak da u Ranbir Kapoor.
Wat la phi leh aiu ruh kin ym long ki paralok jong phi . Ym don ei ei kaba lah ban leh .
U Myntri Rangbahduh u la buh ia u maw nongrim jong ka National Institute of Ayurveda , Panchkula kaba la seng ha ka jaka mane Shri Mata Mansa Devi hangtei .
Ka jingshah thombor ha ka kad liengsuiñ jong ka Dhaka ha Bangladesh ha ka janmiet jong ka sngi Palei .
Ka jingpyndonkam ia ki bynta ba thymmai jong ka BOM kum ki jingpeit khmat ba kyrpang bad ki jingtap
Sa 1000 tylli ki projek kiba kot sha ka 32 hajar 500 klur la pynlong tender bad 1000 tylli ki projek kiba kot sha ka 36 hajar klur la pyntreikam hapoh ka shisnem ba la dep .
Nyngkong eh , da kaba pynneh ïa la ka jong ka jingïadei bad U Jehobah lyngba ka jingpule Baibl shimet bad ki jingduwai shimet .
Ka kynhun shipai duriaw jong ka Pakistan Mihngi .
Ki Hindu kim don balang pdeng ne met niam , lane uno uno u Pope .
Ki arngut ki la iakylliang nombar bad ki la sdang ban iakren .
Katba ka jingpynshlur jong ka histori kan dang long ka bynta kaba khlain ha ka jingim jong ki nong America ba nyngkong , ki nongthoh America ki la ker kut ia ka rukom treikam kaba kyrpang .
Wat ka kaiphod jong ka jingtohkit ka la pynpaw ba u la khlad noh namar ka jingpyndonkam bor palat , la bynrap biang u Punia .
U Assistant Commandant Singh u dei uba shong ba sah ha Jaipur , u ASI Niwas u dei uba na Sikar bad u Constable Gurjar u dei uba na Alwar ha Rajasthan .
Ia ka jingwad bniah la phiah ha ki 3 tylli ki aiom viz . , Ka aiom lyiur , ka aiom slap bad ka aiom lyiur na ka bynta ban pule ia ki jingkylla jong ka aiom .
Katba ki pulit ki la register case , bad ki la kem ia ki katto katne ngut ki briew ban tohkit .
Ki nongialehkai wushu jong ka India ki thmu ban ioh 10 tylli ki takma ksiar
Kiba bun na kiba ioh pang thymmai ki dei na US , India , Brazil bad South Africa .
Kam long kumba u lain uba beit u iahap bha bad kane ka data .
Kajuh kum ka jingbym phong ia ka jain janmiet kaba dei ha ka jingialang tie lieh .
La kurup ia ki tiar siat bad ki tiar pynbthei kiba bun kynthup lai tylli ki suloi , ki grenade , ki pistol bad ki suloi sniper .
Ka nongshah lehbein ha ka jingpynbna jong ka ka la iathuh ha ki pulit ba ka suba ba kaei kaba ka paralok jong ka ka la leh ka dei namar ba ka la ioh marks kham bun ban ia ka ha ki eksamin , u la ong .
Ka jylla ka iaid lyngba ki jingeh ha ka ioh ka kot ki bym pat pynbna , la ong ki nongthaw ain jong ka Congress .
Pynkhreh shwa ia ki tiar kiba rkhiang bad nangta sa pyndap ia ki tiar kiba sngem hadien .
Ha ki por ba la dep ka BJP ka la jop 7 sien , ka Congress ka la jop 5 sien .
Ha kajuh ka rukom bun mynta ki kloi ban leh ia ki jingkylla kiba khraw ha ka jingim jong ki khnang ban ioh ia ki jingkyrkhu jong ka Hima .
Ka ram iing kam long kaba rem dor shuh
Kumta , ka dipeptide ka don ar tylli ki amino acid kiba iasoh lang . katba ka polypeptide ka long palat ia ar tylli ki amino acid kiba iasoh lang ha ka liang kadiang .
Ka jingkoit jingkhiah ka long 94 . 5 na ka shispah .
Ka daw ka long ka jingpyndonkam ia ka um .
Ia u nongialam la jied da ki dkhot .
Ki briew kin sa duh mynsiem ban thep pisa ha bank lada la pynngat ia ka khajna .
Ki kyrteng session kim shah ban sdang da . '
Bad kaei kaba jia shisien ba nga leh ?
Ka kyrteng jong nga ka dei u Tom bad kane ka dei ka Mary .
Haba u Paul u don ha phatok ha Rom , u sngewkmen man la ka por ba u iohsngew ba ki parabangeit jong u ki shakri ia U Blei da kaba iaineh .
Bad kumjuh ruh ngi . Ka Jingshai ia ka Lynti jong ngi
Kam dei ka jinghiar thma ia u Arvind Kejriwal hynrei ka dei ka jinghiar thma ia ka jingsynshar jong ka Delhi .
Kaei kaba phi don ban ong shaphang ka jingdawa nongkyndong jong ka ri India ha ka jaka jong ki tiar pyndonkam ?
Kine ki jingleh , pynban , ki long kiba iadei bad ka jingbym sngewthuh , lada ym ka jingshun kaba shai , kaba ka sorkar Bush ka la pynpaw ia ka thain baroh kawei ha kine ki por ba la dep .
U Shivashish , u Rohit bad u Saba ki jied ia u Sreesanth , u Shivashish bad u Romil .
Kim lah ban kem ia ngi namar ki tip ba ngi long kiba hok .
Ki konstitwensi kiba leit ban thep vote ki kynthup ia ka Baramati , Pune , Kolhapur , Ahmednagar .
Kumta kaei kaba lah ban iarap ia u Khristan ban iaineh ha U Jehobah ?
Nga pynkhreh ia ki briew jong nga na ka bynta ka thma pohïing .
Naduh ki snem 1920 , ka jatra kam shym la lah ban jubab ia ka jingshit kaba nang kiew ha ka lympung sain pyrthei bad ka la jied ban shong shngain ha ki khanatang bad ki histori .
2 ngut ki heh ka FCI ki shah kem halor ka jingshah kynnoh bamsap
Ha ki hynriew over ba la dep 65 run !
Ka iasoh bad ka Saryu ha Bageshwar kaba nangta ka iaid sha Pancheshwar ha kaba ka iasoh bad ka wah Kali .
Kane ka dei kajuh ka jaka kaba la kyrkhu da ki dienjat jong kiba bun ki nongialam riewlum kiba khraw . Ngi sngew sarong ban shong ha kajuh ka jaka kyntang .
Ia ki jingthung lah ban dih ha kiba bun ki rukom kum ha ki sha , ki jingdih , ki jingdih , bad ki jingdih . Ia ki sha la shna da kaba theh ia ka um kaba rkhiang halor u jingthung .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh hadien ba ka la bishar bniah ia ka jingpynskhem ka la ai ia ka jingmynjur jong ka ban jied ia ki bor synshar shnong .
Kata kam dei ka jingmut .
Ka ioh ka kot jong ka ri India ka lah ban kiew da 7 . 5 percent ha ka snem mang tyngka ba mynta
Hynrei u Hidalgo u tip ba ka kynhun shipai syiem ka don ha lynti ban leit sha Guadalajara bad u kwah ban shong ha ka jingiadei kaba bha bad la ka jong ka kynhun shipai .
Ka India ka la kynnoh ia ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha Uri halor ki lehnoh na Pakistan .
Ngi don ia ki symbai kiba biang na ka bynta ka jingthung rabi kaban sa wan .
Ia kane ka komiti yn pyniaid da u symbud khajna .
U la bynrap ba ki pulit ki ïakynduh bha bad ki paralok jong ki ha kylleng ka pyrthei ban buddien ïa ki kam lehnoh , ong ka khubor jong ka The Star .
Kumno ngi lah ban ioh jingmyntoi na kiei kiei baroh kiba la thoh mynshuwa ? Ki Rom 15 : 4 .
Kane ka dei ka jingshisha jong ka por ba la leit noh .
Palat 80 tylli ki mukotduma la pynngat pyrshah ia u Khan ha Rampur ong u Yadav .
U la long u khynnah uba sngewrit bha .
Ha u Kane u la jop ia u Vader ha ka Mask vs . Ka jingiadei mask .
Ia kawei pa kawei ka kynhun la ialam da u nongpyniaid skul ryngkat bad u nongai jingmut ba aiti lut ha ka kynhun .
Ka pynlong ka jingiakren man ka sngi shaphang kawei ka dkhot jong ka Baibl bad ka ju ialam ia ki sha ki jingiaseng Khristan .
Da kane , u nongrep u la leit sha ki heh jong ka ACB .
Ka jingpynslem ka mih ruh namar ka jingbym wan slem ha ki jingbishar jong ki briew kiba donbor , ha kaba ki pulit kim pynbor ia ka jingdon jong ki .
U myntri rangbah u la bthah ia ki heh sorkar ba kin pynbeit namar ba ia ki kam jong ki sub registrar ruh dei ban pyndep hapoh ka Secretariat shnong .
Kata ka jingduwai ka la iadei bad ka mon U Jehobah , kumba la paw shai hadien khyndiat .
U Karan Patel u dei uwei na ki khmat ba pawnam ha ka kam pyni telebishon ha India .
Kine ki long n , u nombar ba kongsan , na ka bynta ka bor , l , lane u nombar ba ar , uba iadei bad ka jingkhih angular , , na ka bynta ka jingpynkylla , bad ka jingpynkylla .
Nga kwah ban iohi ia phi ban pynshai katto katne ki mat .
La sospon ia u Deputy Jailor , Head Warden bad arngut kiwei pat ki nongtrei phatok , bad ia u Atiq Ahmed la pynkynriah noh na Deoria sha phatok Bareilly .
U Madiraju Govardhana Rao u la thoh shibun ki kot na ka bynta ki riew paidbah bad ki khynnah khamtam .
Ha ki ar tylli ki jylla la iasoi ia ka MoU hapdeng ka tnad pyniaid rel bad ki tnad pynroi khlaw .
Ki khynnah kynthei jong nga, sahep kim shym la pyrkhat ia ka Overlook ha kaba nyngkong.
Kam dei tang ka mat kaba iadei bad nga .
Lano ka jingeh ka lah ban jem ?
Bad kumno phi tip ia kata ?
Nga sngewbha ban don ia ki .
Ka long kaba sngewthuh ba ki arngut ki donkam ia ka por khnang ba kin lah ban bud ia ki kam ba kynja mynsiem bad kiwei kiwei ki kam ryngkat . Math . 6: 33.
Pyndap ia ka dud ne ka um , lada donkam ban pynjem .
Ki jingbym iasngewthuh jingmut ki la khanglad ia ka jingthep vote , hynrei ka jingsangeh thma ka dang iai bteng ban buddien da ka MINURSO .
Lah ban shem ruh ia ki blang kiba her .
Ia ka Scholarship yn ai sha ki samla pule kiba lah ban pule ha kano kano ka Jylla ha India bad ki dei ban long ki trai shnong jong ka Tamil Nadu .
Jammu : U Lat ka Jammu bad Kashmir u N . N .
Ka don hapoh ka Corporation Coimbatore kaba jngai kumba 6 km shaphang shathie na pdeng jong ka sor .
9 Kumjuh ruh mynta , ïa kiba la pynsleh la kyrkhu da ka jinglong kaba khuid ha khmat U Jehobah .
La shna haduh 2 588 tylli ki Seneca II .
Na ka liang jong u , U Jisu Khrist u la pynpaw shlur ia ki soh kiba pyut kiba la pynlong da ka jingsarong jong u Soitan .
Kiba kamai haduh 5 lak kim dei ban siew khajna ei ei la ka long ha ka rukom synshar barim ne ha ka rukom synshar thymmai .
Ki soh ba kongsan U sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew .
Kyrteng : U Mr . M . Siripala
Hynrei u la iapher jingmut bad u Mahatma Gandhi halor kane ka mat .
Ka Sri Ganganagar ka long kaba la pyniasoh bha bad ka surok bad ka don beit beit sha Delhi , Jaipur , Ludhiana , Chandigarh , Sikar , Karnal , Haridwar , Bathinda , Ambala , Jodhpur bad kiwei kiwei ki nongbah .
La pynïaid da u Kamal Haasan , ka aiom ba nyngkong jong ka Bigg Boss Tamil ka la long kaba pawnam bha .
U don u A , B , C bad D , u la bynrap .
" " " Ka Sushma Swaraj ka thoh ha ka twitter jong ka : " " " " Ki shijur na India ki Prashant bad ka Smita Basarur ki la shah shoh ha uwei u nongwan buhai shnong hajan ka Munich . " " "
Ryngkat bad u Bobde ki nongbishar N . V . U Ramana, u Arun, u R. F .
Ka seng ka la jop hynriew tylli ki seat ha ka sien kaba la dep .
Kumta phi kwah ba ngan ong aiu ?
Na ka bynta kano kano ka jingshah thombor jong nga ha ki por ban wan , ka BJP kan kitkhlieh , la ong u Kejriwal .
Ka sain pyrthei pyrthei ka mut ka jingsynshar shipai , ka sain synshar phareng ’ la thoh ka Rosa Luxemburg .
Kong . U Chaudhary u la ong ba ka sorkar BJP ba la ïalam da u Manohar Lal Khattar ha Haryana ka la pyrshang ban pynduh jait ïa ka jingïakhih jong ki nongrep naduh ka sngi kaba nyngkong .
Ka jingkhleh lang kaba biang jong ka jingbam bad ka jinglehkai ka long kaba kongsan .
U Jehobah u shim ia ka rukom kaba stad bha sha ki shakri jong u .
Ka Punjab kam dei tang kaba don ha ka thma ain pyrshah ia ka Haryana .
Kham bunsien u slap u hap ha u bnai Jylliew .
Hynrei ha kaba kut u la pyniap ia u myntri rangbahduh .
U la iathuh ia phi shaphang ki para Frankel em ?
Ka Turismo Veloce 800 kan ïakhun pyrshah ïa ki nongïalehkai kum ka Ducati Multistrada 950 , Triumph Tiger 800 bad ka BMW F 850 ​​GS ha ka ïew jong ka Ri India .
Ha kaba sdang ki doktor khmat ki la lap ia 17 tylli ki lens , shwa ba ka jingpeit bniah kaba bniah kan lap ba sa 10 tylli ki lens ki la sahkut ha ka khmat .
U phlang u la rong saw mynta bad u la tyrkhong .
Ka Washington kam artatien ka la shim khia ïa kine ki jingjia ha ka saiñ hima sima khamtam ïa ka jingbym lah jong ka Pakistan ban kyrshan ïa ka rai jong ka UN kaba pynlong aiñ ïa ka thma jong ka US pyrshah ïa ka Iraq .
Ki hukum U Jehobah kim long kiba khia . Ka niam Khristan bashisha , kumba la batai ha ki Jingthoh Bakhuid , kam long kaba pynshitom bein .
Ka jingpyniap ialade kam dei ka jingpynbeit ia ka jingeh .
Namar namar ba nga la long ma nga ha ka jingim jong nga baroh kawei , .
Lym kumta kumno phin im hangne ​​?
Hadien la kem ia u bad la pyniap ia u .
Ka Intel bad ka Lenovo ki la pynbna lang ruh ia ka MID kaba pyndonkam da ka Atom kaba la khot ka IdeaPad U8 .
U la ong ba man la u bnai dei ban pynbiang 60 haduh 65 kg u khaw bad Tk 3000 .
La phah ia ka jingpyntip ha kaba iadei bad kane sha baroh ki ophisar jong ka pule puthi jong ka distrik na ka tnad pule puthi jong ki skul jong ka jylla Haryana .
Ha kane ka sngi la pyni ia u Akshay Kumar bad ka Amy Jackson ha ki bynta ba kongsan .
" Ki nongtrei nongbylla kiba wan na kiwei pat ki ri ki la pynlong ia ka nongbah kum ka kolshor kaba kren bun jait ki ktien , ryngkat bad ki Nongtrei Rel China , kiba la shah khring sha " " U Lum Ksiar Barim " " , kaba la pynlong ia ka jaka sah jong ka nongbah Chinatown . "
" " " Ka sorkar BJP kaba thymmai kan nym neh slem ."
U la don ruh shi bynta na ka bynta ka lig jong ka ri India .
" Man la ka por ba nga iohsngew ia ka kyntien " " Kaba bha tam jong ka New York " " phi dei uba nga pyrkhat ."
Khatduh eh , U la thaw ia la ka jong ka dur hynrei la kha pat mardor kum u shynrang khlem kano kano ka dkhot met ne ki khmat .
Pynroi ia ka burom jong nga , bad pyntngen ia nga biang .
La register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 294 jong ka India Penal Code .
Ha kane ka phlim u Ranveer Singh un ak kum ka Dara katba u Vicky Kaushal un ak kum u Aurangzeb .
U kpa jong u Azibar u Abdul Malek u dei u nongialeh laitluid uba pang .
Ki jingsuba jong ngi , bad kino kino ki jingtip ba bniah kiba lah ban ioh , ki kdew sha u Amit Shah uba don ia ki jubab .
Kiei ki jingeh kiba phi iakynduh ha ka jinglong jingman jong ka iew ka hat mynta ?
Ym shym la don kano kano ka jingmynsaw kaba jur nabar .
Ki jingujor da ka Kashari ba la tyrwa dei ban pdiang da kaba siew ia ka bai ïingbishar ba la buh thikna kaba long Rs . 500 tyngka.
Mynta nga ai wat ia ki jingkren paidbah . Nga sngewnguh shisha ia U Jehobah uba la ai ha nga ia ka jingim kaba thymmai lyngba kane ka skul .
Ki nongleit jingleit ki sngewsih namar ka jingbym don jaka ieng kali
Ka projek kaba heh kaba nyngkong ka dei ka jingtei ia ki iing kiba la shna lypa ha ka Jylla Rakhine ban pyndap ia ki jingdonkam jong ki briew kiba la shah pynkynriah jaka , la ong ka kyrwoh na ka .
Ka jingkyrpad jong ka Sara Abdullah kaba tuklar ïa ka jingbteng ban set phatok ïa u Omar Abdullah la buh hakhmat ka ïingbishar kaba kynthup ïa u nongbishar Arun Mishra bad ka nongbishar Indira Banerjee .
U dei na ka seng Indian National Congress bad u mihkhmat ia ka thain Karimnagar jong ka jylla Andhra Pradesh .
Ka Estrus ka ju paw ha ki jait mrad ba bam dohkha , kynthup ia ki mrad rit .
Kum ka jingmih , 3 . 05 L . Ac la pyndap pyrshah ia ka jaka kaba thikna kaba 1 L . Ac ha ki jaka ba don ki jaka pynkhuid kaba ai jingmyntoi ia ki 1 67 670 ngut ki nongrep .
Dang shen la ithuh ia 21 tylli ki distrik kiba don ka jingkit kaba jur na Assam , Uttar Pradesh bad West Bengal ban ai dawai JE ia ki rangbah .
Kumta , kane ka la kylla long ka jingjia kaba ju jia .
Ha kane ka sngi la don lang u Chairman jong ka skul u Mr Pradeep Jain , u Principal ka kong Seema Bhandari ryngkat bad ki nonghikai .
Ngi iai iakren bad u man la ka por ba ngi ioh lad .
Ka por kaba bha ban leit jngoh ia kane ka sanctuary ka long hapdeng u bnai August bad October nalor ki bnai April bad May .
Ka kashari ka la bthah ruh ia u Ilyasi ban siew T.10 lak kum ka bai lutksan sha ki kmie ki kpa jong ka tnga jong u .
Ka pynkiew ruh ia ka jingma jong ka jingpang sniehdoh .
Ka don ka bos kaba heh kaba don ka casino ha ka kaba leit shapoh surok
Ka GST Council ka la rai ban pynduna ia ka khajna ha ki Movie Tickets .
Ka jingplie ia ka 1 . c3 ka long kumba ha kaba nyngkong ka long ka jingleh kaba khlem jingthmu .
Bteng ban duwai wat lada ka jubab ia ka jingkyrpad jong phi ka i kumba ka la slem .
" La rai ban pynshai ia ka jingtreikam jong ka entry ' ki jingshakri jong ka jingwad bniah , tih mawshun ne tih ia u umphniang mawshun ne umphniang mariang ne baroh ar " " . "
U General Sharif un sa shah pynbor namarkata ban ai ka jingkynthoh shipai ia ka ri India .
Ka jingim sain hima sima jong u ka la sdang kum u nongtrei na ka bynta ka sengbhalang India .
Ka UNSC ka la ïakynduh ha ka sien kaba nyngkong ha ka taiew ba la dep ban ïakren halor kane ka jingeh lyngba ka jingïalang video hapoh ka jingsynshar jong ka ri Dominican .
Ngam lah ban sngewthuh ia kata .
Ka bank ka la weng noh ia ka jingpynlait ba la pyndap ia ka 0 . 05 percent la ai sha ki kynthei kiba shim ram kham mynshuwa bad ka la wanrah ia ka jinglong mar ryngkat ia baroh ki nongshim ram .
" Un hap ban shim ia kata ka rai ." " "
Kham bunsien u Harris Jayaraj u ju rwai ia ki jingrwai na ka bynta ki phlim jong u Gautham hynrei uta u jodi u la iakhlad noh , kumta ka jingrwai na ka bynta ka ' Vainnaithaandi ' ka dei jong u AR Rehman .
Kumta ngi khot sngewbha ia phi ban pule ia ki kaiphod jong ka Awake !
Ha ka jingshisha , ka jinglong kaba don mynta ka dei ka jingmih na ka jingkylla kaba mut kaba jrong .
Ka shong ha uwei pat u briew kumno ki leh ia ka .
U Singh u la ong ba ka India kam shym la pynlehnohei ia kino kino ki lad ban iakynduh ia u President ka Russia .
Hynrei u myntri um shym la don bad ka sorkar kam pat jubab ia kane ka mat .
Kane ka bujli ia kawei ka map na ka bynta saw tylli ki dak jong ka ri .
Hynrei ki lehnoh ki kyntait ia katei ka jingshah kynnoh .
Ia kane ka jingrwai la pyllait da ka Aditya Music .
Ia ki video bad ki dur la buh hadien ha YouTube bad Facebook bad ki la iaid kylleng kylleng ha ki social media .
U la jop ia ka World Cup na ka bynta ka India bad u la leh bha ruh ha kiba bun ki bynta jong ka pyrthei .
" Dei na kata ka daw ba u pynlong bun ia ki ." " "
Hangne ​​ka don baroh kaba phi donkam ban tip shaphang jong ki .
Ban iathuh ia ka jingshisha ha ka por ba u Balathambi u la shah byrngem um don pisa ban siew , sahep .
Ki khynnah kynthei ki pynitynnad ia ki kti jong ki da ka mehandi .
Ka jingktah ka long kumjuh kum ka jingktah jong u Kerr hynrei khlem da don ka matter .
Na ka bynta jong nga bad u hynmen jong nga , ka jingpynkylla dur ia lade sha London ka la long kaba la jan jia hi , ka ong .
Kane ka la pynlong ia ki lum kiba la tyrkhong bha bad ki them kiba bun kiba mih na pdeng .
Ha ka jingshisha u la shong ha ki jaka sah jong ki Kibera .
Ki nongpyniaid phlim ki la buh ia ka phlim Battleship Potemkin ha ka thup jong ki phlim ba ki sngewtynnad eh .
Hynrei ha ka por ba ka khaii pateng bad ka jingïakynad ha ki ri pyrthei ka nang kiew bad ka ri America , ka jingtyrwa ba khatduh jong u Schuble ka la shakri tang ban pynpaw ïa ki jingïapher kiba jylliew bad kiba nang kiew hapoh ka Europe hi .
" Haba u Dabid samla u la pyni ia ka jingshlur bad jingngeit kaba phylla , u Syiem Saul u la kylli mardor : " " Uta u khynnah u dei u khun jongno ? " " ".
Ki jaitbynriew Jiw ki la nang kiew ar shah ha kine ki 20 snem ba la leit noh .
Katkum ka buit treikam jong ka , kan dang bteng ban pyniar ia ka network ha ki nongbah tier II bad III ha ka ri .
Ki kad liengsuiñ jong ngi ki long ka nongrim kumno ki kad liengsuiñ ki dei ban ïaid ha kylleng ka pyrthei , khamtam eh ïa ki 30 tylli ki kad liengsuiñ ha kaba ka jingpeit bniah kaba biang ka la don lypa .
Ka jingthmu jong ki zamindar ka long ban pyllait im ia u Chandpratap bad da kata ban buh jingkhanglad ha ka lynti jong ki nongsynshar hima sima ha ka jingleit jong ki sha Bhati .
U la shah kyntait ban ioh tiket ha ka elekshon elekshon Lok Sabbha ha u snem 2014 .
Kane ka lah ban long hapoh ka por kaba lyngkot lada ka sorkar ka pyrshang .
Hangne ​​ka don kaei kaba ka leh :
U Speaker u la kyntait ban ai jingbit ia ka jingpynsangeh hadien ba ki myntri rangbah ki la batai ia ka jingpynbna .
Thiruvananthapuram : La pynmih ia ka jingpynbna Red alert hadien ba la pynmih ia ka jingpynbna ba jur slap ka IMD .
Ki aktor ki la dih ia ki dawai khmat bad ki la deng ia ki jingpeit khmat ba kyrpang haduh katto katne sngi ban koit .
Ka jinghikai shaphang ka rukom elekshon na ka bynta ki samla pule
Na ki 6 239 ngut ki nongpang kiba dang don ha ka jylla , ka jinglong jingman jong ki 6 178 ngut ki long kiba koit ba khiah katba 61 ngut ki nongpang ki don ha ka jingkyrshan jong ki kor pynhiar mynsiem .
" Namar ba ka World Series ka dang sah sa tang lai sngi , ki rang repo ki dei ban pynpoi biang ia u Jim sha ka kynhun baseball jong u shuwa ba ka " " Mob " " kan ioh kem ia ki ."
Ki nongtrei kiba iakhih ki la pynlong ruh ia ki jingiakhih ha ki jaka treikam bapher bapher jong ki district .
U Arnab Kumar uba dei u nongpyniaid ia ka prokram jong ka Frontier Technologies ha NITI Aayog u la thoh ha ka twitter dang shen da kaba ong ba kane ka app ha ka jingshisha ka la lah ban ioh haduh 8 million ngut ki nongpyndonkam .
Nangta ka Forum ka lah ban pynmih ia ka jingpynbna sha ki liang shwa ban pynbeit ia ki mukotduma katkum ka rai ba la dep pynbna da ka iingbishar ba halor bad kaba tehsong ia ka .
Ha ka jingïakhun The Bash , ka Jericho ka la shah rem biang ha ka jingïakhun pyrshah ïa u Mysterio ha ka jingdeng mask pyrshah ïa u . ka jingialehkai kyrteng .
Ka Jinghikai Induction ia ki Nonghikai Bathymmai
New Delhi : Ryngkat bad ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Haryana bad Maharashtra la pynlong ia ka bypoll ha ki 51 tylli ki jaka dorbar bad ar tylli ki parliamentary constituency ha kylleng ki 18 tylli ki jylla ha ka 21 tarik u Lber .
Ka Swara Bhasker khlem da shim kyrteng eiei ka la ong ba katei ka jingshah lehbein ka la jia ha ka jaka trei bad ka director ka dei kaba leh be-ijot .
Ka AFMS mynta ka la pynkhreh da ki PPE kiba biang ban pyndonkam ha ki hospital jong ngi .
Kata ka long ka jingjngai hapdeng ka jinglong kaba la kdew , kata ka Pyrthei bad ngi , ka long kumba ka jingjngai hapdeng jong ngi bad ka pdeng jong ka Pyrthei .
Ki jingdon jingem ba la khmih da u nongap ki kynthup ïa ki mar ki mata , ki prokram ba kynja mynsiem bad ka kam ïalap .
Ka India ka la kamai haduh 300 ha man la ka jingialehkai .
Palat 150 ngut ki kynthei ki la iashim bynta ha kane ka jinglehkmen .
Ki card kiba kham pawnam ki dei ki card bank kum ka Visa bad ka MasterCard .
La thung ia u nongbishar ba rangbah jong ka iingbishar ba ha Patna
" " " Nga sngewbha shibun na ka bynta jong phi ."
Baroh ar tylli ki eksamin la pynlong ha ka 28 tarik u Jymmang .
U la shongkurim hynrei um don khun .
Katba ngi dang rakhe ia ka jingdap 50 snem jong ka jingiadei hapdeng ki ar tylli ki ri jong ngi , ka ai ia nga ka jingsngewkmen kaba khraw ban iohi ia ka jingkiew kaba khraw jong ka jingiatreilang jong ngi ha ki bynta bapher bapher .
Ka jinglehkai jong u Salman ha ka phlim ka la long kaba la sngewtynnad bha .
Ki lad pathai khubor ba iadei bad u Albert Uderzo ha Wikimedia Commons
Ka Encyclopedia jong ka Niam ka batai : Ka jingiap jong u briew ka la pyllait ia ka mynsiem na ka bynta u mrad ne ka mynsiem , bad kumjuh ruh pyrshah , ka pyniasoh ia ki briew , ki mrad bad ki mynsiem ha ka jingkylla jong ka jingshaniah iwei ia iwei pat .
Haduh ka snem 1840 tang ar tylli ki skul ai jingsumar ki la don ha ri India kawei ha Calcutta bad kawei pat ha Madras .
Ka Kong Swaraj kan pynlong ruh ia ka jingialang arliang mamla bad u myntri kam bar ri jong ka Russia u Sergey Lavrov .
U la thoh shithi sha u MP u Manish Tiwari ha kaba iadei bad ka jingthmu ban thaw ia katei ka tnad .
La sdang ia ki Medical College bathymmai ha ki hynriew tylli ki district bad sa lai tylli ki dang don ha ka jingpynkhreh .
Ka Congress ka la ju iehnoh bein ia ki Dalit , u la ong .
Ka jinglong jingman ha Delhi ka dang sahkut ha kaba ka jingkhriat ka dang bteng ban pyni ia ka jingdon jong ka ha ka nongbah jong ka ri .
Ha ka jaka kata , ki wad bniah ia ka Baibl bad ki pyndonkam ia ka jinghikai ba myntoi jong ka Ktien ba la pynkylla mynsiem jong U Blei .
La bishar bniah ia ki jingai jingmut ba bniah ba la ioh kynthup na ka sorkar , ki bank , ki network card , ka seng jong ki bank India , ka Payments Council of India , ki riew shimet bad ki riew shimet .
Lada u slap u dang bteng , ka um kan tuid sha ki iing jong ngi .
Yn pynbiang ia ki samla pule ia ki kali paidbah ban poi sha ki centre .
Haba la pynjah burom da ki nongthoh khubor bad ki nongshim selfie , u Randhir bad u Rishi Kapoor ki la jah rngai noh .
Nangta ngi lah ban duwai ba ka mynsiem U Jehobah kan iarap ia ngi ban kynmaw bad ban pyntreikam ia ki jingpynkynmaw jong u .
Kito ki ophisar kim shym la bakla .
" Kane ka dei ka projek kaba kham heh ha ka kam . " " "
Baroh ki MLA jong ka BJP la bthah ban don ha ka jylla .
U slap khlem por u pynlong ia ki nongrep ban khuslai ha Kodagu
U Sardar Patel u la trei da ka jingstet kaba phylla ban pynpra ia ka histori jong ka jingsynshar hima sima bad ban thaw ia ka jaka jong ka jingiatylli ryngkat bad ka mynsiem jong ka jinglong trai ri .
Kine ki sboh ki ai ia ka Nitrogen , ka phosphorous bad ka potassium kiba donkam bha ia ka jingroi jong ki jingthung .
Kaei ka jingshisha jong ka video ?
Ka dei ka Venture Fund kaba nyngkong eh na ka bynta ka thain kaba don ka pisa kaba T.100 klur .
Ka lah ban pdiang kumba 50 ngut eiei .
Ia ki jinglap jong kane ka jingtrei wadbniah kaba mynta la pynmih ha ka kot khubor Monthly Notices jong ka seng syiem jong ki nongpeit bneng dang shen .
ki jingiakhih pyrshah ia ka jingpynbiang bording kaba khlem thikna
Khlad noh u nongtem classical ba pawnam u Ustad Imrat Khan ha US
Ka jaka die jingdie ka la pynrung ia ka jingtei jong ka shnong kaba rim .
Khnang ban pynsngewthuh ia ki paidbah la pyni ha ki District ia ki phlim lyngkot High Definition kiba don ki jingpynbna rit ban pynlang pisa .
Ka pyrthei mynta ka don ha ka por ba kylla .
Katto katne na ki jingtrei jong ki ki lah ban peit paidbah ha ka jaka shna dur jong ka Yorkshire .
Ha ka Tandav , ia ki nongak la ialam da u Saif Ali Khan .
Ka sorkar ka la pynbna katto katne ki polisi hynrei ka jinglong jingman ha ka liang ka pisa tyngka jong ka ka long kaba eh .
Ki lad kamai kiba thymmai ki dang wan .
Ia ka hok long trai ia ki iing yn ai sha ki nongioh jingmyntoi .
Ym palat ia ka 2 klur tyngka .
Ki nongjngohkai pyrthei khamtam ki wan shane ban lap bad ban mad biang ia ka jingim syiem nalor ka jingpynrung ia ka jingim khlaw jong ka Bandhavgarh .
Ka Satyameva Jayate kan sa pyllait ha ka 15 tarik u August .
Kaei ka jingkmen kaba khraw tarn jong ki ? Ki ong ban iarap ia ki briew kiba sngewrit ban tip shaphang U Jehobah ka long ka jingkmen bym lah ban ianujor !
Ngi la kyrshan iwei ia iwei pat ha man la ki jingeh .
Ka la long ka jingdawa jong ki briew naduh mynbarim .
Kumno une u briew u la tip shaphang U Jehobah bad u la biang ban pynrung kyrteng ha ka Skul Pynpaw ? To ngan batai .
Ngi la sah ha kajuh ka jaka .
Ha Haryana haduh mynta ki nongrep ki la siew ia ka bai lutksan kaba T.209 klur hapoh kane ka skhim katba ki la ioh ia ka jingdawa kaba T.400 klur , la ong u .
U doktor jong ka hospital jong ka district u la ong ba ka jingpang jong utei u nongshah kynnoh ka long kaba jur bha .
Kane ka la pynjan ia ki briew katba ki sdang ban iakynduh ha kijuh ki rukom .
Ka jingmang pisa ka long haduh 50 klur tyngka .
Mynjur ka kynhun myntri ka Punjab ban thung ia u khun ksiew jong u Beant Singh kum u DSP
Ki thup jong ki nongthep vote ki don ha ka dur pdf bad lah ban shim da kaba suk .
Sa phra ngut ki briew kiba donkti ha katei ka kam ki dang phet krad .
La thaw ia ka seng dud bad kine ki dkhot bad kaba treikam na ka bynta ka jingdie dud bad ka jingthied jingbam .
Jied ia kano kano ka rukom kaba phi kwah .
Nga la shu sngewtynnad !
Ia kane ka pisa kynmaw kyrpang la shna da ka tnad pla tyngka kum shi bynta jong kine ki jingrakhe .
Kynsan kynsan ka la don ka jingsawa ha ki phlang hajan jong nga .
Katba ki Allies ki nang iaid shaphrang , la phah ia ki koidi sha ki camp kiba kham shapoh ri , hynrei kine ki la nang jyllei haduh katta katta .
La kha ia u ha Sonepur bad u shong u sah ha Bolangir ha Odisha .
Ki jingpdiang ia ka jingai sngewbha , ki jingai jingmut .
Ka Iran ka ong ba kan nym iakren katba ki jingpynjari ki dang sah .
Ki bank ba iatreilang ki ai kam haduh 70,000 ngut ki briew .
Kumno phi lah ban tip lada ka Baibl ka dei hok ia ka jingshaniah jong phi ?
" Ka sorkar ka dei ban shim ia ka jingkitkhlieh " " "
Ha ka step kaba bud , u slap u la bteng .
Ngi kwah ruh ban pynksan ia ki jingtei ha ka kam jngohkai pyrthei .
Ka Rekha Arya ka myntri ba dei peit ia ki mrad ka jylla ka la tyrwa ia kane ka rai .
Hynrei ka nongrim jong ka KSEB ka long ba dei ban pyllait ia ka um na ka dam ha kajuh ka dor bad ka jingtuid jong ka um shapoh ka dam .
Shuh shuh , ia kane ka jingkieng la shim ba ka long ka jingmyntoi ha ka ioh ka kot ia ka ïew Shikoku kaba rep mynta ba ka la ïasoh bad ka ïew Honshu , ka ïew ba kongsan jong ka Japan .
Ok , nga iohi ia kane mynta .
Ka jingwad jong ka ia ka jingshisha da ka jingduwai ka la ioh ia ka bainong . Uwei u Nongsakhi u la leit da ka bus ban leit ialap ha kawei ka jaka kaba jngai .
Ka ain 't ban treikam bad nga .
Ki dang slem ban pynbeit ia ka jingeh jong ka Kickstarter .
Mynta ka sngi u myntri kam pohing ka ri u AK Antony u la kren shai ba ka India Gate ka dei ka jaka kaba biang eh ban tei ia ka jaka kynmaw ia ka thma ri wat hapdeng ka jingpyrshah kaba jur da u myntri rangbah ka Delhi u Sheila .
Ki nongialam jong ki karkhana ki la pynpaw ia ka jingkwah jong ki ban wad bniah ia ki jingai jingmut , kiba ki sngew ba ki lah ban iarap shibun ban wanrah biang ia ka jingroi ka ioh ka kot jong ki jylla sha ka lynti kaba dei .
U Rao ym shym la lah ban ioh jingtip namar ba u dang leit jingleit hynrei u nongaiktien ka ISB u Bhuvana Ramalingam u la pynthikna ba u la weng noh ia lade na ka panel .
Unani Ki dawai kiba myntoi ha ka jingpyniaid ia ki dak jong ka jingpang Corona Virus
U Myntri Rangbah ka Telangana u K Chandrasekhar Rao u la khot ia u N Chandrababu Naidu " u riew sain pyrthei uba jakhlia tam ha ka ri " .
Ka jingpynlut baroh kaba la mynjur na ka bynta ka projek UIDAI ka la long Rs . 13, 663. 22 klur tyngka .
Shim ia ka nuksa jong ka GPS .
U myntri ka koit ka khiah ka jylla u Jai Pratap Singh ha ka jingiakren kyrpang bad ka India TV .
Ha Rajya Sabha ruh ki dkhot ka RJD ki la pynpaw ia kane ka mat .
Kumta ka long kaba donkam ba ia ka jinglong ba shisha bad ki jingbatai kiba dei dei ban wanrah ha ka jingtip jong baroh ki nongshim bynta .
Uwei um tip ia kaei kaba uwei pat u leh .
Balei ? Namar u nongiasaid ain u la buh ia ka pisa kaba bun .
Ka jinghikai ia kane ka ktien ha ki skul ba la pyniaid na ka pisa ba la tyrwa da ki Nongmane Hindu ha ki Temple ka long kumta ka jinglut kaba ym iahap , u la ong .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ialam ia ka jaitbynriew ban pynrem ia katei ka jingshah thombor .
Ka system ka lah ban tehlakam ia ki kam kum ka audio , ka AC , ki jingkhang , ki jingiarap kyrkieh , ki jingshakri ha ka jaka , ban jer tang katto katne .
Mynta ki briew ki leh ia ka jingthied kaba la khein .
Telangana : Mynjur u speaker ban pynïasoh lang ïa ka party synshar TRS 12 ngut ki MLA ka Congress .
" Ka phang " " Phim dei ka bynta jong ka pyrthei " " la shim na ka kitab Ioannis 15 : 19 . "
La thaw ia ki komiti ai jingiarap ban ai jingiarap ia kito kiba shah ktah ha ka jingshlei um .
Ki jingpynbna ki dei ka lad kamai kaba kongsan jong ki kot khubor bad ia kane la khanglad .
Ki CEO ki la kren shaphang ban pynbha ia ka jingtreikam jong ki ha India .
" Katba ka bai kit mar ka la kiew lypa , ka thong jong ngi ka long ban khring kham bun ki kali na surok sha lynti rel ha kane ka bynta " " u la ong . "
Ka pynpaw ruh ba ka jingïalang jong ki briew ha ka jaka ïew ka dang bun briew bad ym shym la pynneh ïa ka jingïajngai iwei na iwei pat wat la la ai katto katne ki jingai jingmut .
Ka 8 ngut . 75 lak ngut ki samla pule ki la ialeh ia ka eksamin .
Ia ka sngi kha jong u la rakhe kum ka sngi ialehkai hockey jong ka ri .
Ka jingïakhun kaba khraw tam ha ka jingïalehkai bowling jong ka India ka long lai tylli ki wiket kiba kongsan bha da u Ravichandran Ashwin .
Ka Pooja Hegde ka la shah soi kum ka nongïalam kynthei ha kane ka phlim .
Kumba ong kawei ka tnga , shisien ba ngi la sdang ban iakren biang , ngim ju iakren ia ka jingeh .
" " "Ka dang kiew haba u doktor u la iathuh ia nga... ka dei kaei kaei kaba ki khot phantom... ka jingkhih jong u khunlung."
" U dang iasoi ia ka jingiateh halor ka RCEP ." " "
U Myntri Rangbah u la ong ba na ka jaka kaba donkam na ka bynta katei ka projek 12 akar ka don ha ka tnad Fisheries katba ka sorkar ka la dep ban aiti 9 . 41 akar ka jaka .
Hynrei hadien kata baroh ka la hiar .
Ka jingeh kaba khraw ka la long ki kynhun ba la thaw da ki nong Vietnam .
Haba kren ha ka kotkhubor The Indian Express ka Tamilisai ka la ong ba katei ka samla bad kaba i kumba kam don pop ka la pynmih ia ka jingpyrta pyrshah ia ka sorkar BJP .
Ka la long kumba la weng noh ia ka jingtap na ka jingmut jingpyrkhat jong nga .
Iehnoh kam ka director ka Tata Global Beverages ka Sangeeta Talwar
PYNBNA : Pynkup burom ïa ka Padma Shri ïa ka Kangana Ranaut , Karan Johar , Ekta Kapoor bad Adnan Sami nalor kiwei pat
Ki dukan ki ieng lain ha baroh arliang jong ka surok kaba khim .
Pynbna u PM ïa ka kynhun treikam na ka bynta ki lai tylli ki jingïalehkai Olympic ban wan
Ka tarik ban pynmih ka long ha ka 23 tarik u February .
Ha shwa ban pynmih ia ka rai , ka la don ka jingsngew artatien hapdeng ki nongshong shnong jong ka Ayodhya .
Ka la pynduh jingkyrmen ia ngi hynrei nga don ka jingphuh samrkhie namar ba ngi la ialehkai bha ban poi sha ka phainal .
" " Nga ioh khubor man ka sngi na ki paidbah Afghanistan ba ki liengsuin shipai ki bym don dak ki pynbiang ia ka IS ha kiba bun ki bynta jong ka Afghanistan " " u la kam .
U Mahatma Gandhi u dei u dur ba la shna shabar jong u nongialam jong ka jingiakhih ban ioh ia ka jinglaitluid jong ka ri India uba don kajuh ka kyrteng , uba la buh ha Hermann Park’s McGovern Centennial Gardens ha Houston , Texas , ha America .
' Sayed ' ka dei ka kyrteng burom kaba pyni ia ka jinglong tynrai bad ka iing jong u Banu Hashem .
Ngi la kyrmen ia ka hok hadien ka jingkylla sorkar hynrei kata kam shym la jia .
Ngim dei ka longiing kaba la pra da kano kano ka lad .
U Orkut u la pawnam ha India bad Brazil . Ka Orkut ka dei ka Ist ha ka jingiadei para briew ha kine ki ri baroh .
Hadien u la panmap na ka bynta ki jingkren jong u .
Ia kane ka jaka ri sim la pynbna kum ka Important Bird Area da ka Bird Life International namar ba ka don palat 200 jait ki sim .
Ki riew pawkhmat jong ka Bollywood ha ka jingrakhe sngi kha jong u Sanjay Dutt
U myntri rangbahduh u la pynthikna ba ka UK kan kyrshan tyngeh ia ka jingpan jong ka India .
U briew bad katto katne ki cone ha kawei ka surok sor .
Namar ba ngam sngewbha nga la rai ban leit sha hospital bad ban shim katto katne ki dawai .
Haba trei ia kane ka jingkular , ka sorkar ka la shim ia ka rukom treikam jong ka jingpeit bniah kaba la buh hapoh ki rukom treikam bad ki jingbthah jong ka jingpynkylla kyrteng .
Ka tempi jong ka Kashi Vishwanath ha Varanasi .
Hynrei ki don katto katne ki jingeh ha ka koit ka khiah kiba phi lah ban hap ban sumar bha .
Na Karnataka sha Punjab bad na Gujarat . . .
Nion hangne ​​na ka bynta ka jingkhot EOI kaba bniah
Ngin thied aiu na ka Amazon ?
Ka channel jong ka mynta ka don 46, 400 ngut ki nongpeitkai .
Baroh arngut ki la pule ha kajuh ka skul ha Ranchi .
Ka Airbus ka don ia ka ophis treikam jong ka ha Blagnac , hajan ka Toulouse .
U Poresh Babu u la iohi hi ha kine ki khyndiat sngi ba ka Sucharita ka la pynjngai katto katne na ki paralok jong ka , bad u la khuslai ba kum kata ka jingjngai kam long kaba koit ba khiah .
Jingpyniap ia u Abhimanyu : uwei pat ha phatok .
Dei ban don ka jingtohkit ia kaei kaba la jia bad mano ba donkti ha katei ka kam runar ong u Baliyan .
Ka Kia Motors India ka la rung sha ka iew jong ka ri India ha u Naiwieng 2019 da ka Seltos SUV .
Ka jingkulmar ha Iraq ka nang jur .
Katba ki lynti um ki nang khang , ki ion um kim lah shuh ban rung shapoh ka neuron bad nangta ki shah pynkit biang shabar na ka shyntur plasma .
" U District President u Samit Das u la ong " " Ki nongrep na baroh ki kyrdan kynthup ia ki nongrep rep , ki nongrep share , bad ki nongrep u phan kin don lang ha kane ka jingialang . " " "
Man la ka por la pynrung ia ki jingkylli kiba thymmai .
Namar ba la pynmih da ki kompeni , la dep pynbna ia ka tarik ban pynmih ia ka kum u bnai Feb 2008 .
Hooid , ngi donkam katto katne ka jingpynbeit .
bad ngi pyniasoh ia kata bad ki protein .
Kumta , ia ka Bhagavatha baroh kawei ka paw ba la thoh da u hapoh ka jingpynshlur jong U Blei .
U la ong ba ka sorkar Punjab kam shym la iasoi ia kano kano ka jingiateh bad ka Adani Power bad kam tip ruh ia ki nongialehkai shimet kiba ialeh ban thied bording ha ka jylla .
Ki arngut ki lute ia ka kynthei ia ka pisa , ka ksiar .
Ka Nifty kaba la hiar haduh 80 poiñ , ka la bteng ban pynneh ïa kajuh ka kyrdan .
Kham hadien la weng noh ia ki dur bad ia ka dur ba la pynshai ha khmat na ka kot ban buh bad buh ha ka frame ban pyni .
Kane ka jingjia aksiden ka la jia ha ka kad liengsuiñ jong ka Vijayawada ha Gannavaram ha ka por 4 baje eiei . 50 baje janmiet .
Ym pat lah ban pynbeit ia ki tarik .
Ki bor pyniaid ki la pyllait palat 16 lak cusec ka um sha Bay of Bengal .
Hadien ba la kiew ia kine ki step , kiew ia ka lum kaba la bthei kaba 80 haduh 90 phut .
Kata ka long kaba jia ha ka jingialehkai .
Ka koit ka khiah jong phi ka donkam ban shah sumar khamtam haba leit jingleit .
U nongdro dur uba ai jingpynkut ia ki bleithaw jong ka Blei Durga na ka bynta ka tamasa Durga Puja ka ban sa wan ha Kumortuli ha Kolkata .
U Kejriwal u la kyntait ban pdiang ia ka jingtap pahara .
Kaei kaba ngi donkam ka long ka prokram treikam paidbah kaba heh , . .
La plie ia u mot ba jrong tam ha ka pyrthei uba 35 phut jong u Swami Vivekananda
Nga lah ban ong tang : Kaba phylla !
Ha ka snem 1947 ka jinglong jingman jong ka ri China ka la kylla biang .
Ka jubab ia baroh ar , shisha , ka long em .
Haba jubab ia ki dkhot halor kane ka Bill , u myntri ka tnad ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng u Harsh Vardhan u la kyntu ia ki ban mynjur lang ia kane ka ain na ka bynta ka jingmyntoi kaba kham heh jong ki khynnah .
Katto katne na ki jingshna khyndew ki long kiba la rong .
Halor kane u president ka BJP ka jylla u Dr K Laxman u la thoh da ka shithi sha u rangbah ka jylla .
Ki don sa 232 ngut ki nongpang coronavirus ha ka sngi Saitjain ha Madhya Pradesh kaba la pynkiew ia ka jingdon kiba ioh ia katei ka jingpang ha katei ka Jylla sha ka 9, 228 ngut , la iathuh ki heh ka koit ka khiah .
Ka khyndew bad ka jinglong ka suinbneng jong ka ri Bangladesh ka long kaba biang na ka bynta ban thung ia ki katto katne ki jait jingthung .
Kata ka dei ka tnga jong phi , kata ka dei ka tnga jong phi !
" " " Nangta ha ka ward jong ngi la pynrung ia uwei u nongpang acid uba kyrteng u Majeda ." " " .
Ka paw shai ba ha ki lehnoh , man la ka jinglong kaba pher na la ka jong ka jong ka niam Islam ka long ka thong kaba lah ban leh .
Kan shim por katto katne ban leh .
Ia kane ka kynhun kynthei la ai kyrteng da ka Seema Bhavani lane ki riewshlur ha khappud , la ong u heh jong ka kynhun shipai .
Ngi sngewkhia shibun eh na ka bynta ka jingsuk bad jingshong suk ha ki dong ki thain bad kumjuh ruh ha ka thain kaba heh .
Kumta , ka jingduwai ba la leh da u nongujor ka shah kyntait .
Dei ka kmie jong nga kaba la phet noh na Saudi Arabia da ka lieng jong ki Greek .
U Antony bad u myntri rangbah , u Shri PinarayiVijayan .
Shah Hiarthma Da Ki Shipai Duriaw Ka Sri Lanka Da Ki Bilor , Kynnoh Ki Nongtong Dohkha Tamil Nadu .
" 4 U Jisu u la kular : " " Suk kita kiba sngewthuh ia la ka jong ka jingdonkam ba kynja mynsiem . . . "
Ka kyndon 144 ka dang treikam ha ki bynta jong ka distrik .
Ka la pynkup ia ki briew jong ka ri India hyndai , Ijipt bad China .
La sam ia ki certificate sha baroh ki nongshah hikai kiba la jop .
U la pan ruh wat ïa ka jingïarap jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ka la ai jingmut ruh ba ia ka jingtreikam ba la tyrwa da ka dei ban leh thikna lada ka iingbishar kaba ai jingpynshitom ka jied ban pynngat ia ka jingpynshitom iap ia u briew uba la shah rai pynrem .
Hadien ba u la pyndep ia ka jingpule ba nyngkong jong u u la leit pule ha Khalsa College ha Amritsar .
Ha ka spah snem kaba 16 , ia kaba bun na ka ksiar bad rupa na ki ri America la shalan da ki jhad Spain sha Seville .
Ha ka jingrwai niam , u Joshi u la ioh ia ka jingiaroh kaba kham bun na ka bynta ka jingrwai Hindi bad Marathi bad Kannada Bhajan jong u .
Ka long ka jaka kaba kongsan bha na ka liang ka histori .
Bad balei kane ka data kam lah ban ioh paidbah ?
Ki kontraktor ki la ai jingmut ba lada ka MC ka kwah ban pyniaid ia kine ki jaka ieng kali ba la siew lyngba ki kontraktor , ka dei ban weng noh ia ka jingkdew ia ka T.10 na ka bynta ki jingrung bunsien .
Wat la katta ruh , ka snem 1975 ka dei ka snem ha kaba u la ak ha ki ar tylli ki phlim kiba long ki phlim kiba pawnam tam jong ka kam shna phlim hindi .
U heh shipai India uba don tang 50 ngut ki jawan u dang peit ia ka jingmih noh jong ki shipai China , hynrei ki China ki la wan da ka jingthmu ban pyniap briew .
FN : Bad nga la wanrah ia kane baroh lang , FN : .
Pule ruh : Ka jinglaitluid 251 : Ka daw balei ba ka phone ha ka dor Rs 251 kam shym la pynsawa ia baroh
Ka jingjia mynta ka sngi ka long ka jingpynpaw bad ka sienjam kaba khlain ha ka liang jong kajuh ka jingpyrkhat .
Shisien ba la dep lut ia ki eksamin baroh , yn sa pynmih ia ka thup ba khatduh .
Ki la kham heh ban ia ka jingim .
Ia kane ka iing la tei ha ka jinglut kaba T.2 klur tyngka .
Ka paw ba ki jylla ba marjan kum ka Jajnagar , Bang , Kamrup bad Tirhut baroh ki la phah burom ia u Ghiyasuddin Iwaz Khalji .
Kong . Ka Dinanath ka kynnoh ia ka Poonam na ka bynta kaei kaba la jia bad ka shah set phatok .
Ngam long uba kloi ban pdiang ba ngi don ki dohnud kiba rit haduh katta katta ba ngi la leh ia ka kam kaba kum kane , ba ngim shym la pdiang ia uwei u briew .
La sam ia ki jingkynmaw bad ki khusnam sha ki nongjop .
Baroh phi leh ia kata . Ki samla jong ka ri jong ngi ki leh ia kata .
Pynphai sha ka diang ha Wood Ranch bad leit kumba ar mail sha ka jaka ba iakynduh bad ka surok Long Canyon .
Lym kumta , ki long kiba la jan kumjuh .
U nongniah trok bad u nongiarap jong u kiba la suba ba ki la buaid ki la phet krad noh na katei ka jaka , la iathuh ki pulit .
Pule ruh : Kaei kaba la jia ia ki kynthei ha ka kam shim dur ?
CHANDIGARH 28 TARIK : Halor ka jingbthah jong u myntri rangbah ka jylla Punjab u Captain Amarinder Singh ka tnad pla tyngka ka la pyllait ia ka pisa kaba T.1.
Ka India ka kwah ia u PM ba pura ym ia uba iateh kular : U Mukhtar Abbas Naqvi .
Nga sngewlem ia ka jingkhlad noh jong u President ka Uzbekistan Mr . U Islam u Karimov .
U Yogi u la ong ba baroh ki distrik la pynbiang ia ki projek pynroi ia ki jingtei kiba don ha ki kyrdan bapher bapher .
Ki don katto katne ki tduh doh hapoh ka shyntur jong u kaba khlem pat shet .
Ki hukum kim shym la shah pynsangeh .
U la pynbthei ia ki tiar pynbthei ba la teh ha ka tyrpeng jong u ha ka jaka sah jong ki pulit ha ka kad liengsuin Hazrat Shahjalal .
Hooid u la iohi ia ki dak kiba khraw tam jong U Trai jong u .
Ki kali paidbah ruh ki sahkut ha surok .
Ka longïing Razias ka sah ha kajuh ka lynti kaba rit kum ki Shivkumars , ki ïing jong ki ki jngai 15 meter iwei na iwei pat .
Kaei kaba ka hikai ka lah ban pynlyngngoh ia phi .
Ki la shah pynshoi ha la ki jong ki jong ki projek pet , don kiba bunkam ha ka jaka kamai Mirserai , don ha ki lynti iaid kjat , don ha ka kad liengsuin bad kiwei pat ha ki surok .
Ka dur ka la ioh ia ka jingkynthoh kaba khraw ha ka online .
" " " Ka SGPC ka la aiti ia ka " " " " kar sewa " " " " jong ka mot sah jingkynmaw sha ka Damdami Taksal ba la khlieh da u Baba Harnam Singh Khalsa . " " "
Ha ka ego ka long ka nongsynshar donbor ne ka jingpyrshah , ha ka Divine ka long ka atiar .
Kham mynshwa ki pulit ki la kem ia u Joginder Singh , u Amit Kumar bad u Rajinder Singh kiba dang shah set phatok hynriew snem ha kane ka kam .
U nongialam ba rangbah ka AIADMK u D Jayakumar u la ong ba u Rajinikanth um dei ban kren shaphang ka sain pyrthei ha ka jingialang sngewlem .
Kine ki jingeh kim lah ban jah noh tang shi miet bad kin ktah ia ka jingroi ha ka por ba pdeng haduh ba jan .
Ka Kerala bad ki jylla ba marjan jong ka ki ioh ia u slap uba khlem sangeh naduh ki khyndiat sngi ba la dep .
U myntri ka sorkar pdeng u Prakash Javadekar u la pynbna ia kane hadien ba ka kynhun myntri ka la shim ia ka rai .
Hynrei ka jingjia kam shym la kut .
Ka dei ka kamram ba kongsan jong ki nongbishar ban pynneh ia ka jingjngai kaba rieh bad kaba don burom na ka tnad treikam jong ka sorkar , la ong ka khubor .
Ki sakhi ki la pyni , pynban , ba ka long kaba jngai na kaba khlem jingma . Kumno kumta ?
Ia ka jingshakri jong ka Twitter Seva yn kyrshan da ki 198 tylli ki Twitter jong ki mishon jong ka ri India shabar ri bad 29 tylli ki ophis jong ki passport ha ki thain .
U Sanjay Manjrekar u wanrah ia ka jingai jingmut kaba shlur na ka bynta ka Team India .
3: 18. Kaei ka kabu kaba ngi don mynta ha kaba ïadei bad ka paradais ba kynja mynsiem ?
La pynbeit ia kawei ka iing sah kawei kawei ha Dehradun bad Haldwani na ka bynta ki samla pule na ki longiing jong ki shipai , u la ong .
Lada ngi hap ban kyntiew ia ka jingroi jong ka ri jong ngi te ka thong jong ngi ka dei ban long ‘ ka jingpynroi ia ka jingtbit ’ bad ka ‘ India kaba tbit ’ .
La poi sha France na ka bynta ka jingleit kaba kongsan ban pynkhlaiñ ïa ka jingïadei bad uwei na ki paralok ba kongsan tam jong ngi , u Myntri Rangbahduh u Modi u la thoh ha ka twitter hadien ba u la hiar hangne ​​.
Katkum ki khubor ba la iohlum la ong ba u Manmeet u la pyniap ialade da kaba sdien phasi ialade ha iing jong u ha Navi Mumbai .
Bun ki la mad jingeh ha ka por ba don ka jingkhang dam .
Kine bunsien ki don ki tank um .
U JN Patel , u Nongbishar ba shipor jong ka Bombay High Court u la pynsmai ia u Sankaranarayanan ha Raj Bhavan ha ka por 10 baje mynstep . m
Ngam shym la blank bha . Ngam shym la thin bha , .
Ha u Risaw 1941 la phah ia ka 1st Battalion 14th Punjab Regiment sha Malaya bad u la ialeh thma ha ka jaka ialehkai Malaya ha ka por jong ka thma bah ba ar bad u la shah ring koidi thma .
Ha Bihar bad Orissa ha ka por jong ka jinghap ka hima Mughal u la buh jingmut kyrpang ia ki kam jong ki Maratha ha kito ki jylla .
U Wardaddy : Kata ka long kumta . Ka khlieh jong ki ka long shapoh .
ki long ki nongwan jngohkai .
U Trai jong ki Ring : Ka Art jong ka jingwanphai biang jong u Syiem .
Ki jaitbynriew kiba pyrshah ia ka sorkar ki la iai bteng ban bud ia ka rukom ialeh tynrai jong ki bad namarkata kim shym la lah ban ioh kano kano ka jingjop kaba neh pyrshah ia ka Army .
Pynkhreh bha ia baroh ki tiar haduh ba ka batter kan da long kaba bha .
Ka TRS kaba dei ka seng synshar ha Telangana ka la . . .
Mynta ka jingpynshitom ka long lai snem phatok ne ka kuna .
U Manmohan Singh haba ai jingkren u la kdew shai halor ka jinglong jingman ha ka thain Asia Sepngi khamtam eh ha Syria .
Mumbai : Ka aktres ka Asha Negi ka la ai ia ka jubab kaba biang ia uwei u nongpyndonkam social media uba la troll ia ka namar ba kam shym la pynmih eiei shaphang u Sushant Singh Rajput uba la khlad noh ha ki social media .
Khublei shibun , ko Rangbah , ia ki kyntien ba sngewbha jong phi .
Na phi sha u , la kumno kumno ka long kaba stad .
Ka Priyanka Gandhi halor ka bai shini : Ki Chowkidar kiba trei tang na ka bynta ki riewspah
