Ka Congress ka la pyndonkam shuh shuh ïa kane ka jingjia da kaba phah ïa u Rahul Gandhi , u myntri rangbah jong ka seng sha Pratapgarh distrik ban ïakynduh ïa ki longïing jong ki nongshah pynjulor .
Ki Passenger Dubai Kiba Shah Ksiar Ha Ki Synduk Nar , La Kem Lah .
U Tom u sngewkhia ba ka Gerri kam shym la khot .
U Kejriwal u kyntu ia ki nongthep vote na Delhi ban thep vote
Nga la duk shibun ha kito ki sngi .
Hadien kata u Vijender u la shim ia ka kam ha ka tnad pulit jong ka Haryana kaba siew ia u T.14 hajar shibnai .
Ki pulit ki la poi ha katei ka jaka bad ki la kurup ia ka kali .
Bun ki PC card ba thikna ki don ia ki paralok CF , katto katne ki nuksa ki kynthup : Ethernet .
Ka la paw bha ha ki lad pathai khubor .
Balei u Isaiah u la long ka nuksa kaba bha ia ngi ?
Ka khubor jong u Wharton , kaba wan hadien ka jinglaitluid kaba khraw na une u Taliban ba stad ka la pynduh jingkyrmen ia nga ha kiba bun ki liang .
Ka kali ka don ka jingjrong kaba 184 mm .
Ka poim jong u kaba u ai kyrteng ‘ Mangli ’ ha kaba u batai shaphang ka Jingkhih jong ki nongrep ha Andhra Pradesh ha ki snem sanphew ka long kawei na kita ki nuksa .
Ka Cinema ka dei ka lad pyntip kaba pawnam bad kaba donbor .
U la ong ba ym don jingbatai ia ka kyntien pyrthei ha ka riti synshar ka ri India .
Ha ki snem kiba la leit noh , ki tyllong bor ding ilektrik ki la mad ia ka jingkylla kaba khraw .
Nga kwah ban bteng ia ka jingrwai jong nga bad ban leh ia kiwei pat ki kam .
U la pule ha ka skul shipai ha Kabul .
U SP u la pynbna ia ki kyrtong na ka bynta hynniew tylli ki shuki Lok Sabha .
Haba kren ha kane ka sngi u myntri ka koit ka khiah u Dr . U Himanta Biswa Sarma u la khot ia katei ka sngi kum ka sngi kaba sah jingkynmaw ha ka histori jong ka jylla Assam .
Ki bynta jong ka nongbah Pune bad ka distrik ki la ioh slap palat ia ka 100 haduh 150 mm .
Ka jaka kaba heh 43 mala sha jrong jong ka Strip ka don ka jaka ba don ka jaka ba don ha Mandalay.
Ia kane ka jingpynmih la pyniaid da u Jeremy Herrin .
Ki surok ki long tang ka lad ban iaid ki kali .
Hynrei ki nongshong shnong ki sngewkmen ia kane ka jingjia .
1 , 169 ngut ki kyrtong kynthup 105 ngut ki kynthei kiba don ha ka jingiakhun .
Kumno phi ialeh pyrshah ia ki ?
Ka board jong ka NIOS ka pynlong ia ki eksamin na ka bynta ki klas 10 bad 12 arsien shisnem .
Ki lah ban pynpoi sha ki briew kiba bakla .
" " " Ngi ju peit sha ki nongialehkai phutbol na ka bynta ka jinglong ryntih jong ki ."
Ka la ai khublei ruh ia u PM Modi .
Ha kane ka sngi la ak bynta da ka Anushka Sharma bad ka Katrina Kaif .
Ka iew jong ki jingbam ba kynja met ha Germany ka nang kiew bha .
U la sdang ia ka jingialehkai jong u kum u striker ha ka Perth Glory hynrei u la ialehkai nyngkong eh kum u winger naduh ba u leit sha Europe .
Ka skhim ka dawa na kawei ka longïing ban siew T.30 shisnem kum ka bai pynrung kyrteng katba ka Sorkar Pdeng bad ka Sorkar Jylla ki siew ïa ka bai insurance sha u nongshim insurance .
Uwei u nongpyndonkam u la jubab da kaba kynnoh ba kata kam dei kaba bun ki tnga ki iathuh ha ki tnga jong ki kiba siew ia baroh .
" Lai tylli ki jingthoh ha ki krem ​​ki kdew ia u kum " " Devanampiya " " bad ki ong ba ia ki krem ​​la pynkyntang da u tang hadien ba u la shim ia ka syiem ."
Tang kawei ka lad kaba ngi lah ban ioh ia ka ri ne ka pyrthei kaba kiew bad kaba jop ka long haba ki shynrang bad ki kynthei ki leh iwei ia iwei pat kum kiba iaryngkat .
La pan jingpynkylla ia ki ain treikam
Hapoh ka CPI ym don ka jingïapher jaitbynriew .
Pyndonkam tang ia ki fuse kiba heh bha . Pynkhuid ia ki tnum bad ki thliew ding .
Da ka jingsngewkhia kaba khraw halor ka jingïalehkai kriket kaba dang shen hapdeng ka India bad ka Sri Lanka ha Delhi kaba la ïalehkai hapoh ki jinglong jingman kiba jur bha ka jingjaboh ka lyer , ka ANI ka la sot ïa ka jingong jong ka IMA .
Haba batai bniah shuh shuh shaphang ki mat ba mynta kiba wad ia ki lad ki lynti , u la ong ba ka jingbamsap , ka jingshah lehbein , ka jingshah lehbein , ka jingshah thombor bad ka jingpynkhein ia ki hok longbriew manbriew ba kongsan ki dang iai bteng ban pynsniew ia ka imlang sahlang ha kylleng ka pyrthei .
Mynta ka dang bunkam ban ring dur ia ka phlim jong ka Manikarnika : Ka Mahadei Jhansi .
Ka kompeni kam shym la iathuh haduh katno kan dang bteng ban shna ia ka Chrysler 200 .
La pynrem ia u syiem kum ka jingpynpaw pyrthei jong u blei Hindu u Vishnu .
U Tnga U Khlad Ha Ha Ka por Ialehkai , Ka Tnga Ka Book .
" " " Ki pulit jong ka West Bengal ki burom ia baroh ki niam " .
U Hafiz Saeed un shah kem shen ryngkat bad ki nongiarap jong u .
Ka MG ZS EV La Pyllait Ha Ri India Ha Ka dor Rs 19 . 88 Lak ka dor ba sdang : Lah ban ioh ha ki san tylli ki nongbah ha kaba sdang
U Gujral u la ong ba ki Sikh ki shah pynjah burom ha khmat ki paidbah .
Ki bank khaii ki ai pisa khlem da thikna sha ki seng nongkyndong jong ki nongrep na ka bynta ban shim ia ka kam pynkhreh marbam .
Ka Radha ka iehnoh ia u Vijay bad ka leit phai noh sha la iing .
Kane ka jingpynkyntiew ka la long kawei na ki ba nyngkong eh ha ka kam shna jingbam stet bad ka la buh ia ka rukom kaba dang iai bteng haduh mynta .
Lane ka la long tang ka jingpynbeit ?
Ka G . V . Ka Raja Pavilion ka don ha ka madan ialehkai .
U lah ban ai ia ka jubab tang ia u Mangala .
To ngin peit shwa ia ki opshon .
Baroh ki bank ki mad ia ka jingduhnong kaba khraw .
Hynrei kum kata ka jinglaitluid ka donkam ia ka jingsngew kitkhlieh katba ngi dang pyndep ia ki kamram Khristan jong ngi . Kum ka nuksa , U Jehobah u shaniah ha ki shakri jong u ban pyndep ïa ki kamram jong ki da ka jingkitkhlieh .
Da ka bol u la khur 37 tylli ki wiket ha ka por 28 . 13 .
U la ong ruh ba ka jingkiew Croagh Patrick ka dei ka rukom bud jong ki ha St . Ki dienjat jong u Patrick bad jong ka jingithuh ia ka ram kaba ki don ha u ha ka jingngeit .
Katto katne ngut ki briew ki la iap .
Ki jingjia ba shyrkhei kiba kum kine la sakhi ha Rajya Sabha ruh .
Ym duna ia ka ar tylli kiwei pat ki lieng ki dang sahkut ha duriaw bad la antad ba ki don kumba 700 ngut ki nongphetwir .
Hadien ka China ka US ka kular ban iarap ia ka Bangladesh ha kaba pynphai ia ki poiwir Rohingya .
Ki khynnah skul kin ioh ia ki jingmih kiba kham bha na ka jingtrei shitom jong ki .
Ka earwig ka tih ia ka thliew ne ka pynheh ia la ka jong ka jaka sah ban ioh ia ki snier jong ka .
Ki la dei ban long kiba bieit ban iaid lynti jngai ryngkat bad ka kti jong ki nongduk ha ka jingkhriat .
Khang ka kad liengsuiñ jong ka London City hadien ba la lap ïa u bom WWII
Ïa ka jingkynthoh jong u Masood pyrshah ïa u Narendra Modi ka Congress .
Ka lain jong ki jaka dih um la pyndait ha ka jingkhang nar .
Lada phim iohi ia ki khun jong phi ba kin san , phi leh bakla .
Ka jingbym shong shngain ha ka jinglong ka suinbneng ka ktah jur ia kiba bun ki jingthung jingtep
Naduh u bnai Jylliew 2014 ka dor jong ka Petrol ka la hiar 8 sien haduh Rs . 12 . 27 .
Ka la ong ba ym shym la don kano kano ka jingwan buhai shnong na India .
Ka jingpyrshang na ka bynta ki teknoloji layer 2 kiba pyndap ia ki QoS tags ha ki data ki la ioh ia ka jingsngewtynnat ha ki por ba la leit noh .
Ka phlim ka la lum pisa T.90 . 60 cr haduh mynta .
Ki nongshong shnong ki la kem ia u nongniah trok , ki khang surok kum ka jingpyrshah .
Shuh shuh , ki kam rit kiba don ka jingmih haduh Rs .
Wat kata ruh kam shah .
" Hynrei ha kane ka khyllipmat phi bad u Langdon phi donkam ban leit sha ka jaka rieh tngen jong ki pulit jong ka London kaba jan tam ." " "
Ka jingkhein jingdiah bad ka histori jong ka jingsiew .
Teng teng ki ju kyntait wat ban leit sha ka iingbishar bad la hap ban rah jubor ia ki shata .
Haduh mynta ki pulit ki la kem ia saw ngut ki nongshah kynnoh ha katei ka kam .
Kumta, ha kata ka bynta kyrpang, ngi lah ban pyrkhat shaphang ka jinglah ban pynshit jong u nano.
Kine ki long tang katto katne na ki mat kiba donkam ia ka jubab .
Phi lah ban tip shaphang U Jehobah da kaba pule ïa ka Baibl .
" Ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat bad la khmih lynti ba kin dang don shuh shuh ki jingkem " " u la ong . "
Ia kane ka phlim la pynmih da u Remo DSouza .
Ki nongleh beijot jong ka ki la shah pynshitom da ka jingshah pynshitom bad ka jingshakri ia ka imlang sahlang bad ki la nang iaid shakhmat ban long ki riewshlur ha ka jingialehkai na ka bynta ka skul .
Ka lah ban iarap ban pynkoit ia ki jingpang sniehdoh .
Da kaba pynshong nongrim ha ka kaiphod ba la ioh hadien ka jingwad bniah ba dang shen ia ka koit ka khiah jong ka longïing longsem kaba la pynlong da ka sorkar pdeng la lap ba 9 . 8 percent ki kynthei ha ka distrik ki dih kyiad .
U briew u la paw ba u don ka kynhun kaba trei halor ka teknoloji .
Bun ki nongwei kiba na ki jingngeit bapher bapher ki la rung sha Andhra Pradesh bad don napdeng jong ki kiba la jop ia ka kolshor lyngba ka ding bad ka waitlam .
Khatduh eh , u nongpynkulmar u la don ha ka jaka jong u , bad u kwah ban lait na ka jingshah kem ha ki pulit .
Ar jait ki liengsuin bapher bapher ki ieng ha ka jaka iaid liengsuin .
Ka don ka pung snam hapoh ka kali .
U la leh aiu ha kata ka sngi ?
Ka jingthew jong ka MIPS ka lah ban ai ia phi ia ka jingmut kaba bniah shaphang ka jingstet jong ka kompiwtor .
Kane ka la iarap ban pynbha ia ka jingsngew jong ka iew ka hat .
Kumta kam lah ban lait na ka khmat jong phi .
Ka Taktshang ka bat ia kawei ka lyngkha jong ka kliar lum kaba jrong kumba 15 km shaphang shathie na Paro .
Ia kine ki poster la buh ha ki jaka bapher bapher ha pdeng Delhi watla u Joshi u la kyrpad ha u bnai ba la dep ia ki nongkyrshan jong u ba kim dei ban buh ia ki poster ne pynjah burom ia ka seng .
Phi lah ban ioh ia ka jingpeit bniah ia ka jinglong kyrpang da kaba nion ia u dak jingkylli ha ka site jong ka Facebook bad jied ia ka jingpeit bniah ia ka jinglong kyrpang .
Ngam tip shano ka leit . . U lah ban ioh ia u briew uba kham bha ban ia u na ka bynta ka kriket India .
Katba ki tarik ki iapher na kawei ka ri sha kawei pat , ia kane ka sngi la rakhe kham bunsien ha ka Sngi U Trai kaba lai jong u bnai Iaiong .
Baroh ki model thymmai na ka Maruti Suzuki ki la leh bha kyrpang ha ka liang ka jingdie .
La tyrwa ruh ban shna ia ka AIIMS kaba thymmai ha ka thain mihngi jong ka Uttar Pradesh .
Hynrei kane kam shym la long kaba kut jong kiei kiei .
Ka Hima Karnata ka pynlong ia ka bynta ba shaphang shatei bad pdeng jong ka jylla Karnataka jong ka Ri India .
U Osborne uba dei u para marjan jong u Cameron ha No 11 Downing Street u la ioh ruh ia ka kyrdan burom kum u secretary ba nyngkong jong ka sorkar pdeng kaba pyni ia ka jinglong rangbah jong u ban ia kiwei pat ki myntri sorkar .
Ki seng sain pyrthei kiba la dep ban ai ia ka thup jong ki nongialehkai khlur kin ai biang ia ka thup ba la pynkylla hapoh ka por ba la buh .
Ngim pat iakynduh naduh ka jingkhawai shongkurim .
Ka jingkiew ha ka sngi kaba lai lynter , baroh ar tylli ki Sensex bad ka Nifty ki la pynkut ïa ka jingïalang jong ka sngi Nyngkong ha ka jingkiew kaba thymmai .
Kine ki kynthup ia ki nongpyniaid ia ki jingleit jingwan ki nongpyniaid ia ki jingleit jingwan bad ki nongmihkhmat jong ki lad pathai khubor , ki nongthoh khubor , ki nongthoh ia ki jingleit jingwan bad ki nongthoh blog .
Ka jingleit ka long kaba kyrkieh ! Hadien ka por ki la leit sha ki jaka lum , bad don kiba lah ban leit shong shnong ha Pella , ha ka jylla Perea .
Ia ka lynti rel hapdeng ka Meerut bad Delhi la shna ha ka snem 1864 .
Nga sngewkmen bad sngew sarong shibun ba la lah ban pynurlong ia kane .
Ki phlim Punjabi ki kham sngewtynnad ban ia ki phlim Hindi ha kine ki sngi .
Hynrei ka khynnah ka la iathuh ia ka jingeh jong ka ha ki kmie ki kpa jong ka ynda ka la poi ha iing .
Ki don ar tylli ki FIR ba la rejistar ha kane ka mukotduma .
Haduh kata ka por , nga la long uba khlem jingshemphang satia ha ka liang ka jingshongkha .
La iohi ia ki ha ki kynhun kiba rit , ki bam ia ki sboh bad bunsien ki ju iaid kai ha ki pung kiba jylliew ha ka por mynsngi .
Preview : Ka jingialehkai kaba 39 jong ka IPL 2015 : Mumbai Indians Vs Delhi Daredevils
Ka jingpynthikna ia ka ioh ka kot kaba duna tam na ka bynta kiba duk : Rahul Gandhi
Ka shnong ka don kumba 50 km shaphang mihngi na Chennai .
Kane ka dei ka jingleit jngoh kaba nyngkong eh jong u Modis sha Bengal hadien ba u la kiew ha ka shuki Myntri Rangbahduh .
Kata kan long ka por kaba biang bha ban pynkylla katto katne ki kyntien .
Ka bynta kaba u sngewtynnad ka kynthup ia ka jingpyniaid iew ia ki nongseng kam seng jam , ka jingpynpawnam ia ki kam seng jam bad ka jingwad bniah ia ka iew ka hat .
U Obaidul Quader u la kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha secretariat mynta ka sngi Thohdieng , kaba la pynbeit ban pynsaphriang ia ki jingtip halor ka leit ka wan ha ka sngi shuti Eid .
Ka kyrdan jong ka jingpynkhreh da ka jingshit ka pyndonkam ia ka jinglong ba shabar jong ka jingpynmih bad ka pynmih ia ka jingpynmih , ka jingkhluit shi bynta bad ka jingpynlong polymer jong ki organic ba la shim .
La kem ia lai ngut ki samla na katei ka thain .
1 : 20 baje mynstep : U Ram Chander u AAPs u la jop ha Bawana da 24052 vote .
Kaei kaba phi kham sngewtynnad ban trei : TV ne phlim ?
Baroh ngi ioh ia kijuh ki jinglaitluid kiba donburom bad baroh ngi ai khublei ia kajuh ka lama America kaba khraw .
" Kane ka la pynlong ruh ia ka jingkiew stet ha ki jaka khappud kynthup ia ka jingshna ia ki jingkieng bad ka jingbuh ia ki surok " " u la ong . "
Ka khusnam UEFA , ka khusnam FA , ka khusnam league bad ka khusnam super .
Kane ka jet ka dei kaba wan na Surabaya ha Indonesia sha Singapore .
La iathuh ba kitei ki arngut ki la mynsaw na ki jingshah siat .
Hynrei ka jingbym don jingsynshar ka donkam ban sangeh noh .
Ki shipai duriaw ki la pynpoi 30 tylli ki lieng ryngkat bad ki kynhun pynlait im , 300 tylli ki jaket pynim , hynriew tylli ki lieng pynim bad 144 tylli ki lieng pynim .
Bad u Sardar Saheb u la plie ia ka ha ka 28 tarik u Nailar 1927 .
Ngam tharai ba ka long kaba sngewsih .
Dabangg 3 : Pyllait U Salman Khan Ia Ka Audio Track Ka Naina Lade
Ka kompeni shna thuk thuk na India ka Hero MotoCorp ka thmu ban pynmih ia ka thuk thuk kaba lyngkhuid ha kylleng ka jingheh kaba 200cc shwa ka Auto Expo ban wan ha u snem 2018 .
Ka nongak phlim jong ka Bollywood ka Anushka Sharma ka kdup ia u Shah Rukh Khan ha ka por ba ki pynlong ia ka jingpynbna ia ka phlim jong ki ha Mumbai .
Kata ka long kaba la jia ha kane ka thup .
Hynrei ki pulit ki kham pyndonkam da ki suloi pellet bad ki dawai pynbthei .
Hadien la lap ia ka met jong ki khynnah kynthei na ka jaka dam .
Kiei kiei kim lah ban long kiba kham shai .
Ngi la pynksan ia ka jingpynroi stet ia ki jingtei jong ka Railway .
Ngi lah ban iaid shakhmat kumne , lehse na ka bynta ka pateng .
Katba ka Kenya bad ka Djibouti kin ïakhun na ka bynta ka jaka ba la buh kyrpang na ka bynta ka Africa .
Hadien ba u la pyndep ia kane ka phlim u Gautham un sa leit sha Bollywood .
Hato kam dei ka por ban iakynduh ia ka jingshisha ?
Ki nongialehkai kriket ki don ia ka jaka kaba jem ia u Mahendra Singh Dhoni .
Ailad ia nga ba ngan kren . bad hadien ba nga la kren , to rkhie bein .
Ym shah ban rung ki nongpeitkai hapoh ki madan ialehkai .
Katto katne ki jingrwai Persia kiba itynnad bha kiba pyni ia ka tarik jong ka jingiap jong u Shah , la thoh ha ki jingkhang .
Wat la katta ruh , ka jingpeit ia kiba iap na ka jingpeit jong U Blei ka lah ban wanrah ia ngi ka jingpyntngen kaba khraw bad pyndap ia ngi da ka jingkyrmen . 2 Ki Nong Korinth 1:3,4.
Ia kane ka jingialang yn plie da u Dr . U Manmohan Singh u Myntri Rangbahduh jong ka Ri India .
Hapoh kane ka skhim , ki nongbei tyngka kiba rit ki dei ban bat ia ki account ha ka ICB na ka bynta ki ram ban thied ia ki kot ki sla .
Baroh arngut ki nongleh kam sniew ki la pyniap ialade .
Ha Dhirpur ka AQI ka long 509 ngut katba ha Delhi University ka long 591 ngut .
U myntri kam pohiing ka ri bad u MP ka Lucknow u Rajnath Singh .
Hynrei ka iingbishar ka la kyntait ia ka .
Namar mynta hi nga dang pyrkhat ia kajuh ka jingmut .
Ka jingpyrshah ia ka jingpyndonkam ia ki stem cell jong u khunlung briew ha ka jingwad bniah ka ju long halor ki jingpyrshah jong ka jingmut jingpyrkhat , ka akor , ne ka niam .
Ka jingshisha ka long ba katto katne ngut ki stad saian ki ngeit ha ka jingdon jong U Blei .
Ka jingshit jingkhriat kaba rit eh ha ki jylla jong ka Union Territory jong ka Jammu and Kashmir bad ka Ladakh ka la poi hapoh zero .
Ka jinghikai ba kynja Blei ka jop da kaba ai ha ki briew jong U Jehobah ïa ka jingsngewthuh kaba nang kiew shaphang ka jingshisha .
Ha ka jingkhein kyllum shi hajar ngut ki briew ki pyndonkam ia ka .
Ka jingpynbha ka long , kumta , tang haduh 1 . 5 na ka shispah .
Ha ka bynta ba nyngkong jong ka , kumba 1 . 82 lak tylli ki kam shnong yn thaw bad pynkhlain ha ki 125 tylli ki Block ha kylleng ki 24 tylli ki Jylla kaba thaw kam thaw jam na ka bynta kumba 3 ngut . 78 lak ngut ki briew .
Kiba bun ki iew jong ka Asia ki la kut noh ha ka jinghiar , katba ki bhah jong ka Europe ki la kiew ha ki jingiateh ba sdang .
Hynrei ngin ym don jingeh ha kane ka kynti .
La pynngat ia ka mukotduma ha thanat jong ka Hayathnagar .
Naduh mynta ka sngi ngan sangeh lut ia ki kam runar jong nga .
Ka jinglong kaba ianujor haba ianujor bad u snem 2013
La pdiang ia ki shynrang bad kynthei .
Ka kali ka la sah ha ka gear ba shadien .
Ka Vandana Shiva ka la thoh bad kren shibun shaphang ki jingkiew ha ka liang ka rep ka riang bad ka bam ka dih .
Ki pulit hadien ki la wan bad shim ia u .
Kine ki steshon khlem wire ruh ki long kiba iarap shibun ia ki briew ha ka jaka ha ki jaka ba lah ban ioh ha ka por ba don ki jingjia ba kyrkieh e . g . ha ka jingpynkynriah ia ki nongpang kiba jur .
Donbok ba ha ka snem 1897 la pynbeit thymmai ia ka kam pule puthi , da kaba pynkylla ia ka kam u nongpyniaid jong ka kolej Hughli sha ka kam pule jong ka jylla .
U Awasthi u la ïatreilang bad ka skulbah Harvard , ka UN World Food Programme bad ki skulbah jong ka Germany Heidelberg , Giessen bad Goettingen na ka bynta kane ka jingpule .
" Ngi kwah ia ka jingpynbeit ia kane ka jingeh ha kaba kloi tam ", la ong u Haji Mehboob jong ka board ".
U Chairman jong ka Railway Board u Ashwani Lohani ruh u la leit ban jngoh ia katei ka jaka bad u la ong ba ka Rel ka la sdang ia ka jingtohkit ba kyrpang halor katei ka jingjia aksiden .
Ka rukom ai jaka ban pyndonkam ha ka por ba la buh .
Haba phi leit shisha bad shong ha kawei na kine ki kamra klas , .
U Rahul u la pynkut noh da 110 khlem out na ki 51 tylli ki bol .
Ia ka kyrdan kaba lai ha kane ka district la jop da u Simardeep Kaur uba dei u samla pule jong ka science stream ha Guru Nanak Public School ha Chananke .
U la ker ia ka kaba jylliew palat !
PEIT Maharashtra : La theh ink halor uwei u briew uba la iathuh da kawei ka kynthei nongtrei ka Shiv Sena , ha Beed la kynnoh halor ka jingthoh jong u ha ka social media kaba kynthoh ia u myntri rangbah ka jylla u Uddhav Thackeray .
Ym kum ka wain , ka whisky kam ju bteng ban san ha ka bilor .
Dab sa kawei pat ka tissue halor jong ka ban pynduh ia ka umphniang kaba palat .
Ka jingpang dohnud : Kaei kaba phi dei ban tip .
" U dei ban iai bteng ban kren haduh 45 minit haduh shi kynta " " la bynrap biang u myntri barim ka sorkar pdeng ka Science and Technology ".
Ka Israel kam shym la kohnguh ia ka Hukum Jehobah .
U shabi jong ka jingpyndem mon sngewbha ka long ka jingithuh ia ka bor kaba dei hok .
Ka jingduh kam namar ka jingleit shabar ri ka la kylla long ka mat pdeng jong ka sain pyrthei ha ka elekshon president .
U kapten barim ka India u Sunil Gavaskar u la ther tyngeh ïa ki nongjied bad ïa ka BCCI namar ba ki la ailad ïa u Virat Kohli ban jied ïa ka kynhun jong u .
Ki Kyrteng kiba itynnad tam ki long jong U Blei , kumta khot ia U da ki , bad to iehnoh ia kito kiba kren bein ia ki kyrteng jong U . Yn siew kylliang ia ki na ka bynta kaei kaba ki la ju leh .
Ka UDF ka kwah ban iaid suk .
Ha Beijing ka India ka la jop kawei ka takma ksiar bad ar tylli ki takma rupa .
Hangne ​​ki long ki mat kiba dei ban shim khia :
Ha kajuh ka por , ka Riti Synshar ka la pynrung ia ka hok ban thep vote bad ka la ai ia uwei pa uwei u nongshong shnong , khlem da khein ia ka jinglong jingman ha ka imlang sahlang ne ka kyrdan ha ka ioh ka kot , ia ka hok ban thep vote .
Ka kylla long kaba donkam ban bishar bniah ia ka jingktah bad jingmih na kum kine ki skhim .
Ki lai tylli ki heh ki lah ban long ka Russia , ka India bad ka China .
Ka por ba ki jingpang ki mih .
Kane kam dei tang ka jingiathuhkhana jong ka Nitte .
Ki saree jong ka ki long baroh ki rong rong .
U nongpyntip u la ialam ia ki pulit sha ka jaka rieh jong u Sanjivs , ha kaba u la shong khlem da pynpaw kyrteng haduh shisnem .
Ka Ayesha Takia kaba la paw nyngkong eh ha Bollywood da ka phlim Tarzan the Wonder Car , ka la jah rngai noh na kane ka kam la katto katne por .
Ka nongbah Indore ka la paw kum ka nongbah kaba khuid tam ha ka ri , bud sa ka Bhopal bad ka Chandigarh ha ka jingwad bniah jong ka sorkar halor ka jingkhuid jingsuba .
Ha kane ka sngi la wan ban sakhi lang da u district Collector u D Prasant Reddy , u SP u Ravi Prakash , u ASP u PK Patra , u SDPO u Narayan Nayak bad u Town PS IIC u Tareque Ahemad .
Ki long na ka bynta ki seng trei kam laitluid .
Ia kane ka jingialehkai la pyni paidbah ha India ha ka STAR Sports 4 , ka Kantipur Television Network ha Nepal , ka Lemar TV bad ka Tolo TV ha Afghanistan .
Ki nongthoh histori jong ka ioh ka kot ki ju pyniadei ia ka jingsdang jong ka jinghiar dor kaba khraw bad ka jinghiar kynsan kaba pynjot ia ka U . S . ka dor jong ki stock ha ka 29 tarik u Lber 1929 kaba la tip kum ka sngi Balang kaba lieh .
U sohjew bad u sohjew ki long kiba thiang bha bad ki long ka jingbam kaba bha ha ki kpu bad ki muffin .
Kane ka iarap shibun ia ka lyer jong ka jingshisha jong ka series .
Ki nongpeit bniah ki la ai jingmut ba tang khyndiat eh ka la don ka jingkylla hapoh ka sorkar . bun ki kyrdan , ki ong , ki dap da ki riew shipai .
Ka jingpang cancer ha ka sniehdoh ka dang long ka jingpang kaba kham paw ha ki kynthei ha kylleng ka pyrthei bad ka dei ka daw kaba kongsan tam jong ka jingiap na ka jingpang cancer ha ki kynthei .
Ka surok bah jong ka ri 31 ka iaid lyngba ka Amingaon .
Ki langbrot jong U Jisu ki sngap ia ka sur jong u bad ki bud ia u .
Ka nongbah jong ka jylla ka la ioh 47 . 1 mm ka jingslap .
Kynmaw , tang katto katne snem mynshuwa , ia ki khubor la bam tang na ki lai tylli ki jaka : ka jingpule kot khubor ne kot khubor , ka jingsngap ia ka radio ne ka jingpeit ia ka telebishon .
Ba kane ka long shisha ka Qur ’ an kaba donburom .
Mynta u snem ka jingthmu ba kongsan jong ka jingrakhe ia ka por pynsngewthuh paidbah ka long ka jingiashim bynta jong ki paidbah ha kaba kyntiew ia ka jinglong hok bad ban pynduhjait ia ka bamsap .
U Shashank Anand uba dei u Senior Superintendent ka tnat Traffic ryngkat bad kiwei kiwei ki ophisar pulit ki la wan ban iashim bynta ha kane ka jingialang .
Hooid , ki briew kiba iaineh jong kata ka jaitbynriew ki la shakri ia u da ka jingshaniah U Moses , u Samuel , u Dabid , u Jehoshapat , u Hesekaiah , u Josaiah , bad kumjuh ruh ki nongiathuhlypa bad ki nongiathuhlypa kynthei kiba aiti lut .
Ka lynti jong ka phang pdeng adium ban pyndonkam .
Kane ka rukom ka iarap ia u nongthied ban peit ia ka jingtreikam jong ka lieng da kaba ai ia ki jingtip kiba kongsan kum ka jingpyndonkam umphniang , ka por ba u tipper u shongthait , ka jinglong jingman jong u ban niah bad ka jaka jong u tipper .
Ka Lahore ka kham pdiang sngewbha bad ki nongialehkai bad ki nongialehkai ki la pdiang sngewbha bad la lehkmen .
Uwei pa uwei u Myntri Rangbah u la thoh tang shaphang kane ka jingeh .
Dei ban wanrah ia u ha khmat ki paidbah .
Hadien jong u u khun ksiew jong u u Debendra Mohan Bose u la long u Director jong ka Institute sa arphew snem .
U Modi u la ong ba watla kam dei ka nong India hynrei ka Mother Teresa ka la aiti ia ka jingim jongka baroh kawei ban shakri ia ki nong India .
U High Commissioner jong ka Canada sha India u Nadir Patel u la ong ba ka lad ban pyndep kloi ia ka jingiateh khaii pateng hapdeng ka ri jong u bad ka India ka long kaba dum hynrei ka khaii pateng ka nang kiew stet bha .
Kaei pat kaba phi kwah ban tip shaphang jong nga ?
" " " Ngi khot ia baroh ki bynta jong ka imlang sahlang kiba ngeit ha ka synshar paidbah bad ka synshar ain ban ia lum lang bad ban iakhih , la ong ka Champika Ranawaka , ka myntri barim . "
Kane ka dei ka jingjop kaba phra jong ki ha kane ka lympung .
Ngi donkam ban leit phai biang sha ki jaka ba shapoh .
" " " Ka don ha ki kot jong ki baroh ."
Ia une u briew la kem na ka shnong Bajwara .
Hynrei u la long uwei u khynnah .
Ka Phoolka ka pan biang ia ka Bharat Ratna kaba la ai ha u Rajiv Gandhi
Ka jingïalehkai jong ka IPL 2020 ka la pynliem ïa ka Chennai Super Kings ha ka sngi Nyngkong ban pynsah ïa ka jingkyrmen ban ïoh ïa ka jaka ha ka jingïalehkai playoffs jong ka lympung ïalehkai.
Haba pynpaw ia ka jingsngew khia , u Lat ka jylla u K N Tripathi u la iathuh ha ka PTI , Ym tang ha Bhatpara hynrei ha baroh kawei ka jylla ka donkam ban pynneh ia ka jingsuk .
U CM jong ka Punjab u Amarinder Singh ruh un duh noh ha katei ka jingialang namar ka jingkoit jingkhiah .
Ki la thied ruh ia ki jingpynbna sain pyrthei ha ki lad pathai khubor bad ki la pyndonkam ia ki jingithuh ba la tuh ne ba la shna thok jong ki nong America , ki bank account ba thok bad ki kot ki sla ba thok .
Wat la la shna ia ka tank buh um na ka bynta ban pynpoi um hynrei ym shym la buh um .
Ka RCB kam shym la sdang kloi .
Ka Italy da yoh ko 57 poiñ na ki Vote Online .
Ka jinghiar dor jong ka pisa Rupee ka long kaba myntoi ia ki nongshalan jain shabar ri .
Ka thma ka dang ïaleh ha ka ïingbishar jong ka longïing longsem ha Bandra ha Mumbai .
" " " Baroh ki don hapoh ka jingtohkit mynta ."
Ki pulit jong ka sor ki la pynngat ia lai ngut ki briew kynthup ia arngut ki kynthei halor ka jingkynnoh ba ki la rahbor bad leh beijot ia kawei ka khynnah samla ha ka thain Sultanwind .
Nga lah ban pynthikna ba ka Russia kam shym la pynthut ia katei ka jaka ong u myntri kam bar ri u Sergei Lavrov ha ka BBC .
Nga la kren sha ka jaitbynriew ha ka por 11 : 45 baje mynstep 12 . 00 shiteng sngi bad ka khubor kaba kongsan .
Ka deed , kaba long tang kawei ka jingiateh ba pura jong ka ain phareng , ka long kawei pat ka nuksa .
Kane ka dei ka jingkhmih lynti jong nga na phi , u la ong .
Ka Kerala ka la long ruh ka jaka pdiang sngewbha ia baroh ki niam , u la bynrap .
Kiew sha ka Round 2 jong ka FIBA ​​Asia Cup 2021 Qualifier hadien ba ka la jop ïa ka Iraq
Ia une u blang la lap da ki nongshong shnong kiba la pyntip sha ka tnad khlaw .
U Shripad Naik u la leit jngoh ruh ia ka Flag Area , kaba la pynkhreh da ki Cadet jong ka NCC , kaba pyni ia ki phang pdeng bapher bapher jong ka jingpynsngewthuh ia ka imlang sahlang bad ki kam kolshor .
Hato ka jingtap khmat ka dei ka jingdawa jong ka niam Islam ?
Home Ka jingjied nongmihkhmat sha ka dorbar thawain jong ka jylla Maharashtra Ahmednagar City
Ki karkhana ba pawnam Ka karkhana Bidi , ka karkhana shna sharak bad u agarbati , ka karkhana shna nar , ka jaka shna nar , ka karkhana shna jingbam , ka karkhana shna kot .
U Mukesh Khanna kum u Rana Mahendra Pratap Garewal
" " " Don lai tylli ki niam Abraham ka niam Jiw , ka niam Khristan bad ka niam Islam ."
Ki briew ki la pyrta ia ki nongwan thymmai , ka dewbilat ka la tap ia ka sngi jong ka ri khlaw , bad ki khynnah jong ka oasis ki la bthei da ka jingkmen ia ka jingwan jong ki nongwei .
Ka jingdon jong ka shini ha ka sniehdoh .
Baroh ki hotel ki la dap lut da ki bnai .
Hadien kata u la pyniap ia ki da ka wait .
Ka kali ka la kylla khongpong bad ka la shah tynrah ha lynti .
Kane ka jingkren jong u ka long hapdeng ki jingïakhih kiba jur pyrshah ïa ka aiñ nongshong shnong ba la pynkylla bad ka Sorkar Kerala kaba leit sha ka ïingbishar ba ha khlieh duh pyrshah ïa ka CAA .
Kata ka khyllipmat ka la long kaba kordor haduh katta katta !
U nongaiktien jong ka Sony u la kyntait ban kren eiei .
Ka niam Hindu ka long ka niam kaba biang bha na ka bynta ka juk mynta jong ka jingbym thikna : Tharoor .
Ngin sa pynpaw pyrthei ia ka seng Congress .
Ha West Bengal mynta ka sngi ka Mamata Banerjee ka la shah jied kum ka nongialam jong ka Trinamool Congress Legislature Party .
Ha ki jaka bapher bapher ha ki lai tylli ki jylla ki la ailad ia ki Interahamwe ban pyniap ia ki Tutsi hapoh ki khmat jong ki . '
Ki nongtrei ba kyrshan ki iarap kumjuh .
Ki pulit ki la poi sha katei ka jaka hynrei kim shym la lap ia ka met iap hangta .
Ha kane ka period drama yn sa ak da u Ranveer Singh , ka Kareena Kapoor Khan , ka Alia Bhatt , ka Janhvi Kapoor , ka Anil Kapoor , ka Vicky Kaushal , ka Alia Bhatt bad u Bhumi Pednekar .
Lada ianujor bad kiwei pat ki jaka madan jong ka ri India , ka them Kashmir ka don ia ka jinglong ka suinbneng kaba kham jem hynrei ka jinglong ka suinbneng ka long kaba ym lah ban tip .
Hynrei ban lait na ki jingeh , ka long kaba stad ban plie ia ki jingdih ba la buh bilor bad ki tin ha khmat jong phi .
Pynsangeh artylli ki liengsuin ka Air India namar ka jingiakhih jong ki Pilot .
Ngam shym la ai jingmut ia kaei kaba ka long .
' U ioh ia ka jingsngew ba ka long kaba lah ban pynphai biang ia ka sorkar .
Ym don ba ngeit shuh ia phi .
Ka nongrwai Cine ka Lata Mangeshkar ka la pynkup burom ia kane ka sngi .
Ka jingtyrwa jong ka sorkar . jong ka West Bengal ym shym la rah shakhmat ban bishar bniah shuh shuh da ka Komiti ba tbit hadien ba la iamir jingmut ha ka jingialang kaba ar .
Ia une u bom la buh hapoh kawei ka jaka mane blei ha ka mosque .
Ka jingtei ia ka jaka sumar ba thymmai ha R . Kombai ha ka Elaka Dindigul .
Ka rukom treikam jong ka sain pyrthei baroh kawei kaba lah ban pyndonkam ban shim kabu ia ka jinghiar jong ki lehnoh ka la ieng mynta .
Ka YouTube ka ai lai tylli ki jingshakri kiba thymmai .
Kane ka phlim ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka novel kaba don kajuh ka kyrteng kaba la thoh da u Sarat Chandra Chattopadhyay .
" U docent mynta u la iohi kumba u kwah ban leit noh." "Em, mei."
Katba ki dang pule ki la kylli jingkylli : Hangno ha ka Ktien U Blei la kdew ia ka jingpynkhuid ? jong ki paidbah ba la siew na ka bynta kiba iap ?
Ka jingpynleit jingmut ka long halor ka jingshisha .
Ka khana jong ka jingim .
U doktor uba bha un ym kwah ia kaei kaei kaba kham rong saw ?
U Montri Rangbah ka Delhi, u Arvind Kejriwal da pynbna u wa ka sorkar da pynman ko ya kani ka thaw pyrchah ya ka jaboh .
" " " Lai hajar ngut ki jingiakhih shabar jong ka Parliament " " . "
U PM u la ban jur ruh ba ki myntri ki dei ban leit man ka por sha ophis jong ki bad ban kiar na kaba trei na iing .
Katkum ka jingong u Shah , kane ka projek ka dang don ha ka kyrdan ba sdang .
Da ong u leh wa ka BJP da jop ko ya ka elekshon Lok Sabha lyngba ka jumla baazi .
" Ki pulit Jammu bad Kashmir ki dei ki bor kiba shlur ", la ong uwei u heh pulit ".
La kem ia ki hynnin ka janmiet .
32 ngut ki shipai India ki la mynsaw , Khlad ka khynnah kynthei ha ka jingbthei bom ha Congo .
Hadien ka por la hikai ia ki na ka bynta ka jinglehkai circus bad ki la lehkai bha . Ynda u trai jong ki u la iap , la ai ia u Moore ia ki lai ngut bad u la pynphai biang ia ki sha Africa .
Ka jingiakhih ka Congress ha Rajya Sabha halor ka jingtuh ka BJP ia ki MLA ka Gujarat
Shisien ba la dep record ia ka jaka bad la dep upload ia ka video kan sa paw ha ka Google Earth .
Ka tweet ka la pynmih palat 19 hajar tylli ki like bad 15 hajar tylli ki jingpynkylla hapoh ka por kaba lyngkot .
U dei uba la pyndep ia ka jingpule kompiwtor na ka BITS ha Pilani .
Ka long kaba donkam na ka bynta ka koit ka khiah jong ki khynnah ba kin dih um man ka por .
Ka prokram ka la long kum ka jingïalang kaba khraw jong ka kolshor kaba la pynkyndit ïa ki nongpeitkai .
Ko Khun U Adam ! Pynbeit bha ha man la ki jaka mane Blei , bad bam bad dih , hynrei wat nym leh palat . U ieit ia kaba palat .
Ka jingpynrung ia ka BMW 2 Series Gran Coupe kaba thymmai ka la sdang lypa , ha kaba ka jingpynpoi ia kane ka juh la ong ba kan sdang noh shen .
Ka lah ban shim por tang shiphang ia ka mariang ban shim biang ia baroh kaba ka la ai ha ngi .
Hadien kata , u Paul u ong ba ngi dei ban ialeh ban sngewthuh ha ka jingmut jingpyrkhat ryngkat bad ki riewkhuid baroh kaei ka jingjylliew bad jingjrong bad jingjrong bad jingjylliew jong ka jingngeit Khristan .
U la kylla long u khunswet ha ka rta kaba ar snem , haba u kpa jong u u la iap .
U Mr . U Sulayem u la ïaroh ïa ka jingnoh synñiang jong ka India sha ka Kimberley Process naduh ba la sdang ïa ka bad u la ai ruh ka jingkyrshan kaba pura ïa ka India ban long Chairman jong ka Kimberley Process ha u snem 2019 .
Ki pulit ki la kurup ia katei ka trok hynrei u nongniah bad u nongiarap jong ka ki la lah ban phet , u la bynrap .
Ka tempi ka long kaba kyrpang ha ka jingmut ba ki blei jong ka tempi ki long u Blei Shiva bad u Blei Vishnu kiba tang khyndiat eh lah ban iohi lang ha kawei ka jaka .
Nga don saw ngut ki nongtrei bad ngam lah ban siew ia ki ha kine ki ar bnai ba la dep .
U Rohit Sharma halor ka jingjaboh jong ka Delhi
Ki dohkha shark ha ka jinglong kyllum ki poi sha ka jinglong rangbah tang hadien bun snem bad ki kha tang khyndiat eh ki khun haba ianujor bad kiwei pat ki jait dohkha .
Ha ka snem kaba khatwei ha ka sngi nyngkong jong uta u bnai la wan ka ktien U Trai ha nga da kaba ong .
Ryngkat bad kane ngi la pynbiang ia ki sanitary pad ha Jharkhand bad Kashmir .
Ha kane ka jingialang la ai palat 35 tylli ki kot halor ki mat bapher bapher .
U Lalu Prasad Yadav u la shah set phatok haduh 3 snem . 5 snem , la dain kuna 10 lak tyngka .
Pynkhreh ia ki briew na ka bynta ka thma .
Hynrei ym shym la don kano kano ka sakhi ban kyrshan ia kum kane ka jingpynkut .
" Ka pisa ka la dep ai ," " u la ong ."
U Saudi Jeans u kren pyrshah ia ka jingleh be-ijot ia ki kynthei ha ka ri jong u ha kane ka post .
Ka jingiap kaba donburom tam kaba u shipai u lah ban kwah .
Ki heh jong kane ka Directorate ki pynlong ia ka jingpeit bniah man ka por ban pynthikna ia ka jingpyntreikam hok ia ki lad jingiarap bapher bapher katkum kine ki Ain bad ki Rule .
Pynrung pisa T.25,000 ha ka IDFC Premier Equity bad sdang ia ka SIP kaba T.3,000 shibnai .
Nga sngewkmen shibun ia ka jingjop bad sngewkmen shibun ban wanphai biang sha New York , la ong u Nadal hadien ka jingjop jong u .
Ka jingkren ha ka snem 1970 ha ka por ba la khang ïa ka jingïalap jong ngi .
U Jisu u la pyni shai ba ka jingshah shitom kan long kaba donkam na ki briew jong U Blei ha kine ki sngi jong ngi .
Ngi la leh ia ka shadien .
Nga lah ban ioh ia ki shabi ?
Ka Xiaomi Redmi Note 4 , Redmi 4 lah ban pynlait paidbah mynta ka sngi ha China .
" " " Ngam ju kylli ia ki samla pule shaphang ka niam namar ngim ju pyniapher ia ka hok jong u samla pule ban ioh jinghikai katkum ka jaitbynriew ne ka niam " " ka la ong . "
ka jingiadei kum ka logarithm , ngi lah ban thoh ia kata ka log base x jong ka .
Shiphew ngut ki bishop bad ki bishop bad kumba 700 ngut ki lyngdoh Katholik ki la iashim bynta lang ha kane ka jingrakhe kumjuh .
La pynpoi ia ki jingbthah kiba biang sha ki Tnad ba dei peit na ka bynta ban pynbeit ia ki case kiba dang sah .
Ki la thaw wat la ki jong ki kot jinghikai , kum ka kot Pyndonkam ia lade ha ka jingpule bad jingthoh , kaba la pynmih ha ki 28 tylli ki ktien .
Ka tnad peit bniah ia ki dawai pynbuaid ka la sdang ban buh ha ka website jong ka ia baroh ki jingtip ba bniah jong ki aplikeshon kiba dang sahteng .
Kane ka long ka jingtynjuh kaba nyngkong ia kiwei pat ki apostol .
U Rami Itani bad u Mohammed Rahman baroh arngut ki la shah pyllait .
Ka jingdonkam um jong ka Kochi ka shong pura ha ka um hapoh khyndew bad ki ar tylli ki wah kiba tuid lyngba ka distrik kata . , ka Periyar bad ka Muvattupuzha .
Katkum ka jingong jong u Hiroshi Osaki u riew shemphang ha ka rukom shet jingbam , ka dukan die jingbam kyrpang kaba nyngkong eh ka la plie ha Yokohama ha u snem 1910 .
Ha ka por mynstep la ialam ia u sha ka ophis jong ka Awami League ha upazila ha kaba , da u syntiew ha kti , u la pynkylla ia ka jinglong bashisha jong u .
Ka jingpang kaba slem ruh ka long kawei pat ka daw kaba kongsan .
Ka pyntreikam ia ka Android 7 . 1 Ka Nougat .
Hadien la khang ia ka ISS .
La sdang ha ka 25 tarik Iaiong 2015 bad ka Smart Cities Mission ka dei kawei na ki mishon ba pynkylla dur ia ki nongbah sor .
U Chris Gayle bad bun tylli ki rekod jong u ha ka kriket .
" Kane ka dkhot ka kular ba " " ka jingthaw hi ruh kan pyllait na ka jinglong mraw jong ka jingjot bad kan ioh ia ka jinglaitluid ba donburom jong ki khun U Blei . " " "
Ka long shi kynta ha ka shi taiew .
Jop ka CSK da 7 wiket
Kane ka dei kawei na ki jingshah siat pathar kaba shyrkhei tam ha ka histori jong ka US .
La ong ba u Bishnu Prasad Rabha haba u la iohi ba la pyni ia ka , u la trei na ka bynta ban kyntiew bad pynphriang ia kane ka rukom shad .
Lada don ki jingtuid um lane lada don kano kano ka jingartatien shaphang ki jingtuid um khang ia ki mains : pynkynriah noh mardor lada phi iohsngew ne sngap ia ka gas bad phim lah ban khang ia ka .
U la kyntu ia ki nongjngohkai pyrthei ban leit jngoh ia katei ka them .
Ka tnad pathai khubor ka thoh ha ka twitter ba katei ka jingkynnoh ka long kaba bakla .
Haba pynpaw ia ki jingmut jong ka halor katei ka ain , ka nongthoh khubor jong ka Shiv Sena ka Saamna ka la ong ba kam pyrshah ia katei ka ain kaba thymmai , hynrei ka pyrshah ia ka jingpynngat dain kuna kaba heh .
Ki pulit ki la iathuh ba la pyntip sha ki kmie ki kpa jong u ha Nepal shaphang kane ka jingiap .
To ap , lada u Cu u lap ia ngi hangne ​​bad u la wan baroh shilynter da lade , thikna ba u lah ban pynpoi biang ia ngi sha la iing .
Ki lah ban poi sha u tang da kaba poi sha phi ne ki khun jong phi .
" " " Ka long kaba ym dei ban ianujor ia ngi bad ki ."
Kiei ki jait jaka iaseng kiba u Paul u la pyrkhat haba u sneng ia ki Khristan ban iawan lang ban ia pynshlur iwei ia iwei pat ?
IPL 2017 : U Bhuvneshwar Kumar u la ioh fifer katba ka Hyderabad ka la pynliem ia ka Punjab da 5 ron
Kumjuh ruh kiba thymmai ki long ki bumper ba shadien .
Ki briew kim sngewtynnad ia ka jingtreikam jong ki sorkar .
Kumta , ka jingshngain ka long ar tylli kiei kiei kiba iapher : ka dei ka jingsngew , bad ka dei ka jingshisha .
La hukum ban tohkit da ka tnad halor kane ka jingjia .
Kumba 8 000 ngut ki briew ki la shah pyniap .
U tip la ki leh ne em ia ka bynta jong u nongshah lehbein .
Ka nongbah ka la sakhi ia ka jingsma ha kine ki katto katne sngi ba la dep .
Ka long kaba fit bad kaba bha .
" " " Lada ka jingtrei surok ka la jia , ki surok maw , ki nala um , ki jaka pyntuid um dih ki don , lada ki iing ki sem ki la jia baroh ka dei namar u Narendra Modi bad ka sorkar jong ngi " " la ong u Siddaramaiah .
U la bynrap ruh ba u kwah ba ka jingshisha kan mih shabar .
Ka umsoh jong ka fosphorik asid .
Ka jingim jong ka Alia Bhatt ha ki dur
Baroh ki iing kuccha ki la twa .
Hadien kata ka la pyniap ialade da kaba bam dawai pyniap khniang .
Katto katne ki briew kiba dih ia kane ka um ki la pang .
Wat la katta ruh , ka jingthep century kaba khlem shah rem na ka bynta u Bradman ha ka kylla miet kaba ar bad shi wiket na ka bynta u O’ Reilly , ka la ailad ïa ka Australia ban jop tang marwei ha ka Test series .
Da ka jingduna jong ka jingpynbiang nar ha ka thain , baroh ki karkhana nar jong ka South Wales ki la shaniah shibun ha ki rukom kit mar .
U Nischal Gaur u dei u nongtied ba tbit tam bad u Anil Kumar kum u nongtied bol uba tbit tam bad u Rakesh Kumar kum u fielder ba tbit tam .
Ha kawei ka ri hadien kawei pat , ki khubor kiba pynsngewsih shaphang ki kam bamsap ki mih ha ki kot khubor .
Nalor kiwei pat ki nongdro dur jong ka juk romantic , u Friedrich u la iarap ban buh ia ka dur jong ka jaka kum ka jait dur kaba kongsan hapoh ka art jong ki ri Sepngi .
Katba ka jingbun paid jong ki jingthoh ha kane ka thup ki iahap bad kiba kham rit jong kine ki jingbatai , don kiba ym lah ban long ki umphniang jhur katkum baroh ki jingsngewthuh jong ka kyntien .
Ka passport Hajj ka dei ka passport kaba kyrpang kaba pyndonkam tang na ka bynta ka jingleit Hajj sha Mecca .
Ngi don ryngkat bad ki .
U jingthung uba kiew lum uba la shna da ki tnat khamtam .
U kpa jong u u Atul Kumar Jain u dei u nongkhaii katba ka kmie jong u ka Sarika ka don ha ka kam principal ha Jain Kanya Pathshala Inter College ha Muzaffarnagar .
Ha kane ka MoU la ithuh ia kine ki bynta ban iatreilang :
Kumjuh ruh baroh ki jingtip halor ka test lah ban ioh online .
Ka elekshon President ka la long ha ka 6 tarik u Nailur 1999 .
kane ka dei ka dur jong ka crane kaba hiar ha ka um .
Ngim lah ban iathuh ia phi , kaei kaba ki la leh ia ngi .
" Kumta , ka don ka jingtrei shitom ." " "
U la don katto katne ki jingeh kum ka jingpang cancer ha ka lever , ka jingpang shini bad ka jingpang sniehdoh .
U Angel U Jehobah U Kynthei Baroh Kylleng SLA 3 .
Ka jingdeng jong u nongleh jadu jong nga namar nga dei u nongleh jadu .
Ym don ka jingleit sha ka nongbah ne ka jaka jngohkai pyrthei kaba pura khlem ka jingleit sha ka jaka buh jingthoh jong ka thain .
Nalor ba u dei u actor u dei ruh u director , u nongshna phlim bad u nongpynïaid ïa ki talk show .
Kumta kam dei tang ka jingkular ban ioh pisa .
Kawei kaba ngim dei ban klet : ka prokram kam lah ban pyrkhat .
Ka jingkhang bah ruh ka la plie , u la ong .
U MlA barim ka BSP na Mirzapur ruh u la rung sha kane ka seng .
Ka jaitbynriew kam don jingiadei ei ei bad ka .
U Jisu u la hikai wat ia ki nongbud jong u ban ieit ia ki nongshun jong ki .
Yn kyrshan ia u da u nongiarap coach u Paul Collingwood .
Ha ka jingïakhun jong ki kynthei ka Shreya Agrawal bad ka Mehuli Ghosh ruh ki la rung sha ka phainal ryngkat bad ka Elavenil ban wan ha ka kyrdan kaba hynriew bad kaba hynriew kawei kawei .
Ka kam jong u Nongbishar bad ki kam jong u ki long kiba kongsan tam ha ka imlang sahlang bad ym lah ban ailad ba ka nam jong ki Nongbishar bad ka Tnad Bishar kan shah pynsniew da kaba suk .
Ki phareng kim shym la pynbha ia ki tiar hangne ​​bad kim shym la pynjot ia ki .
Te , phi lah ban iohi ba don kiba thoh , .
U la kynnoh ba u la leh ia ka jingshongkha bym long tynrai bad u .
Ka jingtyrwa ka Pakistan ban thied bording 500 MW na India
Lada kine ki subunit ki iasoh lang ne em ka shong ha ki jinglong jong ka jingpynlong polymer .
Uwei u nongpyndonkam u la tweet shaphang ka jingpynkut noh ia man la ka jingiakop itynnad :
Ki nongleit nongwan ki la hap ban mad shibun ki jingeh namar ka jingiakhih jong ka seng jong ki nongtrei kali jong ka sorkar Punjab hangne ​​mynta ka sngi .
Pynkhih biang da ki hajar ngut ki Yellow Vest
Ka jingkhublei ia ka sngi jong ki nonghikai sha baroh .
La lah ban pynlong ia ka jinglong jong u nongthoh , . . . wat da ka jingbuh jingkynmaw jong phi kaba pyndap ia kaba bun na ka jinglong rong saw jong u .
La pynlong ia ki jingialehkai bapher bapher na ka bynta ki khynnah skul bad ki nonghikai kynthup ia ki shuki jingrwai bad ka jingialehkai skip .
Ha kiba bun ki ri , ia ka kam jong ka jingpynthikna ia ka jingbha jong ki jaka pule kiba kham halor la pyniaid da ka tnad pule puthi jong ka sorkar .
Baroh arngut u Das bad u Borgohain ki dei ka jingsarong jong ka Assam .
Ka jingmih snam ka dei ka kam kaba hok tam kaba u la leh haduh mynta .
Ia ki jingtip ba bniah shaphang baroh ki jait jingsiew khajna ha India lah ban ioh hangne ​​.
Pyndonkam ia kane ka jingjied ban buh dak ia ka file kum kaba lah ban pyntreikam . Kane ka long tang na ka bynta ki prokram bad ki script . Ka long kaba donkam haba ngi kwah ban pyntreikam ia ki .
Ka tynrai kaba biang ka lah ban iarap ia phi ban ithuh ia ki kompeni kiba bha .
Ka Kingfisher Airline ka don ram haduh 6, 963 tyngka sha ki 17 tylli ki bank .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u SP u Bah Baldev Singh .
U la thikna ba um dei na kane ka jaka .
Ngam shym la leit sha ka jingialang .
Pynkhreh ia ka paneer bad ot ia u sohjew bad u sohjew .
Ha ka kamra kaba khang , ki jingkhluit ki long kiba iaryngkat ha kawei pa kawei ka liang bad ym don jingpynher stet kaba jia .
Lehse phin sa wan ryngkat bad nga .
Uta u briew u la pynhap ia nga hangne ​​bad u la pyni ia nga shadien jong u lum .
Ka long kaba suk ban shah pynbynta .
Ka Alia Bhatt ka pyrshang ban pynïasoh bad ki nongkyrshan bad ki nongbud jong ka lyngba ki lad pathai khubor jong ka .
Hooid , katba ki hok longbriew manbriew ba kongsan jong kano kano ka kynhun briew ki dang shah pynkhein , ym don hok jongno jongno ruh kaba shngain .
Na ka bynta jong ki ka jingim hi ka long kaba eh .
" " " Peit ia ka rukom synshar jong ka ri ha ka sorkar BJP . "
Ka la long kaba iadei paralok bad ki jaitbynriew bad ki jaitbynriew baroh .
Ki briew ki kwah tang ban kamai pisa .
Nga tharai ki briew kiba thok ba ki nong China ki wan rung sha ka ri jong ngi ki dei ki briew ki bym don riewlum .
Ki kali paidbah ki kynthup ia ka bus , ka rel bad ka taksi ba iasam lang .
U Tom bad ka Mary ki i kumba ki sngewbha lang .
Ki koidi ha ka jingtieng bad jingsngewlehrain kim shym la iathuh iano iano ruh shaphang kane ka jingjia .
U Bhargava u la plie ia kane ka jinglehkmen da kaba pynmeh ia ka sharak .
Kiba bun na ki ki iap da kaba ngam jyllop .
Ym don ba lah ban bthah ia ka China ia kaei kaba dei ban leh ne bym dei ban leh : Xi Jinping .
Ka CBSE ka la shim ia ka sienjam kaba dei ban iaroh ban wanrah ia ka jingmut jong ka taiew Fit India .
Kumta , ki shim ia ki jinglum jingtip .
Kumta la buh skhem ia ki nongrim jong ka jingmihpat jong ka jingieit da kane ka lai ngut .
Ki dkhot jong ka Censor Board ha Chennai kiba la peit ia kane ka phlim ki kyntait ban ai jingbit namar ba kane ka phlim ka don ia ki jingjia bad ki jingiakren kiba kyrshan ia ki Tamil Tigers .
Nga tip thikna kaei kaba nga kwah ban long ynda nga la san .
Ia kine ki jingkem la leh katkum ki video ba la ai da u Sengupta bad ki dur CCTV .
Ka NRI ka ai jingiarap ia ki longiing kiba shah ktah
Kiwei pat ki lai ngut ki nongtied ruh ki la thep da kawei ka wiket .
" " " Hei Siri " " La ong u Suresh da kaba bat ia ka phone ha ka shyntur jong u .”
Ha kiba bun ki mashin lyer ia ki sail , ki bniat ne ki bucket la pyniasoh bad ka shaft pdeng .
Ka India ka la kiew da 30 tylli ki jaka ban rung ha ka kyrdan ba hakhmat eh ha ka sien kaba nyngkong ha ka kaiphod jong ki bank pyrthei 2018 .
" Ki angel ki la jubab " " Me long shisha uba donburom ! Ngim tip kham bun ban ia kaba Me la hikai ia ngi ."
Ka elekshon Lok Sabha 2019 : Ka sain hima sima jong ka Maharashtra
Sa 1,639 ngut ki la shah sumar na ka jingpang jyrhoh , bad 1,889 ngut na ki jingpang kynthup ia ka jingpang sniehdoh , ka jingsma ha ka khmat , ki jingpang sniehdoh , bad ka jingshit .
Ka rai ban thaw ia ka Constituent Assembly ka ban shna ia ka riti synshar kaba thymmai bad kumjuh ruh ban thung ia ka sorkar shipor ka dei ka jingmih na ka jingeh ha ka sain pyrthei kaba la slem bha .
Arjun Kapoor , Rhea Kapoor , Anshula Kapoor bad Janhvi Kapoor .
U nongmihkhmat elekshon ka kyrdan katkum ka riti synshar
Ka Ruhi ka ong ba ka Rhea ka dei kata ka khun syiem kaba don marwei bad ka donkam ia u paralok .
nippan ngi khot ha khlieh .
Ki lai tylli kiba nyngkong ki donkam shibun .
Baroh ki don 23 672 ngut ki nongpang kiba la koit ha ki 24 kynta ba ladep bad kaba bun tam haduh mynta ha ka shisngi katkum ka jingtip jong ka tnad ka koit ka khiah kaba la pynthymmai ha ka por 8 baje mynstep .
Ki riew paidbah kum u Virat Kohli , u KL Rahul , u Kuldeep Yadav bad u Sakshi Dhoni napdeng kiba bun ki la ai khublei ïa u Hardik Pandya halor ka jingïateh lok jong u bad ka aktress na Serbia ka Natasa Stankovic .
Ka dor : Sdang naduh Rs 10, 000 shi miet .
U la ong ba ka SpiceJet ka la dep ban ai kam ia palat 100 ngut ki nongniah liengsuin , palat 200 ngut ki nongtrei ha ka liengsuin bad 200 ngut tam ki nongtrei ba tbit bad ki nongtrei ha kad liengsuin dang shen .
Ia kine baroh mynta yn sa peit bniah .
Ka Mahindra mynta ka dei tang ma ka ka kompeni shna kali kaba don ia ki kali elektrik ha ka thup jong ka : ka Verito bad ka e2o .
Ki dkhot jong ka UT Powermen Union ki pynlong ia ka jingiakhih pyrshah shabar jong ka ophis jong ka tnad bording ha Sector 19 ha Chandigarh ha ka sngi Palei .
Ka Ratna ka la shongkurim ia u aktor ba pawnam u Naseeruddin Shah .
U nongleit jingleit u la buh biang ia ka Iphone ha ka pla jong u bad u la iaid shabar jong ka jaka sah jong ki nongwan poi .
Ki riew pawkhmat kiba la don ha kane ka sngi ki long u president ka BJP ka Gujarat u Jitu Vaghani bad u MP jong ka Lok Sabha u Bharatiben Shiyal .
Prothom Alo : Phi kwah aiu na ki bor synshar ?
Hato phi lah ban iohi ia lade ha ka Paradais , kaba tyngshain da ka jingkoit jingkhiah kaba bha , kaba lait na ki jingkhuslai , kaba la ker sawdong da ki briew kiba phi ieit bad kaba iashim bynta ha ka kam kaba pynhun shisha ?
Ka Zathura ka la long ka Arch Linux package ba thikna naduh u bnai Risaw 2010 .
Ki jingpyrkhat jong u ki sawa sha jngai bad sha jngai .
Ngi dang peit bniah ia kane ka kam .
U la ong ba ka sorkar jong u ka thrang ban kyntiew ia ka Jylla , bad ban kyntiew ia ka rukom im jong ki briew jong ka .
La iathuh ia ngi da ki paralok jong ngi ha Bhutan ba ki ngeit ba ka ri India kaba khlain , kaba iatylli bad kaba khlain ha ka ioh ka kot ka don ha ka jingmyntoi jong ka ri Bhutan ruh kumjuh .
Ngi la khot ia ki nongap hynrei ym don ba wan .
Napdeng baroh ki nongïalehkai ba sdang , u Adam Gilchrist bad u Gibbs ki dei ki nongïalehkai ba la pynbthei bha .
U Myntri ka Koit ka Khiah u la kyntu ïa ki Health Secretary ba kin pynïasoh lang ïa ki nongmihkhmat paidbah , ki MLA bad ki MP jong ki jaka jong ki ha kane ka jingthmu .
Ki la leit sha ka iingbishar .
Pynmih ia ki na iing bad leh ia ki kam na ka bynta kiwei pat .
Ka ILO da kaba ai nuksa na Bangladesh ka la ong ba lada u nongpyntreikam u sngewkhia ia ka rukom bam bad jingbam jong ki nongtrei , ka mut ba u sumar ia ki kum ki briew .
Namar ngi lah ban plot ia ki function bapher bapher .
Ka dei ka kyndon ia ka sorkar , ka Human Rights Commission bad ki seng treimon sngewbha ban ai ia ki jingkren ba kyrpang .
Kumta ki samla pule ki sahkut ha ka jingeh kaba khraw .
Hynrei ngam don jingsngewsih ei ei ruh em .
Ka long ka jingpyntngen kaba khraw ia ka iing ka sem .
Kata ka la ai ia nga ka jingngeit kaba bun .
22 Kum ki shakri jong U Jehobah hato ngi sngewnguh shimet ïa kaei kaba ngi don ha ka liang ki jingpynbiang bad ki jingkyrkhu ba kynja mynsiem ?
Ka mang tyngka jong ka sorkar pdeng 2018 ka ai ki thapniang thymmai ia ki jingangnud jong kiba duk : U heh ka BJP u Amit Shah
Dei ban pyndait ia ki nar na ka bynta ki sharak miej bad kiwei kiwei ha ka jingkhang ne ha ki tiar khnang ba u khynnah un ym lah ban tan ia ka sharak shapoh bad ban shah shoh ha ka .
U Trai jong ki ryntieh ka dei ka kot lyngkdop ba la thoh da u J . R . R . U Tolkin .
Ka jingjngai kaba 70 haduh 100 km .
Lada phi jngai na u paralok ba kongsan jong phi, phi lah ban rai ia ka phlim bad peit lang ia ka, ha ka por ba shisha.
U la shah ban shun ia kine ki briew .
Kane ka jingleit jngohkai ka shim por 5 haduh 6 kynta bad la ju ai tang ha ki sngi trei .
Phi donkam ban husiar haba phi thep pisa ha ki pisa ba la buh da ka kompeni .
Ka sorkar kam lah ban pynthikna ia kano kano ka jait jingpyniaid beit ha ki surok bad ka liang ka leit ka wan .
Ia kane ka dorbar mynta la synshar da ki nongsynshar jong ka seng Congress .
Phi lah ban batai ? Kumno ka rukom san jong u khunlung ka pyni ba la thaw ia ngi da kaba phylla ? Balei ngi dei ban pyrkhat ia ki jingpyrkhat jong U Jehobah ?
Ka lah ban long ka step kaba jynjar kum kito kiba nga la pynmlien la slem bah , hynrei mynta ka sngi kam long kum man la ka sngi .
U Rouhani u la ong ba ka jingtohkit jong ki shipai Iran ka la lap ba ki namding kiba la pynhap ia ka liengsuin ki dei kiba la siat namar ka jingbakla jong u briew .
To ngin ialeh shitom baroh na ka bynta ka jingbha kaba kham heh .
Lait na kata u Trump . . .
Bengaluru : Khyndiat sngi mynshwa u president ka Karnataka Pradesh Congress Committee u DK Shivakumar u la ioh ia ka jingpang coronavirus bad u la shah sumar ha kawei ka hospital shimet .
Kawei ka tymmen ka la ai jingmut ia ka ban leit sha khlaw bad ban leh ia kine baroh .
Ïa kane ka jingïakhun la sdang da u rangïalehkai allrounder barim ka India u Yuvraj Singh uba la jied ïa u Sachin Tendulkar , u Rohit Sharma bad u Harbhajan Singh ban shim ïa kane ka jingïakhun .
Ki longïing jong ngi ki dang trei ïa kita baroh hynrei kham bunsien kan long ka jinglehniam nikaah ha ka dustur jong nga ha ka jingdon lang ki bahaïing hasem bad ki paralok .
Ha kiba bun ki khep u khynnah uba duna dkhot met u leh khlem akor .
Hynrei na ka bynta aiu U Jehobah u la leh ia ki ha kane ka rukom ?
" " " Ngi ngeit skhem ba ki Apache kin long ka jingdonkam kaba donkam eh ia ka kynhun shipai suin jong ka ri India ."
Ngam sngewthikna watla
Ha ka snem Rs . 90 . 35 klur tylli ki ram la ioh pyrshah ia ki NWR haduh mynta .
La phiah ia ka Delhi ha ki 7 tylli ki constituency kata ka Chandni Chowk , Delhi shatei lammihngi , Delhi shatei lam mihngi , Delhi shatei lam mihngi , Delhi shatei lam mihngi , Delhi shatei lam mihngi .
NANGNO ngi wan ? Balei ngi don hangne ​​? Ngin leit shano ?
Ki sngap wat ia ki nongmihkhmat paidbah .
Mynta ka sngi ngi dang leh ia ka jingleit jngohkai baicycle jong ka Climate Camp .
Shisien ba la pynmih ia ka result , ki kyrtong kin lah ban shim ia ka scorecard na ka website ba thikna jong ka NTA CMAT .
Ka Ranipur ka long kaba pawnam namar ba ka dei ka jaka mane blei ba pawnam jong u Sachal Sarmast , kaba pyni ia ki nuksa babha jong ka jingshna tile tynrai jong ki nong Sindhi .
Nga la long u sakhi jong kane ka por naduh ka sngi kaba nyngkong .
Nangta hadien 40 sngi , ki bahaïing hasem bad ki paralok ki rakhe ïa ka jingkiew jong ka mynsiem sha bneng .
Kham bunsien ia ki jingujor pyrshah ia ki pulit la ioh na ki paidbah bad na ka tnad .
Lah ban leh ha ki kyrdan bapher bapher :
U Deepak u la shah thung kum u secretary ba thymmai jong ka tnad pyntip .
Ka GST ka la treikam naduh ka 1tarik Jylliew 2019.
Ka kynhun myntri jong ka seng Congress ki myntri myntri ba thymmai ka kynhun myntri synjuk u Narendra Modi National Democratic Alliance
U Lance E . U Nichols kum u nongwad bniah
Ka jingialang kaba nyngkong jong ka JWG la buh ban long ha kaba kut jong une u bnai .
Pynphai biang ki pulit ia ki mar ba la ioh kurup sha ki trai
U Petrie u la mynjur ia kane ka jingithuh .
Nalor ki carbide ki don sa kiwei pat ki kynhun jong ki carbon compound kiba iadei : .
U la pyni nuksa ia ka jingmut jingpyrkhat ba kongsan jong ka India kaba long ka jingsam bad jingsumar bad u la ialeh na ka bynta ka jingpynkupbor ia ki kynthei , ka jingpynduh ia ka jingbym lah ban ktah , ka jingkyntiew ia kiba shah pyndik bad ka jingkyntiew ia ka khadi .
La weng noh ia ka ram jong ki nongrep .
" Nga khmih lynti ban iatreilang bad ka karkhana , ka ecosystem jong ngi bad ka kynhun jong ka IBM ban pynkhlain shuh shuh ia ka kam jong ngi ha ka thain ." " "
Dang shen u Sonu Sood u la pynmih ia ka jingthoh jong u kaba kyrteng , Ngam dei u Messaiah . U Amit Sadh u la pynphriang ia ka kot Sonus bad kren shaphang ka jingshem jong u bad u Sonu .
U la trei kum u nonghikai skul khynnah rit .
Ka jingtohkit ka hap ban long .
Ka dei ka jingiathuhkhana shaphang u stad saian uba ngeit ha u blei .
Haba kren ha kane ka jingialang , u Shri Rajnath Singh u la ong ba ki pulit ki iakynduh ia ki jingeh kiba bun jait kiba la saphriang naduh ki jaka ba heh haduh ki rud duriaw bad ka jinglong jong ki kam runar kiba ki pulit ki ialeh pyrshah ha kine ki sngi ka la kylla long kaba jylliew .
Nga la peit bniah bha ia ka .
Hynrei khnang ban pynjem ia ki jingiakhih ki pulit ka jylla ki shim ia ki buit bapher bapher pyrshah ia ki nongiakhih .
" Hynrei ki dkhot jong ka DCC kim shym la mynjur ia ka jingmut ban pynshitom ia ka Jio " " la ong ka PTI .
Ka bynta ba shathie jong ka jaka buh jingthoh ka don ka jingpyni jong ka Shell shaphang ki karkhana dewbilat jong ka Sarawak .
Kawei ka auto rickshaw ka la mad ia ka jingjulor kaba jur ha kane ka jingjia aksiden .
U Rohit sharma ha ka pisa USD 2 million
Ka ophisar kynthei jong ka IAS ka Rupan Deol Bajaj ka la shah kynnoh ba u KPS Gill u la pynshitom bein ia ka met .
Ha u snem 2006 ka jingdon ka la hiar sha ka 200 ngut bad mynta ki don tang kumba 50 ngut eiei .
Ka jingwad bniah kaba thymmai ka pyni ba ki briew kiba kha ha India ki long ka kynhun kaba ar kaba heh tam napdeng ki nongwan buhai shnong ha ri Bilat .
La kynthoh ia ka jingjia ba ka long kaba ym lah ban ngeit ha ka liang ka science .
La kem ia u lyngdoh jong ka temple Kashi Vishwanath ba u ' tuh '.
Ka khun jong ka Sridevi ka Jhanvi Kapoor ka la iohi ba ka dang mih na kawei ka dukan dih kophi ha Bandra ha Mumbai .
Kiei ki kabu bad ki jingkyrkhu kiba ka jingpynbaptis ka wanrah ?
Ki kham bunsien ki shim kabu ia ka pakhang shnong ha sor bad ki rahbor ia ki nongshah lehbein .
U myntri rangbah ka jylla u Puratchi Thalaivi J Jayalalithaa u la thoh kyrpang sha u myntri pla tyngka ka sorkar pdeng halor kane .
Ka jingjop jong ki ka long 98 percent .
La pynksan ia kawei pa kawei ka kyntien kumba la pyndonkam ia ka ha kaba batai ia ka jinglong jong ka kmie kaba ieit .
Hato ki briew ki don mynsiem ?
Ka India kaba don 489 million tylli ki syiar bad la antad ba ka pynmih palat ia ka 532 billion pylleng , ka don hapdeng ki lai tylli ki ri kiba ha khlieh duh ha ka jingpynmih pylleng ha ka pyrthei .
Lah lute ia u Tourist German , Shah thombor da ka wait ha Delhi .
Hadien ar lai taiew , nga la tip ia ka rukom leh jong phi . . . bad kata ka la pynsuk shibun ia ka .
Ka Philosophy ka la kylla long ka jingpule kaba nang kiew stet .
Kan ym don ka jingkulmar ha ka jingim shimet jong phi .
U la ialehkai kham bha ha ka set kaba ar .
Ki wah ba kongsan jong kane ka raga ki kynthup ia ka Sindhura , ka Barwa , ka Neelambari bad ka Pilu .
Ka jingiakop ka dei kaba kyrpang ia ka ri India .
Pynbna kyrkieh ha Tunisia hadien ka jingbthei bos kaba la pyniap briew
Ia ki la khot ia ki kum ki jingsngap Enco W31 bad Enco M31 .
Ka jingkut kaba suk jong ka jingiathuhkhana
U la long u riewshlur uba rit paid .
Ka jingiadei jong ngi kam pat ju long kaba kham bha ban ia kaba mynta .
Ia kane ka jinglute donkam ban teh lakam .
Namar kane ka snam kaba mih na ki snier kam shym la poi sha ka dohnud .
Pyrshah u Junaid Khan hadien ba u la shah weng noh na ka kynhun ïalehkai WC ka Pakistan .
Kumno lada pyrshang ia ka set kaba kham rit jong ki jingdonkam ?
U Gen Bipin Rawat , u heh duh jong ki shipai u dei u heh duh jong ki shipai Rashtriya .
Ym don ba tip kumno bad lano kane ka jingeh kan kut noh ’ ong u Masatoshi Sato uba dei u riew shemphang ha ka Mizuho Investors Securities .
" " " Ka jingeh jong ki nongrep ka dei ka mat jong ka ri ."
Ki plan penshon jong ka fund ba iasam lang ki dei ki plan penshon kiba don ka jingpher .
Em , ngam shym la thied ruh .
La wad ia u ha India halor ka jingkynnoh ba u la leh thok bad pyndonkam bakla ia ka pisa kaba la kot sha ka 9 hajar klur tyngka .
Kitei ki nongtong dohkha kiba la shah kem ha ka sngi Balang , la aiti noh sha ki pulit , ong u nongaiktien jong ka tnad pahara duriaw jong ka Pakistan .
Ka dei ka jingthaw jong ki bad tang ma ki hi kiba lah ban sngewbha ia ka .
kaba ar kum ka saian per saian ngi hap ban iaid shakhmat tang .
Ki daw ha ka imlang sahlang bad ka ioh ka kot kiba pynlong ia ka jingroi jingbun briew Ki nongpeit bniah ia ka jingbun briew ki la buh katto katne ki daw kiba pynlong ia ka jingkha khun kaba bun hapdeng ki Muslim ha India .
Ka jingpyndonkam ia kine ki mar thymmai kan iarap ia ki nongpyndonkam ban weng ia ki jingeh kiba la don lypa da ki mask bad ki sanitiser kiba don ha iew ha hat .
U myntri rangbah u la mynjur ruh ia ka jingdawa ban pynduh noh ia ka rukom pyniaid bun tylli ki ward ha ki korporashon sorkar bad pynphai biang ia ka rukom pyniaid kawei ka ward , kawei ka ward .
Ka Iyer ka long kaba shai haduh katta katta ba ngi lah ban iohi ia ka ïew Somerset kaba jngai palat 120 kms .
FIR pyrshah ia u Kamal Haasan halor ka jingkynthoh lehnoh Hindu , .
Ka kam kaba ka Gujarat ka la leh halor ka um ruh ka la long ka nuksa ia ka ri mynta .
U nongiarap jong ka CISF u Hemendra Singh u la pynthikna ia ki lad jingiada ba thymmai .
La pynbna ia ka jingeh ha ki hospital jong ka Quetta namar ba bun na kiba mynsaw la pynkynriah sha ki .
Kiba iajan bad ki Rajput Sindhi ki dei ki Jat jong ka Sindh kiba don kham bun ha ka thain Indus delta .
Ha ka por miet ki Buddhudu ki Sani ki Guru ki kham khlain .
Ha ki katto katne ki khep , ki jingeh ki lah ban shah pynduna ha ki rukom kiba phim lah ban tip lypa .
Ka India ka dei ka Ri kaba nyngkong eh kaba pyndonkam da ki drone ban tehlakam ia ki khniang .
Nga tyrwa ban phah ia kane ka shithi sha u President ryngkat bad ka jingai jingmut ban pdiang ia ka shithi iehnoh kam jong u Shri Trivedis .
Na ki 21 ngut ki dkhot jong ka Tablighi Jamaat kiba la ïoh ïa ka jingpang ha ka Sultanpuri centre tang kumba saw ne san ngut la ïathuh ba la pynkit sha ki jaka sumar , ong ka komishon ha ka shithi jong ka .
18 ngut ki nong India ki la tieng iap ha ka jingbthei LPG ha ka karkhana Sudan
U la shah pyntip shaphang kata da ka ophis jong u lane u la shah pyntip .
Katba u dang don ha rud duriaw , u la bteng ia ka jingpule jong u ia ka jingkhein bad khatduh u la rung ha ka kynhun shipai duriaw jong ka ri Bilat ha ka snem 1755 .
Haba pynpaw ïa ka jingsngewnguh ïa ki nongrep kiba la pynlong ïa ka Congress ban jop ha Madhya Pradesh , Chhattisgarh bad Rajasthan , u president ka Congress u Rahul Gandhi hangne ​​u la thombor .
Peit ia ka India Tv ka show ba kyrpang halor u PM Modi .
Hynrei ka don ka jingpynkylla , bad tang kawei ka jingpynkylla .
Ki heh jong ka CRDA ki la kren shai ba tang da kaba siew ia ka Conversion Tax ia ki jaka rep ban pynkylla ia ki sha ki jaka shong jaka sah kam pat biang ban tei ia ka iing .
Kaei ka jingmut jong phi halor kata ?
Ki briew bapher bapher ki donkam ia ki jait jingiarap bapher bapher .
Ka donkam ban pynbha ia ka jingtei .
Mynta ka ri India ka iaid stet ha ka lynti ha kaba man la ka iing ka sem ka don ka bording bad ym don kawei ruh ka iing kaba duk kaba shah pynbor ban im ha ka jingdum .
Hadien kata , u nongshah kynnoh u la bret ia ka hadien kata ka nongshah lehbein ka la leit sha ki pulit .
Ka jingkmen jong ka BJP ha Bihar halor ka elekshon Lok Sabha , ong ba ka NDA kan jop lut ia baroh 40 tylli ki seat ha ka jylla .
Ka jingpyndonkam ia ka teknoloji ka dei tang ka lad ban pynbiang ia kum kine ki jingdonkam kiba eh , la ong u Shri Choubey .
Kumno shaphang jong ngi ? Hato ngin bud ia ka rukom ba la buh da u Nongmuna jong ngi bad pynpaw ia ka jinglong rit mynsiem ?
" Kan long ka phlim kaba sngewtynnad ." " "
La khmih lynti ba ki MP jong ka Rayalseema bad ki MP jong ka thain Andhra kin iakynduh ia u myntri pla tyngka u Pranab Mukherjee bad ia u myntri kam pohiing ka jylla u P Chidambaram .
U long shisha u nongialehkai uba tbit bha , ym don daw ba un ym lah ban bteng sha kawei pat ka jingleit lynti .
Nalor ka jingtohkit jong ka SOG , ka tnad pyrshah bamsap jong ki jylla ka la sdang ruh ban tohkit halor ka jingkynnoh ba ka la thmu ban pynhap ia ka sorkar .
Mynta ki power broker kim paw shuh ha ki surok jong ka nongbah Delhi .
Ia ka score bad ka sur jingrwai jong kane ka phlim la shna da u Shekar Chandra .
Prothom Alo : Hato don kano kano ka jingeh ban shalan ia ki mar ba pynmih ha Sherpur ?
La ngeit ba kane ka thain ka la don beit naduh kaba kut jong ka juk Ice Age kaba khatduh kumba 12 000 S.K .
Ha kane ka jinglehkmen yoga pyrthei la sakhi ïa ka jingdon ryngkat bad ki jingkren jong ki nonghikai yoga ba pawnam kum u Swami Ramdev , u Dr . H . R . Nagendra , Swami Chidananda Saraswati , Sh
Ka Mumbai City ka don mynta ha ka kyrdan ba phra ha ka miej ïakheiñ poiñ da kaba kamai saw poiñ na ki lai tylli ki jingïakhun .
U Nabi u dei uwei na ki nongialehkai kriket ba la kham rangbah tam jong ka Afghanistan , uba la mihkhmat ia ka ri ha ki 72 tylli ki jingialehkai ODI bad 52 tylli ki jingialehkai T20 .
Hynrei u seni ne u pulit bad katto katne kiwei pat ki briew ki don ka jingmut ba ka donkam ban pynbiang ia ka jingpeit bniah kaba donkam khamtam ha ki kam runar ba la set phatok .
Ka donkam ban long kaba pyrkhat bha haba niah kali .
Hooid , kata ka jingialang ka la paw ba ka long ka jingkylla kaba mut . Hadien ka por , kumba 15 ngut ki dkhot jong kita ki longïing ki la kylla long ki Nongsakhi .
" " " Ki RAW jong ka India , ki ISI jong ka Pakistan ki ju ialeh pyrshah iwei ia iwei pat naduh ba ngi la ioh ia ka jinglaitluid ."
Ka jingïarap jong u myntri pla tyngka halor ki mat khajna jong ka pyrthei ha ka G20
U la ong ruh ba lada wanrah ia ka dor jong ka petrol bad diesel hapoh ka GST ka dor jong ka umphniang kan sa hiar .
Baroh ki la pyut ha une u slap bad da ki phew ngut ki briew ki la iap sngewsih na ki bsein kiba rit kiba don kylleng kylleng ha kane ka ri kaba sniew .
Ki kynthei India mynta ki la shim ia ka lyngkor ha man la ki bynta .
Nangta la buh ia u sboh beit ha ka thliew PVC powder kaba la khang ia u sboh .
Hynrei kam shym la bujli ia ka .
U Musharraf u la shimti ia ka shuki ha ka jingkhihwin khlem snam ha ka por ba u la pynkhyllem ia ka sorkar jong u myntri rangbah duh jong katei ka por u Nawaz Sharif ha u snem 1999 .
U bnai uba pura un sa wan halor jong ngi .
Hangne ​​, ka matriks ka mut ka jinglong kmie .
Ha ka jingsngew jong ki , ka jingweng noh ia ka niam ka long tang ka lad kaba neh ban weng ia ki jingeh baroh jong u khun bynriew .
Uwei u khlad ha ka jingbthei ka tank umphniang
Katno sien ka la jia ?
Ka sorkar Odisha ka la ioh , haduh mynta 2,700 akar ka jaka .
Ka dor jong ka ksiar ha ka sngi palei ka la hiar da T.110 sha ka T.30 590 shi gram ha ka nongbah jong ka Ri .
Ka Plenum kaba shiphew jong ka Komiti Pyniaid jong ka Seng Pyrthei , 3 tarik u Nailar 1929 19 tarik u Nailar 1929 , ka la bthah ia ki komunist India ban iakhlad noh bad ka WPP .
Ki don ruh katto katne ki cooler ba la shna hadien kiba leh ia kane .
Ka Clara ka dei ka khun kaba ar na ki lai ngut ki khun kynthei kiba la kha da u Samuel Clemens bad ka tnga jong u ka Olivia Langdon Clemens ha Elmira , New York .
Ka Punjab ka la mad ia ka jingeh ha ka um namar ka jingduna slap .
" Lada u la leit sha khmat ha New Guinea , un jin da la iohi ia ki jinglong thma kiba shyrkhei ha kaba u la pyniaid ia ki kynhun jong u shakhmat " " khlem da khein ia ka jinglut " " " ".
Hynrei ngam shym la pyrkhat satia ba nga kwah ban thep 20 tylli ki six ha ka innings , u la bynrap .
Kiba bun ki surok lum ki la shah khanglad ha ka jingtwa khyndew .
Ka jingpeit bniah ia ka jingktah ia ka mariang ka long kaba donkam na ka bynta man la ka projek .
article shaphang ki tyndong sha ki nongpyniaid jong baroh ki dukan tyndong ha kawei ka jaka .
Kata kam dei kaba ngi la thmu ban leh .
Ka jingsdang jong ka thma bah ba ar 70 snem mynshuwa mynta ka sngi ka la pynlong ia ka jingjia kaba la dei ban pynlong ia ka jingiap haduh 70 million ngut ki briew .
Ki la don ha kaba sdang .
La pyllait pisa beit sha baroh ki hospital Sorkar naduh ki jaka sumar ba nyngkong haduh ki hospital ba kyrpang .
Hato ym don ei ei pat na ka bynta ka jingtap ?
Ka phlim ka la leh bha bad ka la pynlong ia nga ban ioh ia ka kyrteng kaba bha . Nga la sngewbha .
U la ong ba dang shim ia ki sienjam ban pynsted ia ka jingpynrung kam ia ki samla .
Ka Leander Paes bad ka Switzerland ka Martina Hingis ki bym shym la shah jied ki la jop ïa ka kyrdan ba ar ka Sania Mirza bad u paralok jong ka na Croatia ha ka jingïalehkai final jong ka French Open mixed doubles .
La ap shuh shuh ia kane ka mat ha ki sngi ban wan .
Ki shipai Serbia ki la plie mon sngewbha ia kane ka jaka sumar sha baroh ki nongshong shnong jong ka Serbia .
U nongioh jingmyntoi u dei ban don ia ka bank buh pisa ha kano kano ka bank ne ophis post ba la pynlong da ka ri na ka bynta kane ka jingthmu .
Hynrei baroh ki dei ki Puja shimet bad la pynsangeh noh hadien kata .
Ym don jingshisha satia ha ki jingkynnoh jong ki Liang Pyrshah pyrshah ia u myntri rangbah .
U don ka rekod ne ka data .
Bun ki iing ki la shah lute bad shah thang , la iathuh ki pulit .
Ka jingpang sniehdoh ka dei ka jingpang sniehdoh kaba pynlong ia ka jingeh ban ring mynsiem .
Ia ka jingduhnong la bishar bniah da ki heh sorkar .
Ka kam lehnoh ka dei ka udhyog dhandha ha Pakistan : Rajnath Singh .
Bun ki shnong bad ki nongbah ha kylleng ka thain shatei lam mihngi jong ka Canada ki dei ki jaka ba la phiah mynta ne barim .
Ki ram iing die marbam ki long 76 percent na ka kot ram jong ki HDFC .
Ngi la pynkhreh ban iadon bynta lang ha ka jingtohkit , u la bynrap .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Kerala ka la pyndam noh ïa katei ka jingïashongkha da kaba khot ïa ka kum ka jingjia jong ka jingieit jihad , hadien kata u la leit sha ka ïingbishar ba ha khlieh duh .
Balei ngi kren da ka ktien kaba pher ha iing bad ha skul ?
Ka ain jong ki kali jong ka sorkar Gujarat
Katno ka long kaba dei ba ngin niew ia ka jingsiewspah kum ka sakhi kaba khraw tam jong ka jingieit ba neh jong ki Blei ia ngi !
U kpa tymmen jong u na ka liang ka kmie u dei u Nawab Sir khwaja ahsanullah .
Ngam tip kaei ka ban jia ia nga lada ngam shym la ioh jingiarap na ki para Nongsakhi jong nga .
Ki shnong jngohkai lum kiba marjan kum ka Banff , ka pung Louise bad ka Canmore ruh ki la nang kham pawnam ha ki nongjngohkai pyrthei , bad ki la wanrah ia ki briew sha Calgary kum ka jingmih na kata .
To don ka jingngeit ha kata bad to bteng ban trei .
Ka Mau ka jngai 300 km na kane ka jaka .
U la ailad ia nga ban ioh ia ka shuti jong nga haba u la leit noh ha ka .
Ka kaiphod jong ka jingshim nuksa ka la pynthikna ba ka DNA jong u lehnoh ba la shah pyniap ka iadei bad ka jong u kpa jong u .
U la ioh ia ka kyrdan kaba ar ha ka eksamin Intermediate .
Ia ka jinglong jong ki lai ngut ki lehnoh la dang pynthikna , la iathuh ki pulit .
U la kyrpad ia ka sorkar ban pynbeit ia ka kam na ka bynta jong u .
Ki khynnah shynrang ki don ka jingpas kaba 94 . 24 .
Ki nongiarap jong u Manpreet baroh ki la duh noh .
Ki jingtip ba bniah shaphang ki kolej sumar sorkar kiba treikam hapoh ka tnad sumar bad sumar jong ka ri India ki long kumne harum .
Ngim sngewtynnad ban shah bam
U Mantis . Ka dei ma nga , ka paralok ba jan tam jong phi !
Ki jingbthei bom kiba shyrkhei ha ka ri Germany . U Mr . U van Daan u long uba sngewsih .
" " " Kata ka jingphohsniew jong nga ," " u la ong ."
Ka jingtip ka shong ha ka histori jong ka riti synshar jong ka ri India .
Ka tempi kam dei ka briew kaba don ain hynrei ka blei ka don ka kyrdan ain .
La siat ia u briew namar ba u pyrshang ban pynim ia u paralok ba jan
12 : 23 Kumno uwei u tap ia ka jingtip ?
Kawei pa kawei ka jaka la pynlong 3 tylli ki jingialehkai ha ka pool stage .
U la khot ruh ban iarap ia kiba ha iing ha sem jong kiba la shah ktah .
“ Kane ka long kaba eh ,” ka la ong .”
Kiba bun ki nongthoh ki la kdew ba ka projek kamai ka la jah noh na ka agenda jong ki BJP .
Katba ia ka daw ba shisha jong ka jingiap jong u Nido Taniam yn sa tip tang hadien ba la ioh ia ka kaiphod jong ka jingtohkit ia ka met jong u , ka jingleh donbor kaba la jia shwa ka jingiap jong u ka long kaba sngewsih bad kaba pynjah burom .
Ha ka jingkren jong u kaba la neh palat ar kynta , u Trump u la ktah ia ki mat kiba bun kynthup ia ka jingiadei hapoh ka ri , ka pyrthei bad ka jingiadei bad ki ri kum ka India .
U Jamie Brown kum ka Martha Shaw
La bthah ruh ia ki bor jong ka ain ban pynthikna ia ka jingiaid beit iaid ryntih jong ki kali ha ki surok bah , ki lynti um bad ki lynti rel .
Hooid , ngi la don ka jingiadei .
Kaei ka jingmaham kaba ngi ioh na ka jingiathuhkhana shaphang u Nabal bad ka Abigail ?
U secretary general jong ka JaPa u ABM u Ruhul Amin Hawlader u la ong ba .
Washington : Ka Hillary Clinton, ka kyrtong na ka party Democratic, ka la jied ia u Senator jong ka Virginia, U Tim Kaine, ban long u paralok jongka.
Ka thain Eastern Cape ka dei ka thain kaba duk tam ha South Africa .
U Jisu u la batai ia ka jingkmen kaba hynriew bad kaba hynriew kumne harum : Suk kiba khuid ha ka dohnud , namar kin sa iohi ia U Blei .
Ki 8 tylli ki bynta ba kongsan kum u dewiong , ka umphniang , ka umphniang mariang , ki mar pynkhuid , ki sboh , ka nar , ka cement bad ka bording ki long ki dak ba kongsan jong ka jingtreikam jong ki karkhana .
Katkum ka jingong jong u , la kyntait ia ka jingtyrwa .
Kumno ngi lah ban ioh jingmyntoi na ka jingsneng ban long kiba khuid ?
Ka jingkyrmen jong ka Paradais ka iarap ia nga ban buh ia ki thong ba kynja pyrthei ha ka rukom kaba dei , ka la bynrap . Ngam pyrshang ban kamai pisa na ki sap jong nga ne pyrshang ban kiew sha ka kyrdan jong ka kompeni.
La ai wai sha ki 19 ngut ki nongshim wai ban tih ia ka dewbilat silica ha ka jaka ba la ai wai kaba 38 . 21 . 5 hektar ka jaka .
Ka jingjied ia ka mala ka shong ha ka jingpynwandur bad jingpynitynnad ia ka jaka .
Ban pynduna ia ki jingma na ka jingpang khlam bad ban pynkhreh ia ka jingkylla ha ka kam karkhana kaba saw , ka projek kan iarap ban pynlong digital ia ki karkhana rit bad pdeng bad ki karkhana ba kongsan .
Ki pulit ki kam ba ki briew kiba la shah kem ki dei ki BNP , Jamaat bad ki nongialam bad ki nongialeh pyrshah jong ki sengbhalang kiba iasoh bad ki .
Ki juti Nike na ka bynta ka Iran
Ka Maharashtra board , mynta ka la pynmih ia ka por jong ka eksamin theory jong ka Maharashtra Board Exam 2020 .
U Mishra , Secretary ka tnad jong ka mariang , khlaw bad ka jingkylla ka suinbneng u la kdew . U la ban jur ba ki kam kiba dang shim ha Delhi ki lah ban shim ha kine ki nongbah ruh .
Katkum ki tyllong khubor la iathuh ba ia kane ka rai la shim da kaba pyrkhat ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka ban sa long ha Delhi .
Pynhiar thma ialade ha ka HQ ​​jong ki pulit ha Surabaya ha Indonesia
Da ka jingroi jong ka jingbun briew , la nang shim jaka shuh shuh na ka bynta ban shna iing bad ban shong jaka sah ha ki jaka nongkyndong bad sor .
" " " Ki tumor ki donkam shibun ka shini ban san , kumta ka jingpynbeit ia ka jingbun kaba ki lah ban pyndonkam ka dei ban pynslem ia ka jingroi jong ka jingpang cancer " " ong u Professor Kevin Ryan na ka skulbah Glasgow . "
U Ranbir Kapoor u la ak kum u Sanjay Dutt ha ka phlim Sanju bad u la phla ba u la pyrshang ban dih drok kumba long u nongïalehkai jong u ha ka phlim .
Ka la dei ka por ba ka Rajasthan Royals bad ka Sunrisers Hyderabad kin weng noh ia ka jingiateh kular jong ki bad u Steve Smith bad u David Warner .
Ki cyst ha ka shyntur ki lah ban leh kum kiwei pat ki jingtei kiba mih na ka shyntur kum ka shyntur kaba shadien bad ka shyntur kaba shadien .
Kumta u la bunkam kham bunsien ha ki jingpule bad ha ki snem kiba hadien u la shim ruh ia ka kam professor ha ka skulbah Cairo .
Da ka jingiarap jong ki paralok , phi lah ban ioh ia ki lad ban lehkai bad pynbyrngia .
Kham mynshwa u Rajagopal u la pyntip sha ka seng ba um kwah ban iakhun ia ka elekshon .
Ka jingsngewnguh kaba khraw na ka bynta kata .
Ka jingïohnong jong ka Simmba ha ka sngi kaba 4 : U phlim u Ranveer Singh u kamai T.96 . 35 klur
Sngew kum ban iam ba dei ban pynlong ia nga ban ong ba nga dei u riew ieit ri : Shah Rukh Khan .
Ka jinglum jong ka Anju Modis ka la ai kyrteng Ka Jingduwai jong ki Kynthei .
3 la pyllait ha ki mukotduma ba kyrpang .
Ki nongjngohkai pyrthei kin dang wan bad kin don katto katne ki lad kamai lada ngi pynroi ia kine ki jaka .
Kine ki rekod ki la pynlong ia kiba bun ban khein ia u kum uwei na ki nongialehkai ba khraw tam ha ki por baroh .
Mynta la buh kyrteng ia kane ka kam ban bishar ha ka 22 tarik u August 2019.
Ka poitri jong u kam dei ka jong u nongsdang , ka dei ka poitri jong ka jingpyndep . kam dei ka poitri jong ka jingpyrshang ne jingpynthymmai , ka dei ka poitri jong ka jingkyrkhu ba sngewrit .
“ Haba u kren shaphang u nombar u Siddharth u ong “ “ Nga ju sngewkmen ban rwai ia ka jingrwai Telugu .”
Ka China kum ka dkhot ba pura jong ka UN ka don ka hok ban weng ia ka .
Ka laiñ ai jingïarap ïa ki nongthied nongpet jong ka jylla kaba treikam ha ka ophis jong u Komishionar jong ka tnad pynbiang marbam bad ka jingïada ïa ki nongthied nongpet la pynïaid da saw ngut ki nongpynïaid ïa ki nongthied nongpet .
Ka jingitynnad jong ka ka pynlong ia ka kum ka jaka jngohkai pyrthei kaba itynnad .
U Gideon u khun u Joash u la wan phai na ka thma na ka jingkieng Heres .
Nalor kiwei pat la don lang ka Debabrata Mahunta bad ka Mamata Singh .
Lai ngut ki la shah kynnoh tuh :
Shim pisa na ka Congress hynrei vote ia nga : u heh ka AIMIM u Asaduddin Owaisi .
" U Devgn u la batai ia ka jingiadei jong ki da kaba ong " " Ngim ju pyndonkam ia ka rukom kaba ju long ' Nga ieit ia phi ' ."
Ka jingkiew dor ha ki mar ba la shna ka la sakhi ia ka jingkiew khyndiat ha ka 2 . 45 percent ha u bnai Nailar , pyrshah ia ka 2 . 18 percent ha u bnai Jylliew .
Katkum ka jingong jong ki riew shemphang , ha ka jingïalang la lap saw jait ki khniang ha India ki khniang ri khlaw , ki khniang kiba leit sha kiwei pat ki jaka , ki khniang Bombay bad ki khniang dieng .
La ujor mukotduma pyrshah ia u Emdadul Haque Manir uba dei u chairman ka Kathalia upazila jong ka Jhalakathi district ha ka sngi thohdieng halor ka jingkynnoh ba u la leh beijot ia kawei ka khynnah samla .
Pyrshang ka Yoga na ka bynta ban pynkiew ia ka jingkhia .
Kane ka treikam haduh ka jingktah kaba T. 328 klur man la u snem .
Ki rakhe ia ka Eid jong ki ha ka barrack ne ka jaka sah ba shipor hadien ba la dep ka kamram jong ki .
Ngi la sngewhun ia ka jingshna bad ka jingshna ia ka phone .
“Ngan ym panmap satia na ka bynta ka jingshisha,” “ u Rahul u la ong.”
