Kiei ki lad jingiada kiba ngi dei ban shim ?
Kata ka kham suk ia ka kam jong ngi .
Ka GDP kaba thikna ka dei kaba ktah beit ia ki nongshong shnong .
Kane ka dei kawei na ki jingeh kaba khraw ha khmat ka tnad pule puthi .
Ka jingeh ka la ktah ia ka skulbah Osmania halor ka Telangana
Ka daw ba shisha kaba la pynlong ia kine ki arngut ban pynkut noh ia ka jingiadei jong ki kam pat shai bha .
Mano ba lah ban mynjur ia kane ka jingkynthoh ?
Bad man la ka jingiathuhkhana kaba nga don ka long kum 50 snem hadien .
Ia kane ka Oppo A83 la khmih lynti ba kan long ha ka dor kaba T.13, 990 ha India .
Kane ka jinghikai shaphang ka jinglong jong ka seng ka pynïasoh lang ïa ki jingïakren ba rim bad ki jingïakren ba mynta da kaba ïakren ïa ki bynta bapher bapher jong ka jinglong jong ka seng .
Ka jingkhang ba kongsan jong ka jingiakren
" " " U Sachin Pilot u dei ban long u Myntri Rangbah ka Rajasthan ."
Ka bor synshar jong ka Rampur ha ka sngi palei ka la pynpra ia ka kynroh jong kawei ka jaka jngohkai pyrthei kaba dei jong u khun jong u nongthaw ain jong ka Rampur u Mohammad Azam Khan .
Ki don tang ka agenda jong ka ioh ka kot .
Pynshlur ia ka balang ban trei sha ka jingbun ki pioneer ba thymmai ha u bnai April .
Kumta , ym lah ban pyniadei ia ki .
Ka jingpang khmat kaba tyrkhong ?
Phin sa iohi ia ka jingkylla ha ka por kaba biang .
Ki lum ia ki jingbam ha kawei ka khiew , kaba pynlong ia ka jinglong ba iajan bha bad ki .
La pynlong ia ki Yajna ha ki jaka bapher bapher .
Plie u Modi ia ka KMP Expressway , kynthoh ia ka Congress namar ka jingpynslem ia ka Congress .
Hadien ba ka la bat ia ka jingjngai na kiwei pat ki seng , ka ACPWU mynta ka pyndonkam ia ka jingbym leh jong ki kum ka daw na ka bynta la ka jong ka seng .
Ha ki elekshon ba la dep ka JDU bad ka BJP ki ju ialeh lang .
La ong ba da ka jingseng ia ka Hima Bahmani , ka jingsynshar Muslim ka la rung tynrai ha Deccan .
Da kaba kdew ia ka jingiohi jngai jong u Swami Vivekananda shaphang ka India , u la ong ba ka ri ka iaid shakhmat ha baroh ki liang kynthup ia ka rep ka riang , ka teknoloji bad ka ioh ka kot .
Ka jingtwa jong ki shyieng khlem ka jingpynkylla jaka ia ki bynta jong ki shyieng
Ki jinglong jingman jong ka jinglong ba kyrpang kiba la pynlong ia kane ka jingpynjlan ia ka por ki long kumne harum ;
La kumno kumno , ngam shym la shong khlem trei .
Ki jingiap ha ki hospital ha UK na ka jingpang khlam coronavirus ki la palat ia ka 20 000 ngut ki mawjam .
Hynrei ha kaba kut jong ka spah snem kaba 20 , kaba sdang jong ka spah snem kaba 21 , ngi la iohi ia ka jingroi ha Africa .
Ki iing ki sem jong ki riew pawkhmat bad ki nong Ijipt kiba rit paid kumjuh la tei na ki tiar kiba lah ban pyut kum ki mawshun bad ki dieng , bad kim shym la sah .
Ki nongpyniaid ba rangbah jong ka Bank ki la don lang ruh ha kane ka jingpynlait paidbah .
Kren Ia Ka Kashmir , U Kejriwal Ia U Modi .
La antad ba u lah ban iakhun ruh ha kane ka elekshon sha ka dorbar thawain ka ban sa wan .
Hynrei ia ka mat jong ka ïew Huangyan la pynkhihwin da ka ri Philippines .
Baroh kiba ioh covid ki long 260 ngut kiba iap 10 ngut kiba koit 71 ngut .
Dei na kata ka daw ba u la pynkiew ia ka lama jong ka jingleh pyrshah .
Ki jingthep pisa haduh 5 lak ki long ha kano kano ka khep kiba la insurance .
Ka khubor kaba shisha . Hynrei sa shisien pat ngi iohi ia ka bor jong ka Eurovision !
U myntri ka tnad kam pohiing ka sorkar pdeng u G Kishan Reddy mynta ka sngi u la kren shai ba ka Citizenship Amendment Act kam dei kaba pyrshah ia uno uno u nongshong shnong ka ri India .
Ka jingnoh synniang ba la leh da ki tymmen kiba trei shitom ka iaid palat ia ka jingktah jong ka pisa .
Sngewsih , ym sngew lyngngoh ia ka jingrisain jong u Dr.
Ka WhatsApp ka la don lypa ka bynta kaba kongsan ha kaba iarap ia ki briew bad ki kam khaii ban pyniasoh ha India .
Ka jingim shimet kan long kaba bha .
Ka bank kam don jingeh ha kano kano ka rukom .
Ka longïing ka la ujor sha ki pulit ka Moga halor katei ka jingjia .
U la pynbna ban ai T.11 lak sha ka synjuk na ka pisa ba u la ai .
Ki don haduh 46 tylli ki lieng ICG bad kumba 10 tylli ki liengsuin kin iashim bynta ha kane ka jingthmu . Ki jaka ba ki liengsuiñ bad ki liengsuiñ jong ka ICG kin ïashim bynta ki long :
Ki tape ki pynpaw ba u nongthoh khubor jong ka Saudi Arabia u Jamal Khashoggi u la shah pynshitom bein shwa ban ot khlieh ia u : Turkey daily
Pule ruhHato ka Priyanka ka la ju leh sex ia u tnga jong u u Nick Jonas ?
Ka jingeh ha ka sain pyrthei ha Karnataka kam pyni dak ei ei ban nang jem noh .
Ha kane ka sngi kin don lang u Justice Dipak Misra bad u Justice A K Goel jong ka Supreme Court .
Katba ka dang pule ha Lehigh University , Pennsylvania , ka Chandilya kan shim ia ki kam model na ka bynta ka pisa pla bad ki jain ba laitluid kiba wan ryngkat bad ka kam .
Ka jinghikai kam na ka bynta ki kynthei nongkyndong .
U Asutosh u la wanrah saw tylli ki jingpynkylla , kawei na ki ka la jah , kawei ka la rah bad ar tylli kiba sah la weng noh da u .
Kumba ka Baibl ka ong , ki bym nang kin ioh pateng ia ka jingbieit , hynrei kiba stad la pynkup burom da ka jingtip . Prob .
Ha kano kano ka khep , ka Agathokleia ka la long kawei na ki kynthei kiba nyngkong eh ban synshar ia ka Hima Grik , ha ka por hadien ka jingsynshar u Alexander Bakhraw .
Ngam mihkhmat ia kano kano ka seng sain pyrthei .
La shim ia ki sienjam kiba thymmai ban bishar bniah ia ka rukom ai jingmynjur ia ki projek pynroi baroh kawei ban kiar na ka jingpynslem bad ban ai jingmynjur kham kloi ia ki projek kiba jylliew .
Ki nongwan ki wan shata na ka bynta ka function , balei phi ia kren bein bad ki hangne ​​?
Baroh ki don hynniew tylli ki kali pynlip ding kiba la poi ha katei ka jaka ban pynlip ia ka ding .
Ym don ba kren shaphang kata shuwa kata .
Shisien ba la pynbeit ia ka jingmut jingpyrkhat jong nga ha kata ka mat , nga la kut jingmut ban sah ha ka seng kaba iaineh . Kumno pat lah ban ioh ia ka jingsngewbha bad jingkyrkhu jong U Jehobah ?
Ka Result Ka Sunrisers Hyderabad ka la jop da 5 wickets .
Kane ka pisa ka bei tyngka haduh 68 percent ha ka pisa .
" " " U Troy u la sangeh ban iakren bad nga , " ong u Michael , " bad hadien ba nga la pyrshang lehnohei ban pynbeit ia kiei kiei , nga la sangeh ban iakren bad u ."
Ka Nagaland ka dei kaba duna tam ka jingpass kaba long 34 ngut . 52 .
Ka mat jong ka Kashmir ka long kaba donkam ia ka BJP na ka bynta ka rynsan sain pyrthei jong ka na ka bynta ka elekshon Lok Sabha ha ka ri baroh kawei .
Kiei ki jingpynkylla kiba phi lah ban leh ban pynbun ïa ka por jong phi na ka bynta ka jingpule shimet ?
Ki nongthoh ki shim ia kine ki jinglap ba ki briew kim don ka jingshemphang kaba kyrpang shaphang kaei kaba ki kwah shimet ha u paralok .
U la ong ba ka sorkar pdeng ka treikam katkum ka nongrim jong ka jingiatreilang jong ka sorkar pdeng , bad baroh ar ka Centre bad ki Jylla ki hap ban iatreilang na ka bynta ka roi ka par .
Napdeng kiwei pat kiba la don lang ki long u Raj Kumar Bakshi , u Sanjeev Jamwal , u Nisha Sharma , u Ravish Vaid , u PD Singh bad u Jai Bharat .
U Salman Khan ha ka sngi thohdieng u la iakynduh ia u chairman jong ka IPL u Lalit Modi hangne ​​ban sngewthuh ia ka rukom thew .
Ngim lah ban khih wat lada don kiba siat ia ngi .
Hynrei u doktor u la khot ia ki pulit .
Ka Renault Kwid ka dei ka kali rit kaba sngewtynnad bha .
Ka jingsuk ban leh biz ka la nangbha hapoh ka sorkar AAP , ong u CM .
Halor sha ka liang kadiang : Pynmynsaw ia ki nongthoh khubor bar ri da ki bom .
Ka jingai khublei sngi kha ia uwei na ki riewstad ba la burom tam ha ka ri India , u Shri Parkash Singh Badal Sahab .
Ngan pyndonkam ia ki bor baroh katkum ka jingbthah jong nga ban poi sha ki 125 klur ngut ki briew .
Hadien ka Mom , ka Sridevi ban sdang shooting ia ka phlim Mr India 2 !
Ka Hima Das ka nongïalehkai Ace India ka la long ka jingïakren paidbah naduh ba ka la ïoh 5 tylli ki takma ksiar ha ka shibnai ha Europe .
Ka India bad ka Pakistan ki la kylla long ki dkhot ba pura jong kane ka kynhun ha u snem 2017 .
Kane ka jingkhein ka la sahkut ha ka jingnang jingstad jong ki kaba la don lypa ha ki pateng kiba dang shu dep .
U president ka seng Congress u Rahul Gandhi bad ka chairman ka UPA ka Sonia Gandhi .
Ia ki nongiakhih la tan shabar bad la rah noh da ka van da ki pulit .
Ki don 30 tylli ki synjuk konsil ha ka distrik .
Ka Komiti jong ka Pyrthei jong ka Pyrthei kaba saw bad ka Web Site jong ka Pyrthei ki pynrem jur ïa ka jingshah thombor jong ki shipai Israel ïa ki nongshong shnong jong ka Gaza .
U la ak ruh ha ki ar tylli ki phlim Tamil .
Katba ngi nang iaid stet ha kane ka liang , katta kan kham bha ban pynroi ia ka jingngeit jong ki paidbah ha ka synshar paidbah .
Ka tnad kam bar ri ka la ong ba ka dang buddien ruh ia kane ka kam .
Skhim kyntiew kyrdan ia ki Doktor Homoeopathic bad Unani jong ka CGHS
Ka jingkylla ka dang iaid mynta . Nion ia une u button ban trei online .
Ha u snem 2025 , ka UN ka kam ba kan don ka jingduna um dih ha Cairo .
Ka ioh ia ka jingshisha jong ka na ka jingsngewthuh , kaba long ka nongrim ba marwei jong ka jinglong .
U Mr . U Prasad u la ong ba ka sorkar ka tip shaphang ki katto katne ki jingeh bad ki jingeh kiba ka kam telecom ka iakynduh .
Ngim lah ban sngewhun tang da katto katne ka jingpynmih ha ka liang ka rep ka riang .
Em , em ngin nym wan sha kano kano ka jait jingiakren iasuk , utei u briew uba la tip kum u Haibatullah Akhundzada u la ong ha ka jingpynrung jingrwai ba la ai da u nongaiktien ba heh jong ka Taliban .
Nga la dei ban tip ba kan long katto katne ka jingeh kaba thok !
Hynrei ka social media ka dei ka jingeh .
Ka jinghikai na ka bynta ki samla pule bad jong ki kolej kiba iasoh bad ka ICT Academy halor ki jingshakri ha ka lyer .
Yn ai ia ka kot ai khublei da ka Tnad sha kawei pa kawei ka nongtrei mon sngewbha kum ka jingithuh ia ka jingnoh synniang jong ka .
Ka jingialang ka la neh palat shi kynta .
Ka synshar paidbah kaba treikam ban pynthikna shwa 50 snem ka jinglaitluid : Kamal
Maur : Ki pulit ka Maur ki la kem ia lai ngut ki nongshah kynnoh ba ki la thombor ia uwei u briew .
Baroh ar ki jingjia ki long kiba shyrkhei bad kiba shyrkhei .
Ha u snem ba la dep 60 ngut ki jawan ki la shah pyniap katba ka jingkhein ka long 32 bad 33 ngut ha u snem 2014 bad 2015 .
Ka jinghap slap , ki khyndew , ka jingshit jingkhriat bad ka jingdon jong ka um ki long kiba kongsan bha na ka bynta ka jingpynmih mar rep .
" " " Ka thma kaba dang iaid shakhmat bad ka khlam coronavirus ka wanrah ia ka jingeh kaba khraw ha ka liang ka ioh ka kot na ka bynta ki klur ngut ki parabangeit jong ngi "
Ka shnong ka long kaba jynjar haduh katta katta wat hapdeng ka jingdon jong ki pulit .
Ka India ka donkam ia ka bor ding kaba lah ban ioh da ki baduk , la bynrap shuh shuh u Myntri Rangbahduh .
La ujor ia ka mukotduma ha ka iingbishar jong ka Gujarat kaba dang sahkut haduh mynta .
Ka secretary ba heh jong ka AICC kan leit synran lang ia u Rahul .
" " " Ngam pat ju leh kumta bad ki briew kiba nga la trei lang ."
Ha kine ki snem ba la dep , ka Sorkar Tamil Nadu ka la long ka nongsdang ha ki buit bad ki buit bapher bapher kiba la ïalam ïa ka jingkylla ha ka rep ka riang kaba la pynlong da ka jingpynwandur thymmai .
Ka India ka dei ka kabu kaba khraw na ka bynta ka pyrthei baroh kawei .
Ka dud briew ka don kumba 2 gram ha ka shi litar . kumta , ka dud masi ka don shibun ka lactoferrin ban ia ka dud briew hok .
Ka por mih ka sngi ha Dalpatpur ka iapher 1 minit na ka por IST .
Ki khubor ki iathuh ba wat hapdeng ki jingpynbeit ba pyrkhing bha ha ka liang ka jingpahara , ki jingialeh ki la mih hapdeng ki kynhun samla bad ki shipai sorkar ha ki jaka bapher bapher ha ka Valley .
" Ka kyrteng jong u ka mut " " u nongleit jingleit " " bad kane ka lah ban iadei bad ka jingleit jingwan miet jong u bnai lyngba ka bneng ."
Ia u Kohli la pynkup burom da ka West Delhi Cricket Academy .
Ha ki phra tylli ki kyrdan jong ka jingshah tynrah kali , ka Elantra ka la ioh ia ka jingkhein kaba bha ha baroh .
Halor katei ka jingjia ym shym la lah ban ioh jingtip na ka Axis Bank bad ka Reserve Bank jong ka Ri India .
U Jayawardene u la ong ba ka jingïalehkai bad ka Mumbai Indians kan long ka jinghikai ïa u Arjun .
Kaba kongsan tam ka long ban shim ia ka sienjam kaba nyngkong .
Hynrei um shym la pynduh jingkyrmen .
U lah ban shim ia ki rai kloi .
Panakkad : Ka Malathy kaba dei ka trai shnong na Tamil Nadu ka la leit phai noh sha la ka jong ka jaka da ka jingkyrmen ba u tnga jong ka un wanphai biang sha la iing da kaba im .
Ka jingiakhih jong ki BJP ka la neh haduh kumba 80 percent ha ki saw tylli ki bynta kiba hadien , ka la hiar khyndiat sha ka 71 bad 75 percent ha ki ar tylli ki bynta kiba la dep .
Nalor kata ym don kawei ruh ka sobjek kaba ki Hindu hi ki ia mynjur lang hapdeng jong ki bad kane ka khanglad ia ngi na ka liang jong ngi ban shim ia ka jingpyndonkam ia ka .
" Ka jingrwai " Lehse " " jong u Coco Lee la pyllait ha China .
Nalor kata , ia u be hi la ker sawdong da kiba bun ki briew kiba dei na ka jaitbynriew Harijan , bad ki la hukum ia baroh ban burom ia u .
Ka thma ka dang iaid ha Kashmir .
Ka New Zealand , New Caledonia bad kiwei pat ki ri Zealand ki la sdang ban iakhlad noh na ka Australia , ki la iaid shaphang mihngi sha ka Pacific bad ki la plie ia ka Duriaw Coral bad ka Duriaw Tasman .
Wat shaniah ia kiei kiei baroh kiba don ha ka internet .
Ia kine ki nongshah kynnoh la phah sha phatok jong ki pulit .
Ngi pyrshah ia baroh kum kine ki jingpyniap briew .
Hynrei ka Kolej kam shym la pdiang ia ka jingkyrpad jong ka .
Ban iarap ia ka iing ka sem baroh kawei ban leit sha ki jingiaseng Khristan , ia kiba la kham rangbah ha ka jingmut kaba kyllum la ai ia ki jingkitkhlieh ba kyrpang .
Naduh hangta , ka lynti ka leit beit sha jrong sha ka kut .
Nangta ia kine ki kyrteng la phah sha u Lat .
Hapoh katei ka plan ka don ka jingpynbeit ban ieng kali 150 tylli na ka bynta ki briew .
" Ka la ieng ryngkat bad ka placard kaba thoh kumne " " Ko Mr Modi bad ki MP baieid , Pynlong ain ia ka jingkylla ka suinbneng bad pynim ia ka lawei ." " "
Ka jingtrei ka la neh kumba lai kynta .
Ka BJP kan iakynduh ia ka elekshon dorbar kaba kongsan ha ki jylla kum ka MP bad Rajasthan shwa ka elekshon bah ha u snem ban wan .
Phi lah ban leh kumta da kaba pyndep ia saw tylli ki jingkitkhlieh kiba kongsan . Haba Donkam Ban Pynbeit Biang .
U nongialehkai ka Kerala u Sanju Samson u la shah jied ban bujli ia u .
Ka jingpynbna ka ai ruh ia ka jinglong ha kaba ia ka dor ba la ai jingbit jong ka LTCG yn kyntait ha kaba iadei bad ki share ba la ioh ha ka por ba hapdeng i . e .
Ha Chennai u nongbuh pisa jong ka DMK u Stalin u la ialam ia ka jingiaid paidbah naduh ka madan Rajarathinam haduh ka steshon rel ha Egmore .
Ka Kot Exeter ka long ka kot kaba heh tam kaba la tip shaphang ki kot phareng barim kiba dang don haduh mynta .
U dei shisha u kulai ba la jop ha ka jingialehkai .
Da kaba iohsngew ia ka jingpyrta jong u , ki nongshong shnong ki la ia lum lang ha katei ka jaka .
Nga kynmaw ba nga la leit sha ka set ha ka sngi kaba nyngkong eh .
Na man la ki distrik ki don ki nongialam Congress kiba ong khublei ia ka seng .
Nyngkong eh , ngi donkam ban long kiba husiar .
Ka long kaba suk kum kata .
Kaei ka jingmut jong ka jaka ?
Ka ding ka bthei jur ha ki rud duriaw ba shatei jong ka Australia , kumjuh ruh ha South Australia , Tasmania bad ki bynta jong ka Australia Sepngi .
Bun ki jingkhang ki don ha ka lynti .
Ka Kerala Blasters ka wad ia ka jingjop kaba eh ban ioh
Nga sngew ba u PM Imran Khan u dei ban shim ia ki sienjam kiba donkam ban pynthikna ba kum kine ki jaitbynriew kim dei ban shah pynshlur ha kano kano ka rukom .
Phin sa iohi ia ka jinglong jingman kham shai hadien ar sngi .
" " " Ka Supreme Court ka la rai ba ka jingbuh kyrpang ha ki jaka pule bad ki jingshakri hapoh ka Jylla na ka bynta ki jaitbynriew ba la buh kyrpang , ki jaitbynriew ba la buh kyrpang bad kiwei kiwei ki jaitbynriew ba sahdien kam dei ban palat ia ka 50 ngut . " " "
Ka la thmu ban shongkurim ia u Veerendra Choudary ha ka 24 tarik u Nailur .
Dei na kata ka daw ba ngam dei uba iathuh ia phi ba ia kawei ka liengsuin ha kawei ka jaka ieng liengsuin la pyndap umphniang na ka bynta uwei u briew .
U Sergio Perez u wan ha ka kyrdan kaba phra na ka bynta ka Force India .
Hynrei ka dei ka jaka kaba grey .
Ka hall jong ka temple ka la pyni ia ki dur bapher bapher kiba pyni ia ki jingjia bapher bapher jong ka jingim jong u Trai Krishna .
Kum ka nuksa , ha u snem 2005 uwei u riewstad ha ka skulbah St .
Shwa ia kane la iohi ia ka aktor Kareena Kapoor Khan ba ka phong kum kane ka sari .
Hynrei kim lah ban shaniah ha ki jingtip kiba artatien kiba la ioh lyngba ki Syabas ban shim ia ka rai kaba bniah hato ka jingeh ha ka um ka long kaba shisha bad ka jingpynbiang um ka long kaba donkam .
U kyrtong ka Congress u Kamal Maravi u la iakhun kum u kyrtong ka GGP na ka shuki dorbar thawain jong ka Bichhiya ha u snem 2013 bad u la rem noh .
Ka jingtuid jong ka PE sha ka iew ka hat ka lah ban sdang biang
Ki dei ban kham pyrkhat ban lait na ka jingshah lehbein , ka jingpynrung kyrteng kaba suk , bad ka jingsiew ia ki jingshakri khajna .
U Myntri Rangbah ka Jylla u la ong ba ki tnad khajna , ki tnad pynlang um , ki tnad pulit , ki tnad synshar municipal bad ka Panchayat Raj ki donkam ban iatreilang khnang ba kin treikam bha .
Ki pulit ki la kem ia kitei ki lai ngut ki samla halor ka jingujor jong katei ka khynnah kynthei .
Ngi buh ia ka jingkordor kaba khraw tam ia ka jinglong kyrpang bad jinglong ba janai jong ki nongpyndonkam , ong u Gandhi .
" " " Hadien lai bnai kata ha ka 3 tarik u Nohprah 1975 la pyniap ia ki ha Dhaka Central Jail " " " .
Ki UP cinema hall kin pyni ia ka logo jong ka Kumbh Mela shwa ban pyni ia ki phlim
Ia kiba mynsaw la pynkit sha JP hospital .
U dei tang ma u uba la lah ban thep lai sien ha ki Test .
Pynkhreh katto katne ka por ban pule ia ka kot kaba bha .
Ka jingpyndonkam ia ka register ka kham duna ka jingpynjari ban ia ka ktien Java pdeng .
Hato phi tharai ba lehse ka la wan phai biang sha ka rukom im kaba sngewsih jong ka ? Wat la ngim lah ban ong thikna , to shim khia ia kaei kaba u Loukas u ong hadien .
Ka Audi RS Q8 ka la pynmih hapoh ka jingpyrkhat : kan ialeh pyrshah ia ka kali lamborghini urus.
Ka VB ka la kem 25 ngut ki briew haduh mynta .
Kine ki MLA lehnoh ki kynthup ia u Imran Raza Ansari myntri myntri barim ka kynhun myntri , u Abid Ansari , u Mohammad Abbas , u Javed Beigh bad u Abdul Majeed Paddar baroh ki dei ki MLA nalor u Yasir Reshi , MLC .
Ki shim ba ka jingshah pyndem ha ki bor kiba donbor ha ka liang ka pisa tyngka bad ka sain hima sima ka long ka nongrim jong ka jingjop .
U Anshaj Singh , Deputy Commissioner ka Sonepat u la shah bynshet shuh shuh ha ka kam Commissioner jong ka Sonepat pyrshah ia kawei ka kam kaba lait .
U ju khot ia lade u shakri jong kiba duk .
Ki stad saian ki ong ba la phi dang rit ne kham heh phi dei ban bam duna ia ka jingkwah bam jong phi .
Ia kane ka video la shna da u samla ban pynpaw ia ki jinglehkai ba kongsan .
" " " Kane ka kynthup ia ka jingdie ia ki dawai rep , ki sboh bad ki symbai . " " "
Ngi thikna ba ym bun na phi kiba tip ia kane .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka por 7 baje mynstep .
Khlem da tip da ki briew hyndai ba kane ka jingkhih kaba paw jong ki khlur ka mih na ka jingkylla jong ka pyrthei sawdong ka axis jong ka .
Saw tylli na kine ki iingbishar yn buh ha Ludhiana bad kawei kawei ha Amritsar , Jalandhar bad Ferozepur .
Ngi la iohi ia ka Stonehenge , ngi la iohi ia ka hall kaba khraw ha Ijipt bad ia ka jingpyndonkam ia u maw ha kane ka jingtei kaba donnam .
Ka jinglong kam pher ha kiwei pat ki ri .
U Ray Winstone u la shim ia ka bynta ba la leh da u Gary Busey ha ka phlim tynrai .
" " " Nga kwah ba ha kaba tei ia ka Hindustan baroh ki dei ban don ka ktien ."
Ka baroh ka don ha ka rum .
Kane ka jingleit ka dei ka jingleit shabar ri kaba nyngkong eh jong u hadien ba u la shimti ia ka kam kum u PM ha ka samoi kaba ar .
U Jallaluddin Mohammad u kpa jong u Junaid Khan u la pan jingiada na ki pulit na ka bynta ka iing ka sem jong u .
Bad mynta ka sngi kata ka jingmih ka don ha khmat jong phi , ha ki sngi ban wan ki projek thymmai kiba shongdor palat Rs .
Ban im ka jingim kaba koit ba khiah bad kaba seisoh ka dei ka hok ba kongsan jong ki nongshong shnong jong ngi .
Ia kane ka phlim yn sa pyni ha ki multiplex kiba kynthup ia ka Wave , Fun , Inox , PVR , Phoenix , SRS Mall , Singapore Mall bad Cinepolis .
Ki camera peitngor ruh la buh ha ki jaka ba lah ban peitkai .
U Shashi Tharoor u la phah legal notice sha u Ravi Shankar Prasad namar ba u la khot ia u kum u nongshah kynnoh ha ka mukotduma pyniap briew
U la ioh ia ka takma ksiar ha ka jingiasiat ha ka jingialehkai jong ka World University Games
Kham mynshwa , ha ka jaka ban jubab ia ka kaiphod pynrem jong ka JIT ha kaba iadei bad ka jingkynnoh bamsap jong u bad ki bahaiing jong u , u Sharif u la pynpaw ia ki jingpyrshah ain ia ka kaiphod jong ka JIT bad ki dkhot jong ka .
U Myntri u la ong ba palat 41 hajar ngut ki briew jong ka jylla ki la shah pyniap ha kine ki arphew snem ba la dep .
Kumta ngi la pynmih ia ka jingstad thymmai , lane ka AI , ka rynsan ban leh ia kata .
Ki pulit ki la iathuh ba u Shabir u leit sha ka surok Chandigarh bad u don ia ka pla ha kti jongu .
Khanna : Ka RIMT University ka Mandi Gobindgarh ka la rakhe ia ka Swachh Bharat Pakhwada kum ka dak jong ka jingkhuid jingsuba .
U president jong ka US bad u president jong ka ri Russia , Reuters .
Ka jingiatylli pyrshah ia ki kam pyntriem ong ka Sushma Swaraj .
Ia kine ki para kynthei la pynbna ba ki la iap ha ka hospital Lal Bahadur Shastri ha ka 24 tarik u Jylliew .
" Ka Maharashtra , Kerala , Delhi bad West Bengal ryngkat ki don palat ia ka 51 percent na ki nongpang ba dang shitom " " la ong ka khubor .
Ka jingiadei jong ka bad ka sodium kaba shit , ka potassium ne ka lithium ka long kaba rben .
Ka Kashari bah ka la mynjur ia ka jingkhot ia ka .
Lada ki iatreilang , ka Bachelet kan pynkut ia ka samoi treikam jong ka da kaba stad bad ka Pinera kan sdang ia ka jong u da ka kjat kadiang shakhmat .
Ngim dei ban pynduh ia lade .
Ka la long namarkata ka jingjied kaba eh ban leh .
Ki bar , ki club bad ki jaka die kyiad jong ka APTDC kim shym la ai jingbit ban die kyiad .
Ka Infosys ka la thoh shaphang kane ha ka Twitter .
Ka seng ka la duwai ba U Blei Uba donbor baroh un ai bor bad jingpyntngen ia ka iing ka sem kaba la duh noh ha kane ka por kaba eh .
Ka Shiv Senas ka la hiar sha ka 56 tylli na ka 63 tylli ha u snem 2014 .
Kane kam long kaba dei .
Ka jaka shong jong ka sor ka don ha ka Elaka Banqiao .
Ynda u la plie ia ka jingkhang arngut ki briew ki la pan ia u shabi jong ka khyrdop ba shakhmat .
Ka Maria ka la palat 90 snem ka rta , hynrei ka dang leit sha ki jingiaseng balang bad ka ai jingkynthoh hangta .
" " " U snem 2015 u dei u snem uba khraw tam na ka bynta ka Team India namar ki kynhun ba tbit tam ha ka pyrthei ki ïakhun ban ïoh ïa ka khusnam kaba khraw tam ha ka kriket " .
Ka snem kaba ar nga la pynlut pisa bad ym don ba kylli shaphang kata .
Ka jingpyndonkam ia ki jingtap khmat ne ki mask kan long kaba donkam ia ki nongleit nongwan bad ki nongtrei .
Ki lad pathai khubor jong ka Hong Kong Ki pulit jong ka Hong Kong ki la khynra ia ka radio laitluid .
Khnang ba ngin ym klet , ka Mary ka la ïalehkai ar tylli ki jait jingkhia naduh ba ka kyrdan 51kg ka la ïoh jaka ha ka Olympic bad ka kyrdan 48kg ka la shah iehnoh shabar .
Ka jingshah siat ha ka jaka die jingdie ha Munich : 10 ngut kynthup ia u nongsiat suloi , iap .
Lane hato kaei kaba phi kren ka pynpaw ba phi shim khia ia ki jingkynthoh jong ki trai iing ?
Mynta ngin ia pyrkhat kaei kaba don shadien jong kita ki jingjia .
U khun u Akash u la poi ryngkat bad ka tnga jong u ka Shloka Mehta.
Lada ki don hynriew ngut ne , ha ka kompeni shimet , arngut ki dkhot la kohnguh ia ka ain .
Ha kane ka phlim la pyni ruh ia ka Shraddha Kapoor bad ka Yami Gautam ha ki bynta ba kongsan .
Kumta la kyntait ba la ai ia ka aplikeshon ha ka por kaba biang .
La hikai ia ki nongsdang ba la jied ban peit ia ka jingpynmih kot ha ka jaka jong ki .
Kiwei pat ki dewbilat delta ki la shah tep hapoh ki dewbilat kiba kham thymmai ne la pynjot noh da ka jingkylla man ka por jong ki wah kiba khlain bor .
Haba pynpaw ia ka jingkmen ban ioh ban ia kynduh bad ki nongioh jingmyntoi , bad ban iasam ia ki jingshem jong ki , lyngba ka teknoloji , u Myntri Rangbah u la ong ba ka skhim Ujjwala ka la long kum ka dak jong ka jingkiew shaphrang .
Ka jingpeit ia kawei ka kamra kaba don katto katne ki tiar bapher bapher ba la pyni ha ki shelf .
Ka la phong ia ka bra ialehkai kaba lieh , ki jain rong saw bad ki juti kiba lieh rong saw .
U la long u enjiniar uba la tbit bha .
Peit ia ki katto katne ki dur hangne ​​.
Kynthoh ka Supreme Court ia ka Centre kaba khlem pynbiang ia ki jingtip ba bniah jong ki MLA , MP kiba don ia ki mukotduma .
La ujor ruh ia ka mukotduma ha thanat Rama Mandi ha kaba iadei bad kane .
Hato ki kpa ki kmie ki hynmen ki para bad ki khun ba kynja mynsiem jong ngi kim long kiba kham kordor shibun ban ia kaei kaei kaba ngi la iehnoh na ka bynta ka Hima ?
Ka skhim ba la iasam pdeng 50 : 50 nongrim .
" Kumno ngi lah ban leit sha ki jingiaseng da ki " " sail ba la plie " " ? "
Ia ka jingmut jingpyrkhat ym dei ban buh ha khmat ka jingmyntoi jong ka jaitbynriew : PM .
Sdang ialap elekshon u PM Modi na ka bynta ka jingthep vote ha Haryana
Ka jingkieng iaid kjat ba tynrai ha Southwold la pynbthei ha ka por thma hynrei ki tnum jong ka mynta ki kyrshan ia ka jingkieng iaid kjat .
La thung kumba 300 tylli ki dieng ha katei ka sngi .
Ka India ka la ïalehkai lai tylli ki ODI ha katei ka madan bad ka la jop ïa baroh lai tylli ki ODI ha kane ka madan kaba lah ban pdiang 27 000 ngut ki briew .
La kem 5 ngut ki briew ryngkat bad ki 10 tylli ki thuk thuk , kali ba la shah tuh .
Ka shyntur ka trei kum ka lad ban pynmih ia ka snam bad kiwei kiwei ki jingmih kiba mih ha ka por ba wan bnai na ka met .
Ki hospital bad ki thanat pulit ki la shah ktah jur .
Ha ka jaka kata ka balang ka lah ban pyndonkam da ki jaka pynlong jingïalang ne ki jaka jong ka balang ba marjan jong kawei pat ka balang .
HYDERABAD : Da ka jingïoh jingpang coronavirus kaba nyngkong eh ha India ha Kerala , ki bor pynïaid ka koit ka khiah ha Telangana ki la pynbna ïa ka jingmaham ban ïakhun pyrshah ïa kiba lah ban ïoh ïa kane ka jingpang .
Ki la pyniap ialade da la ka jong ka jong ka bill marbam .
Kane ka aktres ka la iatrei lang bad u Akshay Kumar , u Salman Khan , u Ajay Devgn , u Ranveer Singh , u Saif Ali Khan bad u Shahid Kapoor .
U Singh u la bthah ban phah ia ka jingtyrwa ban maramot ia ka jingkieng kaba la shah pynjulor jong ka wah Kalisindh ha Sarangpur kloi katba lah .
Ka pynsuk ia ki jingiateh shimet hapoh ka Medicare .
Ka jingialehkai jong ka IPL 2015 : Ka CSK ka la ioh ban rung . 5 tylli ki team ki iakhun ban ioh 3 tylli ki jaka ha ki 5 tylli ki jingialehkai
U la ong ba kito kiba sngewthuh ia la ka jong ka kamram , ki nang ruh ban burom ia ka hok jong kiwei .
Home Uncategorized U Rajnath Singh u la ai burom ia u nongialam ka RSS ba la khlad noh u Jagdish Gagneja
U president ka Congress u Rahul Gandhi u la ong ba lada ki nongrep kim lah ban siew ia ka ram yn niew ia ka kum ka kam runar ym kum ka kam runar .
U Paul u la thoh ba ka jingkyrmen Khristan ka long kaba skhem bad kaba skhem . U Paul u tip shano ka jingkyrmen jong u ka shong tynrai .
Kane ka dei ka jaka ba bun ki kynthei ki pynlut ia ka por jong ki .
Ia kane ka rai la shim katkum ka jingai jingmut jong ka tnad kam bar ri kaba ju pyntip sha ka sorkar Pakistan shaphang ki kynhun lehnoh ba la khang da ka pyrthei .
Ka Bajaj Avenger Street 160 BS6 La Kiew Dor : Hangne ​​Ka Dor Bathymmai
Ha kane ka phlim la ak ia ka Kriti Sanon bad u Sushant Singh Rajput ha ki bynta ba kongsan .
Kaei kaba ka sorkar ka dei ban leh ban pynkhih ia ka jingroi ?
Bun ki nongkyrshan ki la ai jingmut halor kane ka post .
Ka jingwad bniah jong u snem 2013 da ka tnad treikam jong ka Gulati ka la buh ba ka jingdon jong ki nongbylla sngi ha Kerala ka long 25 lak ngut .
La thmu ban poi sha palat 18 000 ngut ki nongiashim bynta bad kan ktah ia ki thain riewlum ha kylleng ki 27 tylli ki Jylla .
Ka jingiakren dang shen hapdeng u Khan bad ka Hasina ka wan ha ka por ba ka jingiakynad hapdeng ka India bad ka China ka la nangjur ha kine ki khyndiat bnai ba la dep halor ki pud ba ialeh pyrshah .
U Dale Steyn u dei uwei na ki nongtied bol ba tbit tam ba ka pyrthei ka la ju iohi .
U khlur rwai pop u Justin Bieber u la ong ba un nym pynmih shuh ia ki jingrwai thymmai tad haduh ba un da ia poi kha bad ka lok jong u ka Hailey Baldwin .
Ka jinghap slap kaba jur ka la pynsngem ïa ka Kerala bad ki bynta jong ka Tamil Nadu bad Karnataka .
Ka sorkar Maharashtra da pynjari ko ya ka kyndon 144 ha kani ka thaw .
ban pynbor ia phi ban pyndonkam ia ki system .
ka jingpynshitom kaba la pynbun ar shah na ka bynta jong u ha ka Sngi Jingmihpat . Ha ka un sah ha ka jingpynjah burom junom , .
Ki jingpule ba dang shen ki pyni ruh ba haba ki briew ki peit ia ka phlim kaba pynsngewsih ne rwai lang , ka jingkhih jong ka dohnud bad ka jingsawa jong ka jingring mynsiem jong ki ka iadei dur .
Ki nong Pakistan kiba la duh jingkyrmen ki la sdang ban siat ia ka jaka ba u Mustafa u don da ki suloi bad ki suloi .
Ka model Hailey Baldwin ka la kam ba ka ju don ïa ka jingsngew poh ha kaba ïanujor ïalade bad ki para model bad ki paralok kum ka Kendall Jenner , ka Bella Hadid bad ka Gigi Hadid .
Kumta kiei kiei ki long kiba itynnad ha kata ka rukom .
U Rowan Atkinson u la ïakren bad u nongpynïaid TV na Ireland u Graham Norton ha ka jingïalang jong u ha ka BBC .
Ki jingjia ba man ka por jong ka jingïakynad kynthup ïa ka jingbthei bom bad jingbthei maw , ki dang ïai bteng ha katei ka District kaba la don ka jingeh kaba la pynlong ïa ki katto katne kiba la mynsaw kynthup ïa arngut ki pulit ha ka thaiñ Kapasdanga .
Nga sngewnguh ia u nongthoh na ka bynta ki jinglah jong u .
Kaei kaba don hangta ka long kaba kordor shibun ban ia kaei kaba ki pynkhluit .
U Shri Pralhad Joshi myntri ka tnad parpoh khyndew u ai ia ka khusnam National Geoscience sha u Prof .
" " " Naduh ka 18 tarik u Lber 2011 , ka Santa Clara County ka la kyntait ia ki jingkyrpad jong ka ICE ban set ia ki briew shimet kiba lym kumta kin sa shah pyllait noh . " " "
Ka jingshna shuh shuh ia ki phone ha India kan iarap ruh ia ka Apple ban pynduna ia ka khajna kaba pynkiew dor shuh shuh ia ka dor jong ka .
Ka jingduh noh ia u nongpang phareng .
Ka kynhun jong ki lamp khlieh ba pyllun mynta kan don ia ka jingshai LED ba la pyniasoh lang ha ka por mynsngi .
Nga sngewsih ia ka jingbymsuk .
U la kyrpad ia ki ophisar kiba dei peit ban shim ia ki lad ki lynti kiba skhem ban pynbeit ia katei ka jingeh .
Ka jingbei tyngka ha ka karkhana ha Nashik kan long na ka bynta ban shna kali , katba ka jingbei tyngka ha ka karkhana ha Igatpuri kan long na ka bynta ban shna bad pynbiang ia ki enjin .
Ka jingwad bniah jong ka sain pyrthei katkum ka jingong jong u nonghikai jong ka skulbah Brown , ka don ka jingpang kaba pher .
Ki seng jong ki nongtrei jong ki surok Punjab bad ka PRTC ruh ki la iadon bynta lang .
Ki system ki ju don ka jingthew jingjrong kaba rit bad ki don ym palat ia ka ar sngi .
Ki don 14 tylli ki jaka shong na ki 30 tylli ki jaka shong .
Nga don ha ka jingjynjar kaba khraw
" " " Ngi kitbok kitrwiang ia ki para marjan bad ki paralok Sikh America jong ngi ban ioh ia ka Vaisakhi kaba suk ! " " "
Ngi la buh ia ka diary ba kyllum pyrshah ia u bad ngi la phah ia ka sha Dhaka ban ioh jingmynjur .
Kane ka jingjia ka long ka sakhi ia kane .
Ka seismograph ka dei ka tiar kaba thew bad buh jingthoh ia ka jingkhih jong ka khyndew ha ka por ba khih u jumai . Ia kaba nyngkong la pynmih ha ka snem 1890 .
La kem nongtuh , 6 tylli ki kali tuh la ioh kurup .
Shiphew tylli ki kali pynlip ding ki don ha katei ka jaka , ki pyrshang ban pynlip ia ka ding .
Mynta ka sngi ngi ong balei ngim lah ban club ia baroh ar tylli ki case bad ban don ka jingbishar lang .
Ki bor jong ka khlaw ki la leit bran bran sha ka
Tangba theh khyndiat ka umphniang almond ha ki jaka ba dum jong phi bad pynsleh jem .
Ka kaiphod ba bniah jong ka projek na ka bynta ki jaka pule ba pura ka dang don ha ka jingpynkhreh bad hadien kata yn sdang ia ka jingtreikam ban buh ia ki jaka pule .
Ki Naxal ki la khot ban khang .
Ki jingkhmih lynti jong ki briew kin hap ban urlong
Ia ka jingrwai , kynthup ia ka jingrwai jong ka phlim bad ka sur la shna da u Yuvan Shankar Raja .
Ia ki briew kiba la shah kem la phah sha ka jaka set phatok .
Ki antenna ki long kiba lieh , kiba don ki ring kiba lieh , ka khlieh bad ka met ki long kiba lieh shaneng , bad ki bniat kiba lieh , kiba lieh shapoh .
Ka jingleit jong ki Myntri Bar Ri kan nang pynskhem shuh shuh ia kine ki jingiadei .
Bad kumta ngi dang shu sdang ia ka sla jong ka jingpynbna ba kyrpang , bad ka la don ka jingkynthoh kaba khraw na ki nongthoh , ki nongpynkylla ktien bad na ki nongsngap jong ngi .
Nga pan na phi ban siew na ka bynta kane . Ka jingsiew jong nga ka long tang na U Trai jong ki Pyrthei .
Ki nongwad bniah hadien ki la pynkut ba ka pung ka dei ka khanatang .
Kaei ka khubor kaba kin ai sha ki nongwan thymmai ?
Pynjari biang ia ka pakhang shnong ha Srinagar kaba jynjar
Ka shim ia ki klas ha ka pule puthi , ka pule puthi bad ka pule puthi .
La kynnoh ba baroh arngut ki donkti ha ki kam pyniap briew .
" Lada ka Centre ka rai ban pyntreikam ia ka NRC kan nym lah ban leh eiei halor kane namar kan dei ka rai jong ka sorkar pdeng " " u la ong .
Kane kan pynlah ban ithuh ia ki jingpynlang pisa kiba lah ban mih ha ka jinglut .
Hato ki sorkar ki kwah shisha ia ka hok ?
4 ngut ki pulit ba la shah kynnoh la pynhap noh na ka jingshah kynnoh pyniap briew ha u Milon.
Hynrei ki nongleit nongwan ki la ong ba kim shym la shah pyntip shaphang katei ka jingkylla .
Lada phi dei u samla , to iakynduh ia ki jingtynjuh jong ka jingngeit .
Ka surok Mathura yn ai kyrteng da u nongthoh jingrwai Shailendra
Ka kolshor , ka niam , ka dustur jong ngi ka dei ban sumar bha .
Ka dei ban long shisha kaba phylla , .
Kumta kata ka la ktah shisha ia ka jingkhih jong nga .
Ki jingpynbha kin kynthup ia ka jingpynheh ia ki bynta jong ki surok kiba la don lypa , ka jingpynkhlain ia ki lynti iaid kjat , ka jingpynkiew ia ki jingker , bad ka jingpynbiang ia ki jingtei kiba neh ha ki jaka iaid lyngba ki wah .
Nga la jop , kum , san taiew lynter .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Mahesh Bhatt .
99 na ka shispah kin ym leh .
Ym don ka jury kaba lah ban pynbna ba u briew u long uba donkti lymda ka long kaba thikna .
Haduh 20 percent na ki jingnoh synniang jong ki seng kiba noh synniang lah ruh ban pynpoi lyngba ki tnad treikam jong ki ha ka dur jong ki projek bad ki kam kiba lah ban ioh .
" " " U MP ka Wayanad u Rahul GandhiA u la iakren bad u Myntri Rangbahduh ban pan ia ki jingiarap baroh na ka bynta ki paidbah kiba la shah ktah jur na ka jingshlei um bad jingtwa khyndew ha ka jylla khamtam ha Wayanad . "
Hato ki liengsuin Rafale kiba don ia ka jinglah ban kit bom bad missile kin lah ban pynduh ia ka jingeh jong ka jingbym ioh kam ioh jam bad ki jingeh ha ka ioh ka kot ? U Raut u la kylli .
20 Ka jingkhein ia ki spah snem ba u Kohli u la thep kum u kapten .
U Siddharth u dei u khun jong u Myntri Rangbah barim ka jylla u Chimanbhai Patel bad u MoS barim ka sorkar pdeng u Dr Urmila Patel u dei uwei na ki khmat Patidar ha ka jinglong nongialam ka Congress .
Katkum ki jingjia bapher bapher bad ka rukom kamai kajih kaba ki im , ki jingpyrshang jong ki kin iakynduh bad ki kyrdan bapher bapher jong ka jingjop . U Nongkren 11 : 6 .
5 tylli ki kynhun jong ka NDRF la buh ha Gangtok hynnin ka sngi .
" " " Kaba sngewsih ka long ba u snem 2013 u dei u snem ban pynneh pynsah ia ka um ha ri India . " " "
Ngi lah ruh ban shaniah ha ka jingkular jong U Blei ba un pynbiang ia kito kiba buh ia ka jingngeit jong ki ha u .
Ngi la buh ia ka jinglehkmen jong ngi ha kawei ka Balang ba marjan , ngi la buh ia ki camera ba la buhrieh bad ngi la siew ia ki nongialehkai ban ak ia baroh kiwei pat ki nongiashim bynta .
Kawei ka U kaba pawnam . S . u lyngdoh niam u la ai ka jingkren kaba kyrteng Hato Phi Tip ia U Blei ?
' Ki la don katto katne kiba bieit hapdeng jong ngi , kiba ju kren thok pyrshah ia U Allah .
Ka la don ka jingkiew jong ka khajna jong ka Jylla da 15 percent .
Kumta , ka jinglong jingman jong ka jingtrei ka long 0 ruh ha kano kano ka jingshit haba u e u iaryngkat bad u e f .
Ka por ba la bishar bniah na ka bynta ki will ba dang thymmai ka long 20 sngi .
" Kham mynshwa u nongialam ka BJP u Subramanian Swamy u la kam da kaba ong " " Ki Lat ki dei ban risaiñ hi dalade " .
Haba ka tip ba ka khun jong ka ka ieit ia u nonghikai shad , ka Bharathi ka poi ha ka skul shad bad ka pyrta ia ki , ka khot ia u u Bastard .
Ka RTF bad ki pulit ki la tip ia kane tang hadien ba ki la poi ha steshon rel .
Kumno kan ktah ia ka jingmih jong ka elekshon ha Delhi ?
Hynrei ka dei ka bynta jong ka jingim bad ka jinglong ba thymmai .
Nga la dei ban shah ia baroh .
Bad kumta , kaei kaba nga kwah ban leh bad phi mynta ka sngi .
" La rwai ia ki jingrwai ha ka por ba plie " " Jingiaseng Iaroh " " hadien kata u Joseph F. Rutherford u la kiew sha ka jaka ieng jong u nongkren ."
Kaba kham paw ka long ba ia kane ka jingjia baroh kawei la ring dur ha ka CCTV .
U la don tang ar snem ha nga .
Bad ka jingshai jong u ka la long kum ka jingshai . u don ki rmiang shyntur kiba mih na ka kti jong u : bad hangta ka don ka jingbuhrieh ia ka bor jong u .
Ka dei na ka bynta kito ki khynnah kiba tieng kiba kwah ia ka jingsuk .
Ka India ka dei ka ri kaba kyrpang .
Ban pynbeit ia ka jingpynrung jong phi , pynrung ia ki jingpynbna jong phi ha ka Windows . Kane ka iarap ban iada ia ka jingshngain jong ki account jong phi .
Ka stove kaba ieng hajan ka fridge kaba pynkhriat
Ka jingshakri liengsuiñ ka la sdang biang na Chennai . 116 ngut ki nongleit jingleit sha Delhi
Ki la pynmih ia ka jingbuddien kaba bun ha ka pyrthei ha ka jingtreikam .
KA JUTANG KA PYNDEP IA KA JINGDONKAM IA KA JINGTREI LYNGDOH .
Nga kyrmen ba phin ai katto katne ka jingpyrkhat ia kane .
Ka log ba tynrai a nga lah ban shu thoh ha ki kyntien ba kyllum , to .
John Abraham , Abhishek Bachchan ban iatrei lang ha ka jingshna thymmai jong ka Ayyappanum Koshiyum Hindi remake .
Ki lehnoh ki i kumba ki dang pynkhreh ban thombor ia ka kynhun shipai ne ki shipai shipai ha shilynter ka surok bah jong ka ri , la iathuh ki tyllong khubor na ki pulit .
Ka samla ka la jubab , Oh em !
Ka jingmut jong u Tagore ka dei ka jinglong nongialam kaba don akor kaba wan ym na ka bor ne ka spah hynrei na ki jingmut bad ka jingshisha .
Kumba 80 million tylli ki bom kim shym la lah ban bthei bad ki la sahkut ha kylleng ka ri , kaba la pynlong ia ki jaka kiba heh ban ym lah ban rep bad kiba la pyniap ne pynmong ia ki 50 ngut ki nong Laos man la u snem .
" " " Nga leh bha ha skul ."
Ka jingpluh ding ha California Ka jingdon kiba iap ki la kiew sha ka 87ngut
U Captain shipai duriaw jong ka US Bill Salvin uba dei u nongaiktien jong ki shipai u la pynthikna ba lai ngut ki shipai ki la mynsaw ha katei ka jingshah thombor .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la kylli ia ka sorkar Chhattisgarh hato lah ne em ban pynkhein ia ka hok jong u briew kumne .
Ka la dep ban ïakhun ïa ka takma ksiar jong ka Geetas ha ka jingïalehkai jong ka ri 2014 .
Ka Malappuram , Kozhikode , Kannur , Wayanad , Kasargode bad Idukki ki dei ki district kiba la shah ktah jur .
Ka khubor babha na ka bynta ki nongkyrmen ban long injiniar .
Ngam shym la ai jingmut ia kata satia .
Ka India, ka don haduh 125 ngut kiba ioh pang coronavirus bad haduh mynta ka sngi, ki don 3ngut kiba iap.
Ka tnum jong ka lum jingtep ka khyllem ha Ghaziabad , 19 ngut ki la iap , 20 ngut ki la mynsaw .
Ia ki jingujor yn sa shim ha ka tarik ba bud jong ka jingbishar , ka 6 tarik u Naitung .
Ka kot khubor ka la kdew ba kum kawei na ki Nongsakhi U Jehobah , ka ai burom ïa ka jinglong ba janai jong ka ha ka niam kaba la pynsan pynrangbah ïa ka .
Ka mut na ka bynta ki kynthei ruh .
Ka Tal Chhapar Sanctuary ka dei ka jaka ri jingri kaba don ha ka thain Churu jong ka thain shatei lam mihngi jong ka jylla Rajasthan ha ka thain Shekhawati jong ka ri India .
" Ka la ai ka jingshakri bakhuid ia U Trai miet bad sngi " " da ki jingleh niam bad ki jingkyrpad . " " "
Ha kane ka sngi la don lang ki paidbah kiba bun kynthup ia ki katto katne ki myntri sorkar jylla .
Kiba pawnam tam ki kynthup ia ka kolej saian sorkar , ka kolej saian sorkar ba la pyniasoh , ka kolej diengphna bakhuid , ka kolej sorkar Tejgaon . Ka skul bah jong ki khynnah kynthei , ka sorkar Tejgaon .
U wanrah biang ia ka pisa kaba ki nonglute ki la buh ha ki bank Switzerland .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Lat ka Himachal Pradesh u Jagat Prakash Nadda .
Ha kaba sdang jong ka snem 1917 , u Abdullah u la ap ia kawei ka kynhun ki shipai Ottoman ha ka ri khlaw , bad u la kurup haduh 20 hajar tylli ki tyngka ksiar kiba la thmu ban ai pisa ia ki Bedouin ba kin long kiba iaineh ha u Sultan .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la ai khublei ia ki shipai jong ki shipai bad ki bahaiing jong ki ha ka sngi rakhe ia ka lama jong ki shipai .
U LA PYNLONG IA KI BAN PYRKHAT BA DON KA JINGTUid UM HA KA KARKHANA DAW .
Lada nga la rung ha ka World Bank ha kata ka por , kine baroh kin ym shym la jia .
Khnang ban pyrshah ia u ngi donkam ban iajan bad U Blei . U Jakob 4: 7, 8.
Ka jinglong jong u ka long kaba shyrkhei bad tang U Blei uba tip ia kaei kaba lashai .
Ka phlim ka la kamai bha ha ka box ophis.
phi lah ban pule lut shaphang jong ka hangne ​​.
Ha kaba sdang u la sngewsynei rieh ia ki lehnoh hynrei khatduh u la buh ia lade ha kaba paw kum u khlieh jong ki bad u la ker kut ia ka kut ha kaba u Muzaffar Shah u la khang ia lade da ki katto katne hajar ngut ki shipai .
Ia kine ki jingkhang thymmai la pynjari da ka jingmynjur lang jong u Myntri Rangbahduh ka Italy u Giuseppe Conte bad ki nongialam jong ki jylla .
Ki dei ki khun ki ksiew jong ki Paravar kiba kren Tamil kiba na shathie jong ka Ri India kiba la leit buhai shnong sha Sri Lanka hapoh ka jingsynshar ki Portugal .
Ka bor jong u majistor ka ktah ia ki mukotduma .
Ka Aston Martin Brough 001 ka don ia ka jingpynwandur kaba don ar tylli ki wishbone na ka bynta ka jingpynhiar ha khmat , kaba la shna da ka mashin na ka billet Aluminum .
Namar kine ki daw , ki Nongsakhi U Jehobah kim ju pynbaptis ïa ki khyllung ne ïa ki briew kiba dang shu sngewtynnad kiba khlem pule bha ïa ki Jingthoh Bakhuid .
U myntri rangbah ka jylla u Naveen Patnaik u la pdiang sngewbha ia u .
Kumno ban kem ia u khlur .
Kine ki khniang rit ki pynlong ia ka axonem .
Ki lum ba jyrngam jong ka Africa ka dei ka kot ba la thoh ha u snem 1935 da u nongthoh na America u Ernest Hemingway .
U Karan Johar u la leit sha ka jingkhawai bash jong u Taimur ryngkat bad u khun jong u Yash Johar.
Ka histori ka long kaba kongsan , kumjuh ruh ka geography .
Kham mynshwa u PM u la ïakynduh ruh ïa u Syiem Syiem jong ka Saudi Arabia u Mohammed bin Salman ha marjan jong kane ka jingïalang .
Ar tylli ki jaka treikam jong ka sorkar Russia kiba don ka jingiadei kaba jan bad u Vladimir Putin ki la bei tyngka ia ki jingbei tyngka kiba heh ha ka twitter bad facebook lyngba u paralok ba trei kam jong u Jared Kushner , la pynpaw ki kot ki sla kiba la mih paidbah .
La register ia ka mukotduma halor ka jingujor jong u nongiarap jong u nongpeit phatok u Navdeep Singh .
Kaba kham pawnam ka long ba u President barim ka ri India uba la khlad noh u Dr . U APJ Abdul Kalam u la phah ruh ia ka jubab sha ka kot jingiamir jingmut , kaba pynpaw ia ka jingktah kaba pynshitom bein ia ka jingpynshitom iap .
Ka jingpynroi ia ka khaii pateng hapdeng ka Asia Sepngi , India bad Southeast Asia ka la iarap ban pynphriang ia ka niam namar ki nongkhaii Muslim ki la wanrah ia ka niam Islam sha kane ka thain .
U nongïalehkai kriket ka Sri Lanka u Muttiah Muralitharan ha ka sngi Palei u la pynmih ïa ka jingpynbna hapdeng ka jingpyrshah kaba jur bha pyrshah ïa u Vijay Sethupathi uba ïalehkai kum u ha ka phlim 800 kaba dang wan.
Hynrei ki bor pahara ki donkam shisha ban shim khia bha ban iada na ka jingshah thombor kaba kum kane .
Kum shi bynta jong ka jingiakhih , 200 ngut ki nongpyniaid skul ki la aiti ia ki shithi risaiñ kum ka dak ban pynbor ia ki jingdawa jong ki .
Ïathuh ka Pakistan ïa arngut ki nongthoh khubor na India ban mih noh hapoh shi taiew
Nga dei ban leh aiu ha kata ka jinglong ?
Hynrei phi tip teng teng ka long kum kane ka jingleh phylla kaba phylla .
Ki Kikuyu ha ka imlang sahlang bad ka sain hima sima .
Varanasi , Aug 1 : Ha ka nongbah bakhuid jong ka Varanasi , ka ieng ka Bharat Mata Mandir kaba kyrpang kaba don ka map maw marble jong ka ri India kaba khlem phiah .
Hynrei to ngin iaid lait ia ki jinglong ba kynja mynsiem jong kine ki nongmihkhmat bad kylli kaei ka jinglong jong ka kam ba la buh ha khmat jong ki .
Hynrei kam shym la pynpaw katno tylli ki aplikeshon ka la ioh .
Ki don ka jingiakren jong ki kaba ki donkam ban tip kaei ka ban jia ha ki jingshon dur bad ki jingeh kiba hadien .
Mynta ka sngi , kino kino ki rai kiba phi ki briew phin shim kane ka jingtip kan iarap ia phi ban pynurlong ia ki .
U la pass ia ka eksamin ICom na ka kolej sorkar Calcutta bad u la sdang ban trei kum u nongthoh ha ka ophis ai marbam paidbah ha 24 Parganas .
Ha ka 17 tarik April ngan don ha Stockholm da ka jingkhot jong u Myntri Rangbahduh jong ka ri Sweden u Stefan Lofven .
Pynthikna ba la buh ia u codec uba biang .
Ki la shim ia ka pisa na ki pla jong u bad ki la knieh noh ia ka mobile jong u .
Shaphang ka dohnud jongno u Jeremaiah u la thoh khamtam eh ?
Ka la pynkhih ruh ïa ki ri ba marjan jong ka India , China bad Bangladesh .
Nga kwah ruh ban ong kawei ka jingong shaphang ka imlang sahlang Khristan .
Ki briew ki shim pisa na ka BJP bad ka Congress , hynrei ki vote ia ngi .
Ia kane ka mukotduma hapoh ka kyndon 120B , 406 , 420 jong ka Indian Penal Code la register ha thanat Patelnagar .
La kumno kumno kumta nga la iohi ia ka ha kata ka por .
Ka Horn ka dei ka lum kaba pawnam tam ha ka madan jong u lum Buffalo ha Victoria , Australia .
Ki briew ki byrngem ban leh beijot ia ka para jong u Umar Khalid bad ban thombor ia ka da ka acid , ki khot ia ka ka para jong u nongshet kylla .
Ka iingmane ka la shah pynjot bunsien haduh ka snem 1428 ba la pynbha pat ia ka .
Kane ka sngi ka rakhe ha ka sngi nyngkong jong ka khein sngi tynrai jong ki Tamil bad ka dei ka sngi shuti paidbah ha baroh ar tylli ki ri Tamil Nadu bad Sri Lanka .
" Ki nongkren ia ka ktien Arawak ruh ki pynithuh ialade kum , Lokono kaba mut " " ki briew " " . "
Ha kine ki jaka la ieng ki dieng sohjew kiba jrong tam ha ka pyrthei .
U Mynsiem Bakhuid U pyndonkam ia ki balang ban lum lang ia ki Khristan na ka bynta ka jinghikai bad jingialap ia ka Ktien U Blei .
Ki dang wan phai ha ka por janmiet haba katei ka jingjia aksiden ka la jia .
Hynrei ka buit kaba kham bha kan long ban pynkylla ia phi sha u briew uba donburom .
Kumba ka long mynta ka AMC bad ki nongkitkhlieh ki dei ban bud ryntih ia ki kyndon treikam katkum ki kyndon jong ka mutual fund .
Hynrei ynda ki la iohi ia kata ki la ong : ‘ Ngi la iaid bakla shisha .
Ki jylla kin hap ban iatreilang .
Ka dor ka sdang naduh Rs 76 , 900 na ka bynta ka model kaba don 64GB .
U Amit Shah u don 14 million ngut ki nongbud ha ka Twitter .
U la don ka jingkitkhlieh ban ai jingmut bad jingai jingmut halor ka jinglong thikna ha kaba ïadei bad ka jingpyni dur ïa ki kyndon bad ki rukom leh jong ka niam Islam .
Phi lah ban shem ia ka kam ?
Lait na ka Deepika bad ka Alia , ka thup nongwan jong u Karan Johar ka kynthup ïa u Janhvi Kapoor ryngkat u hynmen jong u u Arjun Kapoor bad ka Sara Ali Khan ryngkat bad u kpa jong u u Saif Ali Khaan .
Ka la sdang bha shisha .
" " " Kane ka jingbei tyngka ka dei ka jingkyrshan kaba khlain ia ka buit treikam jong ngi bad ia ka jinglah jong ka India " " " ", la ong u Mukesh Ambani , Chairman bad Managing Director ka Reliance Industries halor kane ka jingiateh kaba dang shen . " " "
Kaei ka ram iing ?
" " " Ka long kaba sngewsih haduh katta katta ban iohsngew ia ka khubor kaba sngewsih shaphang ka jingpluh ha ka Anaj Mandi jong ka Delhi . "
Ka jingpule ia ka jingpynkhluit ka long ka jingpule ha ka liang ka tribology .
Ki don tang ar tylli ki snier bad kawei ka sniehdoh .
lane 6 . 9 Ka Skhim ban iarap ia ki jingeh 6 . 10 Skhim jingiarap na ka bynta ki jingjia aksiden
Hato ka mariang kan pynlong ia u khun bynriew kum ka jingiap ?
La buh ia ka dor kaba biang tam na ka bynta ban pynthikna ia ka jingsiew kaba biang ia ki nongrep na ka bynta ki mar rep jong ki kum u phan , u sohjew , u duma bad u shini .
Mynta ia ka skhim jong ka NWDPRA la pynrung hapoh ka skhim pyniaid ia ka rep ka riang .
U la don ha ka jingiakhih .
U la ialam naduh ka round kaba nyngkong haduh kaba khatduh .
U PM u kwah ban wan sha Parliament .
Ha man la ki jylla jong ka ri don kawei ne ar tylli kiba kum kine ki distrik .
Ka Jakarta shatei lam mihngi ka don ha ka duriaw Java shaphang mihngi . Bekasi shaphang mihngi . Ka Jakarta Sepngi , ka Jakarta Pdeng bad ka Jakarta Mihngi shaphang shathie . bad ka Tangerang shaphang sepngi .
Ka episode ka pyndonkam ia ka sur tynrai na ka anime .
Matt ka la long ka jingkyrkhu .
Kaei kaba bakla ha kine ki soh ba bang ?
Kane ka prokram ka pynkylla ia kata ka jait jingpyrkhat .
Ka la ioh ia ka jingkyrshan kaba khraw na ki paralok jong ka .
Balei baroh ki ieng sawdong kata ka boot rim manky ?
Mynta ka sngi ngin sa pynleit jingmut kyrpang halor ka jingialang kaba ar kaba khlem riti hapdeng u Myntri Rangbahduh ka Ri Narendra Modi bad u President ka China u Xi Jinping .
Ka don ka jinglong kaba kmen bad kaba sngewbha ha ka iing ka sem .
Ka Isaiah 55 : 6 ka ong ia ngi : To wad ia U Trai katba dang lah ban shem ia u . Khot ia u katba u dang pynshisha ba u don hajan .
U Montri Rangbah ka Punjab u Captain Amarinder Singh da pynbna u leh shuti ha ka sngi thohdieng wei wow rakhe ya ka Parkash Utsav u Sri Guru Ravidass .
Ka jinglong kaba khraw, ka nongialeh pyrshah kaba khraw, la ong u Federer.
Ka jingpang Malaria : Ban pynduna ia ka jingpang Malaria hapdeng ki riewlum , la ai jingmut ban ri dohkha ba la pyniasoh lang ha ki pung ba don ha ka thain .
" Ki briew jong ka Puducherry bad kane ka ri kin ai jinghikai ia ki " " u la ong .
ha kano kano ka jaka bad ha kano kano ka por ha ka Prime Video app na ka bynta ki smart TV , ki tiar mobile , ki Fire TV , ki Fire TV Stick , ki Fire TV , ki Apple TV , ki Airtel , ki Vodafone , ki BSNL bad kiwei kiwei .
Ka jingmut jingpyrkhat jong ngi kaba khlem tip ka ju pyrshang ban trei lyngba ki jingeh ki bym pat lah ban pynbeit , la ka long naduh dang rit , ki jingiadei kiba mynshuwa , ne kiwei kiwei ki jingshah pynmynsaw kiba ngi la mad .
Ai syntiew ia ka Blei jong phi , phin sa ioh ia ki lad ban kamai .
U hap ban thang ia ki .
Baroh kiei kiei ha ka jaka jong ki .
Ka long kaba dap da ka um .
Ka sorkar ka dang trei ia ka thong jong ka 1 tarik u Risaw 2017 ban pyntreikam ia ka GST .
Ka kot jingkhein jingdiah kaba pyni ia ki jingtip ba la pyniasoh lang jong ka pisa jong palat ia kawei ka unit .
Ki la buh 109 tylli ki run hapdeng jong ki .
Kumta , nga la rai ban shna ia kawei hi .
Ha katei ka dur la iohi ia ka ba ka pyni ia ka dur kaba itynnad bha ha ka jain kaba lieh .
Ngi sngewthuh ia ka jingdonkam kaba kongsan ban pynthikna ba ia ki jingmyntoi na ka jingroi la iasam ha ka rukom kaba kham kynthup lang .
Katba u dang hikai u la iakynduh ruh ia ki nongpang sniehdoh bad u la sah hangta ban shakri ia ki ha ka jingim jong u baroh kawei .
Ha kane ka sngi la wan ban pyni ia ki nongthoh khubor ha kane ka sngi .
Ka jingpeit ia ki hajar ngut ki nongmane kiba pynsleh ia ka bleithaw da ki syntiew lyngba ka jingleit jong ka ha ka por miet ka long kaba ym lah ban bujli .
Baroh ki kam ba lait dei ban pyndap ha ka pule puthi , ka koit ka khiah bad kiwei kiwei ki kam paidbah kiba kongsan .
Kane ka jingpule kan pyni ia ngi kumno ngi lah ban pyndonkam ia ka Baibl ban iarap ia ngi ban don ka jingmut kaba bha shaphang lade .
70 snem hadien , ki sahkut na ka jingshah tynrah liengsuin jong ka US ha Malaysia sha la iing .
Ka India pyrshah ia ka Sri Lanka : Ka jingialehkai Pool B jong ki shynrang
Ki don wat ki jait antibody kiba pher khyndiat kiba don ki kam kiba pher khyndiat .
Ka Redmi Note 5 ka dei kaba la pyndonkam da ka Snapdragon 625 SoC .
Ngin nym kylli ia ki jingkylli kiba ym don uwei ruh na ngi uba kwah ia ki jubab jong ki .
Ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka la jan
Ka Lasya , u Noel , u Abhijeet , u Akhil , u Monal , ka Harika , u Kumar Sai , ka Ariyana , bad ka Divi ki dei kiba la shah pynduh noh ha kane ka taiew .
Ki riewstad rep ki iarap ha kaba thaw ia ki rukom bad pynbha ia ka jingpyndonkam ia ka khyndew .
U Abhimanyu ruh u la don lang ha kane ka sngi .
U dei u nonglehkai uba khraw .
Ki jingkyrmen ki long ba ka jinglong dkhot kan shu wanrah ia ki jingkylla kiba donkam , hynrei ka la jia kaba pyrshah .
Mano ba lah ban ialeh bad kum une u briew ?
U Yadav u dei uwei na ki saw ngut kiba shah kynnoh ha katei ka kam , la iathuh ki pulit .
Ka jingbthei hajan ka Indian Consulate ha Jalalabad
Baroh kim long kiba la shah pynrem , wat la katta ruh .
Katba u Kefa u la shah kem shisien ha Bangalore ha u snem ba la dep , ki dang peit bniah ia ki kot ki sla kiba iadei bad ka Janet , la ong u heh sorkar .
Ka kynhun B : Mohun Bagan , Mohammedan Sporting , ATK , Indian Navy
Ka jingpyniaid kali khlem da pyrkhat , kynthup ia ka jingpyndonkam ia ki mobile ha ka por ba niah kali , ka jingbym pyndonkam ia ki helmet bad ki seatbelt , ka jingpynher ia ki sainar kali bad ka jingpynher stet palat , nalor kiwei kiwei ki wanrah ia ki jingjia aksiden ha surok .
Ha kane ka kynti kam shym la long tang ban sait ia ki ummat jong u briew uba khlem sngewbha ne ban ai jingbam ia u briew uba duk . ka la don ruh ka jingma ban ioh ia ka jingpang , u Coronavirus .
U la ong shuh shuh ba ka govt .
U paralok barim jong ka PDP ka BJP u kynnoh kumta .
Bad nangta ngi la iaid shakhmat .
Ki nongpule baieit jong ki Sur Pyrthei , wat la nga kwah ban wanrah ia phi ia ka jingthoh shaphang ka World Cup na ki blog jong ki Israel , nga la shah pynthut ha ka jingeh kaba rit .
Ia kine ki jingjia la iohi paidbah kum ka jingpynrem pyrshah ia ka jingpynpra ia ka Babri Mosque ha India .
" U Shams u la leit kylleng ka ri Mihngi ban wad bad duwai na ka bynta u briew uba lah ban " " shah ia ka jingiasyllok jong nga " " . "
U slap uba jur , ka jinghap slap ka lah ban long ha ki jaka ba kyrpang .
Namar ka jingpang Coronavirus la pynsangeh noh shipor ia ka jingshon dur ia ki phlim .
Kane ka long ban pynduna ia ka jingshaniah ha ki nongpyntreikam ha ki jingpyniaid ba u nongtrei un leh bad ka EPFO ​​.
Dei ban pynlong ia ki kum shi bynta jong ka jinghikai .
Ia kiba mynsaw la pynkit mar mar sha MMG Hospital .
Kum kine ki poim lah ban shem thikna ha baroh ki ktien India , hynrei ki nonghikai kiba kwah ban shem ia ki kin hap ban wad bniah bha .
Kumta ngi la shim bun ki projek bad ki skhim kiba heh bad ngi la shim bun ki sienjam ban pynurlong ia kano ka bor kaba thymmai , ka jingkhih kaba thymmai bad ka jingkut jingmut kaba khlain kaba donkam .
Haba u Pankhurst bad u Kenny ki la mih ha iingbishar baroh arngut ki la kyntait ban siew ia ka kuna ba la buh , ki la kham kwah ban leit sha phatok khnang ban ioh jingtip paidbah na ka bynta ka kam jong ki .
Kum kane ka jingbun briew ha China ka por ka kylla , ka por ka kylla stet bha .
Ka long kaba sngewsih shibun ia ki .
Ki kmie ki kpa jong kitei kiba la shah pyniap ki la ujor pyrshah ia u principal .
Ka don ka lain ksiar kaba tlot bha ha ka tegula .
" U Rahul u la kular shuh shuh ba 33 percent ki kynthei kin ioh ia ka reservation ha Parliament bad ka dorbar jylla bad 33 percent ki kynthei kin ioh kam kumjuh ." " "
Ngi pyrshang ban pynmih ia ki kham kloi .
Ki don 30 minit ban bishar bniah ia ka jingtyrwa shwa ban ai .
Ki la kyntu ia u ban pynsangeh noh ia ka .
Hynrei ki nongleh kam sniew kim shah khia ha ki pop jong ki .
Bun ki briew Bengali sawdong ka Harbang ki pyndonkam ia ka ktien Rakhain na ka bynta ban pyniaid ia ki kam .
" U Trump u la ong ba u la ai bor ban pyndonkam ia u bom ha Afghanistan bad u la khot ia katei ka kam “ kaba jop bha , kaba jop bha " .
" U don ia kawei ka iing kaba phylla kaba ki khot " " " kamra saw " ", kaba ha ka jingshisha ka dei ka klob kaba itynnad ha kaba u pynlong ia ki shipai ban sngew kumba ki don ha ka paradais."
Katba ka jinglong kapten ka dang long ka jingeh , u Tendulkar u la kham jop ha ka jinglong kapten jong ka Azahar .
" " " Lashai ka sngi kan sdang ka dorbar kaba nyngkong jong ka dorbar thymmai ."
Hato kata kan ym long ka jingpynbha ?
Ki khun ki ksiew jong u Chhatrapati Shivaji ki dei ban pynshai lada ki sngewtynnad ba ïa u Modi yn ïanujor bad u .
Ka jingialang jong ka por lyiur kan don 22 tylli ki jingialang .
Wat la katta ruh , ban thied ia ka jingshisha ka la dawa ia u ban leh katto katne ki jingpynkylla kiba sngewsih ha ka jingim jong u . U Godwin u pynkynmaw : Nga la long u dkhot jong kawei ka Lodge Masonic .
Ka RBI ka la pynkut noh ruh ia ka juk jong ka jingpyniaid ia ka dor bai lutksan da kaba pyllait ia ki dor bai lutksan ha ki bank buh pisa .
Nga lah ban wanrah ia uwei pat ban kyrshan ia ka mukotduma jong nga ?
Ka jingeh jong u khniang jingpang Corona ha US
Ka mut ba ka bor thymmai , ka bor thymmai bad ka jingshaniah thymmai ka la wan ha kine ki jylla .
Ka jingmut jong kane ka jingpyniapher kam da shai bha .
Kum ka jingmih ha kaba kut jong kawei pa kawei ka phew snem ngi don ka jingïahap kaba sniew jong ka jingbun briew bad ka jingpynmih bad ka kyrdan jingim ka nang hiar shuh shuh bad ka jingduk ka nang kiew .
Secretary ka sorkar India
U heh jong ka jylla Congress u Ashok Chavan u la kyntu ia ka sorkar ban pynpoi ia ki jingiarap baroh sha ki bahaiing jong kiba iap bad kiba mynsaw .
U nongkylla niam uba pawnam tam u dei u nongrwai rap barim na Germany u Denis Cuspert .
3 ngut ki iap , 2 ngut mynsaw ha ki jingjia aksiden surok .
La iathuh ba u nongshah kynnoh u la pynshitom bein ia la ka tnga na ka bynta ka bai tnga .
Ngi hap ban leit noh . Ngi hap ban leit noh .
Pule ruh : Ka khlam Coronavirus : Ka jingdon kiba ioh pang kala palat ia ka 900 ngut ha ka shisngi ha Kolkata
U Rajesh Bhushan , Union Health Secretary bad kiwei ki heh ophisar na kane ka tnat treikam .
" U Schrdinger u kyntait ia ka jingmut ba ka tyllong jong ka jingsngewthuh ka dei ban duh noh ryngkat bad ka met namar u shem ia ka jingmut " " kaba sngewsih " " . "
Mynta ngi pyrkhat ba ka jinglong tymmen ka mih na ka jinglum lang jong ki jingpynjot ha ki cell jong ngi , kum ka jingtwa jong ka DNA bad ki system kiba don ka jingkitkhlieh ban pynbeit ia kiba la sniew katba nang mih ki sngi .
U president barim ka Brazil u Luiz Ignacio Lula da Silva u la pynlut ia ka miet ba nyngkong jong u ha lyndet jong ki kynroh , hadien ba u la aiti ialade sha ki bor synshar ha Sao Paulo .
Hynrei kumno shaphang ka jinglut jingsep ha ka leit ka wan ?
Ka jingshad ha surok 3D ka long ba u Varun Dhawan bad ka Shraddha Kapoor ki long ki khlur ba hakhmat eh .
Nga hi nga pynpaw lada nga ioh jingsiew na ka bynta ka jingthoh jong nga ha ka blog , hynrei nga tip bun ki nongthoh blog shabar ki bym ioh .
Ha ka por ba poi , yn pynlong ia ka jingpeit bniah ia ka koit ka khiah ha kad liengsuin .
Ha ka iing dorbar jong ka Madhya Pradesh kaba don 230 tylli ki seat ka Congress ka la jop 114 seat .
U nongialam ka CPM u Sitaram Yechury u la ong ba u President u dei u nongsumar ia ka riti synshar ka ri .
Ia ka sngi kaba hynniew jong ka Navaratri lane ka Durga Puja la rakhe kum ka Durga Navami .
Kumjuh ruh a jong ka pisa Rs . 100 . 00 klur yn ai na ka bynta ki Project surok hapoh ka PPP mode bad Rs . 70 . 00 klur yn pynbiang na ka bynta ban pynbha ia ki surok PWD ha ki jaka sor .
Kumno ka jingialap ia ki nongphetwir ka wanrah jingsuk ia ki ?
Ka pynhun ia ka jingmyntoi shimet jong ngi hynrei ym ia ka jingmyntoi lang jong ngi .
Katkum ka jingong ki pulit la iathuh ba ki don kumba 30 ngut eiei ki khynnah kiba iaid ha katei ka bus ha ka por ba jia katei ka jingjia .
Palat 419 million ki nongpyndonkam Facebook ki number phone ki la paw online
Kane ka dei ka por ba donkam ban pyntreikam ia ka jingsynshar .
U Kumble u la pyndep ïa ka jingïalehkai Test jong u da kaba thep 619 tylli ki wiket bad lum 337 tylli ki wiket ha ka ODI kaba la buh ïa ka jingkheiñ jong u ha ka 956 tylli ki wiket ha ki ar tylli ki rukom ïalehkai .
Kaba sngewsih ka long ba ka jingbym mon ban pdiang ia kane ka jingshisha ka long ka tynrai jong shibun ki jingleh donbor bad jingialeh ha kiba bun ki bynta jong ka pyrthei mynta .
Ka pyrthei ka dang iai bteng ban shit .
U PM u la ong ba ki jingpynkylla kiba dang iaid shakhmat ki thmu ban pynlong ia ka rukom siew khajna kaba khlem jingeh , kaba khlem jingeh bad kaba khlem khmat .
U Rajinikanth u shim ba ka sain pyrthei ka long kum ka phlim .
Ha u snem ba la dep , ki bor pyniaid khajna ki la ong ba haduh 50 000 ngut ki nongsiew khajna , kaba long kaba bun tam haduh mynta , ki la pynbna ia ka jingmih na ka kam jong ki kum ki nongpeit khlur , ki nongpynkhiah , ki nongpynpaw bad kiwei kiwei ki kam kiba kum kita .
Ka la long ka jingtrei kaba eh .
Kumba ki paidbah ki iohi .
Ka Audi A4 La Pynmih Ha Ri India . Ki dor ki sdang naduh Rs.
Pule ruh : Ka Mamata Banerjee ka la pynbna ba kan bei tyngka haduh 3 hajar klur ha ka IT sector .
Bad mynta ngi lah ban shu phiah ia baroh arliang da u 3 , bad ngi sah bad u x uba iaryngkat bad 150 phiah da u 3 ka long 50 degree .
U heh ka seng Congress jong ka YSR u YS Jagan Mohan Reddy u la ai burom da ki syntiew ia u nongthaw ba kongsan jong ka riti synshar ka ri India u BR Ambedkar ha ka sngi rakhe iap jong u .
U Mouni Roy , u Varun Sharma bad u Sunny Singh kin sa iohi ha ka jingrwai ba kyrpang jong ka Holi , kaba la rwai da u Mika Singh bad u Abhinav Shekhar .
Kumba ka long mynta u dei u nongsynshar ward na West Patel Nagar .
Ia ka jingthep vote la pynlong da ki kot thep vote .
2 : 30 baje janmiet : Delhi : Ka jingiakren hapdeng ki nongialam nongrep bad ka sorkar ha Vigyan Bhawan ka la sangeh shipor na ka bynta ka jingsangeh bam miet .
Peit ia kane ka video na ka bynta ki jingtip ba bniah
Ka jingdih buaid ka dei ka jingpang pyrkhat : Ka Seng ka Koit ka Khiah ha ka Pyrthei .
Lah ruh ban weng ia ki outlier lada kim long kiba kongsan ha ka kam .
Katto katne ki trai stand ki don wat ka jingshakri ban pynpoi marbam , ban rah ia ki jhur ba thymmai sha ki iing jong ki nongthied .
Ha ka jingjia jong nga ka la jia kaba pyrshah .
Ngi dang iohi ia kaei kaba jia bad katno ki briew ki lah ban sngap jar , la ong u Raut .
Ha ka snem 1940 ka Congress ha ka jingialang jong ka ha Ramgarh ka la mynjur ia ka rai halor ki lain ba la shim mynshuwa .
Ka rukom treikam jong u MS Dhoni ka la shah kylli biang ha ki katto katne ki riew shemphang bad ki nongkyrshan kriket katba ka India ka la mad ïa ka jingshah rem kaba nyngkong eh ha ka lympung ïalehkai pyrthei kaba dang ïaid shakhmat .
Ha ki jingeh ba mynshuwa jong ka India bad Pakistan , ki la don ki jingïarap jong ka US , kaba khlem pep ka la pynïapher ïa ki ar tylli ki ri .
Ka India kam pat ju iaid lait ia ka kyrdan kaba nyngkong mynno mynno ruh .
Ia une u jingthung la ju shem ha Jerusalem bad u ju phuh syntiew ha ka por Khristmas .
black ba blue , ba saw .
Ngan pyni ia ka jingieit ia ki hukum jong me kiba nga la ieit .
Ha kaba leh kumta , ki don tang ar tylli ki lad .
Kam dei tang ki nongseng kam thymmai kiba tuid sha kane ka jaka .
Nga la shah kem , bad tang kawei ka lad kaba nga tip ban bat ia ka jinglong jong nga ka long ban kren biang .
Da kaba plie ia ka thliew jong u Schlemm , ka jingkhluit hapoh ka khmat ka lait noh .
U la don u hynmen uba kyrteng u Levon bad ka para kaba kyrteng ka Gohar .
Ym don ka jingtuh kaba thmu ne ka jingleh donbor na ki nongshong shnong .
Baroh ki jingai jingmut kiba nga la ioh ki long kiba bha shibun .
U Dr Radhakrishnan u la long u nongsynshar ba nyngkong bad u ba ar jong ka ri India .
Yn niew ia ki vote ha ka 23tarik December 2019.
Nga hi ngam dei u riewstad jong ka ioh ka kot .
Hapdeng ka jingeh jong ki Rohingya plie ka India 2 tylli ki jaka talasi ha khappud Myanmar Bangladesh .
Ka pisa kaba long Rs . 36 klur la khmih lynti ba kan ioh shuh shuh na ki Skhim ba la kyrshan da ka sorkar pdeng .
Hynrei la kynmaw ia u mynta khamtam eh na ka bynta ka jingkut kaba sngewsih jong ka jinglong myntri rangbah jong u ha ka snem 1979 kaba la wanrah da ka Jingkhriat jong ka jingbymsngewhun .
Shwa ia kata ki nongiakhih ki la thang ia kawei ka bos ha Haryana Roadways .
Ha ka jingbishar ia kane ka phang , ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la sngap ia baroh , ka la sngap jar jar bha bad ka la ai ia ka rai kaba ia mynjur lang .
Ha Assam 90 na ka 100 ka Kaziranga National Park ka la shah rong noh ha ka um kaba la pynduhjait ia ki mrad .
Ka tnad ka la batai bniah ia ki kam jong u Nirav Modi , u hynmen jong u u Nishal Modi bad u Subhash Parab uba dei u nongpyniaid ha ka kompeni Nirav Modis , la iathuh ki heh sorkar .
Ka long kaba kongsan na ka jingpeit jong ka ri ba ka Komishon Pynlut pisa kaba khadar ka la dei ban pynthikna ia ka jingsam kaba kham iadei bad kaba thikna ia kine ki marpoh khyndew .
Hynrei ym shym la tip lano u la ioh ia kane ka jingpang .
Ka phlim ka don ka jingrwai jong u Maharaja .
Na ka bynta ban ai jingithuh katkum ka RTE Act bad NOC , ka tnad pule puthi jong ka jylla ka pynshisha ia ki sertiphiket bapher bapher ban ioh na ki bor shnong , ka tnad khajna , ka tnad treilang bad kiwei kiwei .
Namar ka jingbym don ki lad kit ba biang ha kane ka lynti , kumba 80 percent ki nongkhaii bad ki nongthied jong ngi ki la jied ban leit sha kiwei pat ki iew kiba kham rit , la batai u Gupta .
Ka jingkhyllem jong ka tent ha ka jingialang PM , 90 ngut ki mynsaw .
U Jattu Lahiri u la pynpaw ba un mih noh na ka seng ha kine ki sngi ban wan .
Iano phi iohi ha kane ka jaka mane blei ?
Ka tnga bad u khun ki la phet krad .
Ha ka jingsngewthuh ia ka jingieit , ka jingsngewsih , ka jingim , ka jingiap .
U briew uba don ka jinglong ba janai lah ban shaniah ym tang ha ki para briew hynrei kaba kham kongsan , ha U Blei . Kum une u briew la iohi ia ka jinglong khuid jong ka dohnud ha ki kam jong u .
Ha ka snem kaba lai jong ka jinglong syiem jong u Hoshea u khun jong u Elah ha Israel , u Hesekaiah u khun jong u Ahas u la sdang ban long syiem ha Judah .
Ka network jong ki nongdie marbam , ka karkhana bad ki ophis jong ki la khang .
Kane ka dei ka jingtreilang jong ka AAP bad ka Congress kaba la wanrah ia ka jinglong jingman kaba khlem synshar ha Delhi .
Ka iingbishar ba nyngkong ha Bengaluru ka la pynrem ia ki baroh saw ngut hynrei hadien ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Karnataka ka la pyllait ia ki .
Kawei ka nongthep vote ka Kiranjot Kaur 48 snem ka rta ka la ong ba ka la thep vote la jan lai phew snem bad ka la iohi ia ka jingkylla na kaba thep vote slip ha ki synduk sha ki mashin EVM .
Kumta don kiba la duh noh ia la ki lok ki peit sha ka lawei da ka jingbym thikna bad jingtieng .
Ka jingdonkam ia ka dur khmat briew ka don la ka tynrai na ka kolshor jong ngi .
Hangne ​​ki don katto katne ki lad ban kiar na ka .
Hato ki don ka jingtip kaba kyllum ?
U Dr Chopra uba dei u doktor ha ka kynhun shipai India u la pang jur bha la slem bha .
Ia katei ka kynthei la ithuh kum ka . . .
Kumta , yn sa shim ia ka sut kaba 10 . 7 na ka shispah .
Khyrthei ka jingtei nar ha jaka metro ha Mumbai
Ka jinglong jingman jong ka jingtieng ka la mih ha ka ri , u la ong .
U Jain u dei u nongiashim bynta ha ka drama .
Kane ka dei ka jinglehkai kaba bha tam jong ka Sensex ha kine ki 10 snem ba la dep .
U la shem ia lade ha ka jaka ba marjan jong ki asteroid 325 , 326 , 327 , 328 , 329 bad 330 .
Ki nongshong bus ki la mynsaw ha ka khlieh , ka khmat bad ki kjat jong ki .
U la kynnoh ruh ba ym shym la ai jingiarap pisa kaba biang ia ka jylla .
Lada u myntri rangbah u pyrkhat ba baroh ki jaka ki dei ban kiew , u pyrshang ban khanglad tang ha kawei ka jaka .
U nongujor u la ithuh ia 45 ngut ki briew kynthup ia 16 ngut ki kynthei baroh na ka jaitbynriew Patidar .
Ka khot ruh ia ka jingpynkhuid ia ka jaka .
Ha ka taiew ba la dep , u Harry bad ka Meghan ki la pynbna ba kin weng noh ia ka kam syiem jong ki , ban wad ia ka jinglaitluid ha ka liang ka pisa tyngka .
Ha katei ka post , ka Sunny Leone ka iathuh shaphang ka jingieid jongka bad u tnga jongu u Daniel Weber .
Nohprah 26 ka Bengaluru FC pyrshah ia ka Delhi Dynamos
La kynnoh ba ka Samantha bad u aktor Tamil u Siddharth ki don ka jingiadei ha ka por ba ka dang sdang ia ka kam jong ka .
Ngam don kano kano ka jingujor bad ka sorkar jong ngi .
Bad ha ka por ba la shna ia u mot jong u Sardar Patel um dei u dkhot jong ka Jan Sangh ne ka Bharatiya Janata Party .
Katba ka Himmatwala pat ka la pynlong ia ka kum ka khlur ha Bollywood , dei u Mr . Ka India kaba la pynmih da u Boney Kapoor kaba la pynlong ia ka kum ka khlur ba pawnam jong ka ri .
Ngi dang trei ia kane ka agenda .
Katno ka pisa jong ka jylla ka long kaba kongsan na ka bynta ka jinglong jingman jong ka ioh ka kot jong ka ri India ?
Kumta ka la long kaba bha ban trei ia u .
Ki don ki jingbym janai ha baroh arliang .
Haba shim ia kane ka mat , u Justice Sullar u la iohi ba ia ka FIR la register tang pyrshah ia u Sartaj Singh bad ka Sindi .
Dei hapoh ka jinglong president bad ka jingpeit ba beit jong u ba la tei bad pynkyntang ia ka Tempi Ramakrishna ha Belur Math .
Ka jingwan jong ka Saudamini ha ka por kaba biang ha Padmavati ryngkat bad ki samla kiba lait im ka la pynkylla ia ka dur .
Ka dei ka jingkwah jong u ban pynshai ia ka Rae Bareli shwa ka Diwali , ka la ong .
To ngin bishar bniah ia ki katto katne ki soh , ne ki dak ba pynithuh ia ka niam bashisha khnang ba ha ka jinglong hok baroh ngin lah ban tip mano ba mynta u don ia ka jingkyrshan ba kynja Blei .
Ka liang pyrshah ka kyrshan ia ka Mamata ha ka thma pyrshah ia ka Centre , hynrei ka CPM ka don ka jingshim kaba pher .
Ngi la ioh ia ka jingmynjur kaba pura ia ka jingkyrpad jong ngi na ka BCCI .
Ka kompeni ka shna ia ki tiar pynbha ia ka jingkhih na ka bynta ka jingsumar met bad ka jinghikai ialehkai .
U Pat Cummins , u Marcus Stoinis bad u Jhye Richardson ki la ioh ban khur mar ar wiket katba u Nathan Lyon u la khur mar kawei ka wiket .
Ka Janhvi Kapoor ka newbie jong ka Bollywood ka dei ka dur jong ka fashion !
Kane ka la pynjaboh ia ka rukom jied nongmihkhmat .
Ka Taiwan ka la thaw ia ka histori bad ki jingkhawai shongkurim ba nyngkong eh ha Asia
Ki pulit ki la iathuh ba u don ka mukotduma pyniap briew pyrshah ia u bad la pynngat ia u hapoh ka ain Gangster Act .
Wat haduh kine ki sngi kine ki raga ki dang pyndonkam bad ki long kiba pawnam bha , wat la bun ki la mad katto katne ka jingkylla ha ka rukom ai kyrteng .
Nga la kha ia u khun jong ki hadien hynriew bnai .
La shim ia ka UGSS ha ki 7 tylli ki shnong kata . Ka Mamallapuram, ka Thiruchendur, ka Thirumazhisai, ka Orathanadu, ka Palanichettipatti, ka Ulundurpettai bad ka Sriperumbudur ha ka out lay jong ka 100 ngut.
Ki bahaïing jong u ki la kynnoh ba wat la ki la ujor bunsien sha ki pulit hynrei ym shym la leh ei ei .
U John Greenman u professor ha ka University of West of England ha Bristol u trei bad ki khniang jingpang kiba pynmih ia ka um kaba khuid bad ka sboh kaba lah ban iarap ban pynroi ia ki jingthung jingtep .
Sngewbha plie ia ki Baibl jong phi sha ka Eksodos .
Ki jingiap ki dei namar ka jingmih snam palat , la iathuh ki heh jong ka hospital .
U la pyndep ia ka jingpule jong u da ka jingnang jingstad kaba treikam ha ka ktien Phareng , Phareng bad German .
Ym kum ha ki sngi ba la set phatok nyngkong ia u Paul , ka paw ba ki Khristan Rom ki la duh ia ka jingiadei bad u .
Ki Nongbah ba hakhmat eh jong ka India Katkum ka Jingpynbeit jong ka Forum ka Pyrthei
U Amitabh Bachchan bad ka Nafisa Ali ha ka phlim Major Saab
" Ki nongmudui paidbah ki la wanrah ruh ia ka mukotduma ba kyrpang pyrshah ia u Abd El Fattah namar ba u la kynnoh ba u la " " pynjah burom " " ia ka tnad bishar ha ka tweet , ha kaba u la kynthoh ia ka rukom bishar jong ka Egypt namar ka jingbym don jinglaitluid jong ka . "
" Ka jingiakynduh jong u Raj Thackeray bad u Pawar ka long kaba kongsan ha kata ka jinglong jingman ”, la ong ki tyllong khubor . "
Ki Arab kiba mynshuwa ki ju khein ia ka Iran kum kawei ka kolshor , hynrei ka dei ka ri jong kiba bun ki ri kiba don ki briew bad ki kolshor kiba pher .
Halor ka jinglah jong ki kyrtong yn ai kolej ban thung bad yn pynmih ia ka hukum thung .
Ki jingai kiba bun ha ki mawkordor jong ka jingshaniah
U la pynlong ia ka jingwad bniah ia ka ri bad u la thaw ia ka tnad rep bad khaii pateng .
Ia ka jingrwai ha ka phlim la shna da u Pritam .
Ki nala um ki la tuid bad ki surok ki la shlei um , ki paidbah ki la mad ia ka por kaba eh namar ki la hap ban iaid lyngba ia ka um ba la lum ha ki surok .
Hato phi Snor ? HATO phi long u nongsngap uba heh ?
U nongsiat suloi jong ka ri France u la leit ban siat .
Donkam ban peit bniah ia ka jingwan ki tiar ialeh bad ki lehnoh nabar ri na shiliang pud da kaba pynkhlain ia ki bor pahara bad ki bor wad bniah .
Nyngkong eh , ka jingdon ka dei ban long kaba bha .
U la lah ban leit biang sha madan hadien kata .
’ Hynrei u Trai Irwin u la pyrkhat da kumwei pat .
Halor kane ka score la pyrshang ban pynduh ia ka jingpynbna .
Katto katne ki briew kin ym iarap ia phi lada donkam .
Baroh ki jaitbynriew ki thoh shithi sha u subashbabu ba u hilter bad uwei ha germany u ioh ei ei .
Ki khun jong u Hariph , shispah khatar ngut .
Ha ka sngi kaba bud , ka thain baroh kawei ka phong ia ka jain lehkmen ha ka sngi Makar Sankranti .
Balei ka Maria ka ong kumta ?
Ka kyrwoh ka la ong ba ka board ka la ïakren ruh halor ka jinglong jingman jong ka ïoh ka kot mynta bad ki jingeh kiba nang kiew namar ka jingpang khlam .
Ki nongthoh histori jong kane ka juk ki la sdang ban pule ia ki kot ki sla jong ka Inquisition .
U la thoh ruh ia ki jingiakren na ka bynta ka phlim TV Akbar uba khraw .
Kumta la set phatok ia u .
U chairman jong ka tnad pynroi sap jong ka Odisha u Subrato Bagchi u la long u nongshah khot kyrpang sha kane ka jingialang .
Ngi la pynroi ia ka Bathinda da ki mall bad ki park , bad ngi la pynbiang ia ki jingdonkam jong ka nongbah metro hangne ​​.
Uwei pa uwei u khynnah jong ka jingshah pynduh u dei u nongpeit shisha .
" Ym don mano mano ha ka pyrthei kiba lah ban ong ba u Myntri Rangbahduh u Modi u la lute ei ei " " u Ramdev u la iathuh ha ka jingiakren bad ki nongthoh khubor .
Ka jingleit jngoh jong kane ka ri America shatei lam mihngi ka la iaid ha baroh u bnai Jylliew bad Naiwieng 2009 .
Ka skul ka la ai khublei ia ki khynnah klas XII .
Hadien kata u la pynmih ia ka jingpanmap ha ka Twitter jong u.
Lait na kine , da ki spah ngut ki nongïalam bad ki nongtrei jong ki seng pyrshah bapher bapher na ki bynta bapher bapher jong ka jylla ki la ïasoh bad ka TMC ha katei ka jingïalang .
Ka Al Bidda Park kaba la tip mynshuwa kum ka Al Rumaila Park ka dei ka park kaba don ha Doha ha Qatar hajan ka Qatar National Theatre .
Khublei shibun ia ka jingieid bad jingburom baroh .
Uwei na ki u ong ba u ju trei hangne ​​, doktor .
Hato phi tharai ba ka histori kan sangeh ban iaid shaphrang khlem da shim ia ka jingkitkhlieh ?
Ha kaba kut jong u bnai Jymmang , kiei kiei kin sa nang kiew stet .
Lai kilomitar shaphang sepngi na Vadalur ka don ka shnong rit jong ka Mettukuppam kaba u la leit jngoh katto katne sien .
Ia ki khynnah skul la phiah ha ki saw tylli ki kynhun .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma pyniap briew hynrei ym pat don ba kem haduh mynta .
U Manmohan Singh u la long myntri rangbah arsien .
La pynmih ia ki jingmaham ia ki jingma ha baroh ki kad liengsuin bad la kyrpad ia ki nongtong dohkha ba kim dei ban rung shapoh duriaw haduh ban da pynbna da kumwei pat .
Nangta , ngan pynbeit ia ki jingthmu ba kongsan jong nga .
Ka don tang ka pisa kaba biang kaba lah ban ioh da ka Sorkar .
U nang ban pynkhuid ia ka suloi jong u .
Tang kawei ka jingshah rem jong ki ka long pyrshah ïa ka Mumbai Indians kaba dang ïakhun ïa ka nam lahduh .
Lada , hynrei ka don ruh ka jingsawa jong ka engine .
Ka jingjia aksiden ka la jia ha ka por 10 baje eiei . 45 baje mynstep .
Hooid , ka sngewbha .
Ka jingshem ha ka pyrthei ka pyni ba kum kine ki jingiadei ki pynkhlain ia baroh ar ki skulbah bad kumjuh ruh ia ka Karkhana .
Ka spah snem kaba arphew ka dap da ki nuksa jong ki jingmih kiba sngewsih jong kane ka polisi .
Kiba bun na ki ki shong ki sah ha ki jaka ba marjan duriaw .
Katto katne ki briew ki sngew sarong ban pyntlot ia ka bor jong ka Ktien U Blei da ki jingmutdur bym kut .
Mukutmanipur Ka Mukutmanipur ka dei ka shnong kaba hap ha ka elaka Bankura jong ka West Bengal ha India .
Ha ka jingiakynduh jong u bad u GoC ba thymmai u Lt . Gen . Harsha Gupta , u DGP u la iakren halor ka jinglong jingman jong ka jingshngain kaba mynta ha shilynter u khappud bad u line of Control .
Ki la don ha ka um la ar sngi .
Ka jingpdiang ia ki khynnah skul ha ka 11th Std . ha ki skul ba pawnam
Ha ka jaka jong ka jingai mynsiem kaba bha , ka la pynskhem ia ka jingmut ba kiba duna dkhot met ne kiba duna dkhot met ki duna katno katno bad dei ban sngewsynei ia ki .
Katto katne ngut ki pulit ki la don lang ha katei ka jingialang , la iathuh ka kot khubor .
U Trump u la dep ban ong ba kiei kiei kin long kiba pher ha ka UN hadien ka 20 tarik u Jymmang .
Kata ka por ka jingim jong ki ka la kylla junom .
Ngim lah ban pynsah ia ki briew ha ka lockdown haduh kata ka por .
Ka jingmyntoi kaba kongsan ka long ka jingshngain ha ka um kaba plie .
Ki soh apple ki don ka jingmut ha ka niam bad ka khanatang ha kiba bun ki kolshor kynthup ia ki kolshor Norse , Grik bad ki Khristan Europe .
Ka Bihar Assembly polls kan long ha ki lai tylli ki bynta ha ka 28 tarik u Lber , 3 tarik u Nailur bad ka 7 tarik u Nailur bad ka jingniew ia ki vote kan long ha ka 10 tarik u Nailur .
" " " Kawei hadien kawei pat ka series ka dang iaid ."
Sdang ban pynsawa ynda la pynrung ia ka CD .
Ha u snem 2006 u la iehnoh ia ka Altar bad sdang ban pynleit jingmut ha ki jingialehkai board .
Ha kane ka tamasa yn ai jingshakri kyrpang da ki helicopter sha ki nongjngohkai pyrthei na Gwalior sha Orchha bad na Orchha sha Gwalior .
U briew u pyniap ia ka tnga , ka khun kynthei .
Ki jingkheiñ jong ka BSE Midcap bad Small cap ki kiew palat ïa ka 1 percent .
Ki myntri ki don ka jingkitkhlieh tang na ka bynta ka jingkynthoh kaba sngewskhem kaba la wanrah pyrshah ia ka sorkar .
Ha Nagpur u Subhas Chandra u la ai ia ka Forward Bloc bad ia ki paidbah ia ka jingpyrta thymmai , Ka Bor baroh sha ki paidbah India .
Ka jingshah pyniap mrad : Ka Lanka ka la pyllait ia 126 ngut ki nongri dohkha na India
Ka Deepika , ka Sonam bad ka Aishwarya ki ïaid ha ka red carpet na ka bynta ka Loreal India .
Ki nongtrei ka BJP ki la pynngam ia ka tdem jong u Myntri Rangbahduh barim u Atal Bihari Vajpayee ha ka Tawi ha ka janmiet jong ka sngi thohdieng .
Ka Grameenphone ka la kyrshan ia ki jingialehkai ba pawnam kynthup ia ka jingialehkai Golf jong ka President Cup .
Ngi dang tohkit ia kane ka kam na baroh ki liang , la ong uwei u heh pulit .
Haba ki shipai jong me ki la iaid pyrshah ia nga , nga la ai ia ki ban mad ia ki waitlam jong nga .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka jingialang jong ka dohnud jong ka Asia kan long ha Amritsar .
Ka MIEB ka dei ka board kaba ar ha ka jylla hadien ka Maharashtra State Board jong ka pule puthi ba ar bad ba kham heh .
Tang ma ngi kiba lah ban ialeh bad jop ia ki .
" U nongshna phlim u James Cameron u ong ba mynta u dang " " leh sa kawei pat ka pass jong ki jingthoh " " " Avatar " " .
Ha khmih U Trai U Nongpynshitom Bakhraw 4 .
Ia ki jingkhein jingdiah yn pynneh katkum ka rukom treikam jong ka sorkar .
Ka park ka don haduh mynta 70 ngut ki briew na kiwei pat ki jaitbynriew .
Do iehnoh katto katne na ka pulp sha shiliang .
Ka jingbym don jong u Raut ka dei namar ba u hynmen jong u u Sunil Raut uba dei u MLA ka Sena um shym la ioh ia ka shuki myntri .
Ka Chamatkar Ji Jain Temple ka long ka jaka ba kongsan jong ka niam bad ka histori jong ka Sawai Madhopur .
Ia ka khusnam Nobel ha ka Physics jong u snem 2019 la ai ha ka sngi Balang sha ki lai ngut ki stad saian namar ka jingnoh synniang jong ki ha ka jingsngewthuh ia ka jingkylla jong ka pyrthei .
Ki pulit ka Mumbai ki la sdang ia ka jingtohkit hadien ba ki la register ia ka mukotduma ha kaba iadei bad katei ka jingjia .
" Ka long ka jingpynjah burom ia ki kynthei ", la ong u Pralhad Joshi myntri ka tnad kam jong ka Parliament .
Aw , briew , ngi la skru ?
Nga kwah ban rung ha ki phlim .
Ka ai ia ki jinghikai ha ka kam engineer ha ka kyrdan ba nyngkong bad ba hadien .
U Blake Lively bad U Ryan Reynolds
Ia ka iing pdeng kaba shakhmat la pynkyntang sha u Jayavarman II u nongseng ia ka hima Khmer .
Haba la mih ka jingiakren Mersal balei ba uwei u ophisar khajna kamai u la leit sha ka ophis Mersal ha ka sngi kaba bud hi ?
Bad ka jong ka kam dei ka burom kaba lyngkot .
Kumno ? La shim ia ki slide ha ka jingpynkhreh jain ha India .
Yn pynlong ia ka jingialang da ka komiti ban bishar bniah ia ka jingtreikam jong ki nongialehkai Elite man ka por .
Ym lah ban tip ruh la ka dei ka jingbakla jong u nongñiah kali Tata Indica ne u nongniah kali Lamborghini .
" Nalor kata , yn sa iakren ruh ia ki jingmut halor " " ki mat kiba iadei bad ka jingmyntoi lang bad ka jinglong jingman ha ka thain bad ka pyrthei " " .
Ha kawei pat ka liang u nongpyniaid u Sriram Raghavan u la wanphai biang bad ka phlim pyniap briew ka Andhadhun .
Ki lieng ki ap shabar ka kad lieng .
Namar ka jingroi jong ka jingbymhok ka jingieit jong kiba bun kan sa khriat noh , la ong U Jisu .
Nga niew ia ka Dorbar Thaw Ain kum ka jaka bujli ia ka satyagraha .
Ka phlim ba nyngkong eh jong nga kum u nongpyniaid ka dei ka phlim kaba rit bha .
Da kaba ot khlieh ia u mot jong u Rabindranath ha Kolkata , ki la pyrkhat ba kane ka long kum ka jingjop kaba khraw pyrshah ia u trai khyndew uba la synshar da u Rabindranath .
Ki nongphetwir ki dang bteng ban wan tuid na Pakistan Mihngi .
Ka US Kan Pynkut noh Ka Jingshaniah Ha Ka China , Kiwei Ki Jaidbynriew Na Ka bynta Ki Dawai Bad Ka Jingpynbiang Dawai : U Trump
Ki heh jong ka sorkar Madhya Pradesh ki la pyni da ka digital ia ka lynti iaid ha kaba pynbha ia ka tnad ka koit ka khiah ban pynlong ia ka Madhya Pradesh ka Atmanirbhar ha u snem 2023 . U Dr .
Ka jingujor jong ka Jayalalithaa : Ka HC ka la kdew ia ka hukum kaba bakla kaba ialam sha ka jingpyllait
Nga la iohsngew shibun shaphang ka Dam jong ki Lai tylli ki Khlaw .
U myntri kam pohiing u Rajnath Singh u la ong ba yn sa shim ia ka jingkhot ynda la ioh ia ka jingtyrwa kaba pura na u Lat ka jylla u Najeeb Jung .
Ka video kaba la sam da u Rahul Gandhi ka la iaid shakhmat ban kyntu ia ki paidbah ban pynmih ia ka sur pyrshah ia katei ka jingkiew dor , khnang ba kan hap ha ki shkor ba sngap jar jong ka sorkar .
La bthah ia ki samla pule ba kin wanrah ryngkat bad ki kot pule jong ki ha ka dur ba shisha ryngkat bad ki dur .
ka jingshai na ka endoscope ka lah ban iaid lyngba ka met , hynrei ka ju pynphriang ne pynher krad ia ki shyieng bad ki dkhot met ban ia kaba iaid beit lyngba .
La kem ia u nongniah bad la bat ia ka bus , la ong uwei u pulit .
Kine ki Unit kiba pawnam ki don ka jinglong tynrai kaba donburom bad kaba riewspah jong ka jingtbit ha ka kam .
U la don ka jingiadei kaba jrong bad ki .
' Ha ka elekshon iing dorbar kaba mihkhmat ia ka seng pyrshah . ' ' .
Wat ka jingeh kaba jur ruh lah ban pynduna haba ki lok ki sngew ba la sngewnguh iwei ia iwei pat . Na ka bynta ki tnga .
U hi un pynmih ia ka jingbishar ia ki briew baroh .
Mynta ba ka la kut , ngi la sngewhun ba ki la ioh ia kaba bha tam na kaei kaba la don ha ki .
Paralok kane ka dei ka jingmih na ka jingpyrshang ba la leh da ka sorkar ba la wanrah ia ka jingkylla kaba khraw ha ka port sector ha kine ki san snem .
Ym ju shim ia kaei kaei kaba nga la post shisien .
" Ka la thoh ia ka post kaba thoh kumne, " " Hangne ​​ka don ka jingrkhie, ka jingieid bad kiei kiei baroh kiba sngewtynnad." " "
Mynshuwa ki nongdro dur ki shna la ki jong ki rong marwei marwei , da kaba khleh bad khleh lang ia ki powder rong ba la tyrkhong bad ka umphniang linseed , ia kiba la buh ha ki bniat jong ki mrad .
Ki nongthoh kim don da kumwei pat ka lad ban pynrung kyrteng ia ka jingpyrshah jong ki .
Ka jinglong bad ka jingdonkam jong ki lyngkha jong baroh arngut ki nongrep ka iapher .
Myntri ka tnad pla tyngka , ki briew bad ki jingpynkylla ha ka rukom synshar .
Ka jingduhnong kaba khraw bha jong ki jaitbynriew kiba don bynta ha ka thma .
U la leit ruh sha u Myntri Rangbah bad u Symbud Myntri Rangbah .
Nga smai ha U Blei ba ngam tip kaei kaba la jia .
Ka scene ka pawnam bha ha ka phlim .
Lada phi don ka jingpang tyrha kaba neh slem ne ka jingeh ban ring mynsiem , to leit sha u doktor jong phi mardor .
3 ngut ki khynnah ki la shah pynpra haduh ban da iap
Ki nongshalan mar shabar ri ki dei ban tip ba ka jingpynbeit kaba myntoi jong ka Para 9 ba la kdew . 12 kan ym don na ka bynta ki jingshalan jong ka DEPB ba la leh ha ka 30 tarik u Naiwieng 2011 .
U Bah Chaudhary u la kam ia kane kum ka jingpyrshang kaba nyngkong eh jong ka ri .
Uwei u paralok u la sah bad ka , hynrei ki coach ki la hap ban pynbor .
Hadien ka taiew ba nyngkong jong phi jong ka jingpynrung ia ka jingpyniaid ia ka sboh , kyrmen ba phin sngewskhem ban batai kaei ka sboh bad ka jingpyniaid ia ka sboh .
Ka bai kit ka long Tk 192 shi ton .
" " " Ka rai kaba shiliang bad kaba khlem nongrim jong ka US ban pynngat ia ka khajna nar bad aluminium ha ka EU ka mut ba ngi sah khlem lad shuh " " ka la ong . "
La pynkiew ia ka khajna ha ki juti bad ki tiar iing
Ki jingpule kiba kham bniah shaphang ka jingstet ki dang iaid shakhmat da ka tnad rel halor ka lynti rel kaba stet bha kaba don ha ki saw tylli ki liang .
Ka la dei ka por ban leh ia kane ka jingkular .
Ka trilogy kaba ar ka dang jia .
Kham mynshwa , ka Sunny ka la aiti noh hakhmat ka iingbishar hadien ka hukum bad ka la pan jamin .
Nga risk ia ka nam jong nga hangne ​​.
Ki nongrep ki la pynpaw biang ia ka jingdawa jong ki ba ka Centre ka dei ban pynduh noh ia ki lai tylli ki ain rep thymmai .
Ka jingpynrung kyrteng na ka bynta kane ka jingïalang ka la plie .
U ioh ia kata baroh na ka cell jong u ?
U William MacNeil na ka skulbah Griffith , Queensland , Australia u ong ba ia u Myntri ka tnad Jadu la pyni kum u briew uba rit paid .
Ka jingshongkurim jong ki khun shynrang jong u HD Kumaraswam ka la shah bishar bniah
Ka la poi ha Delhi katto katne bnai mynshwa .
Nalor kata lah ban sdang ruh ia ki projek thymmai , ki iing bad ki kompeni shimet .
U dei u khynnah uba stad , hynrei ngam ju tip .
Katba ngi dang peit ia ka dkhot snem jong ngi baroh shisnem , to ngin pyrkhat ruh ia kine ki jingkylli : Hato nga lah ban kham pdiang sngewbha ? Kumno ngan kynmaw ia ki para jong ngi kiba don ha phatok ?
Mynta ia ka dor jong ka petrol bad diesel ha ka khyrdop jong ka jaka pynkhuid la khein da kaba pyndap 2 . 5 percent ka khajna bad ka jingkit jingbah jong ka jingkit ia ka umphniang sha ki dor jong ka pyrthei .
Haba ki la iohsngew ia ka jingpyrta jong u , katto katne ki para marjan ki la mih na la iing bad ki la khot ia ka kamra pyniaid jong ki pulit .
U Buzan u ai jingmut ia kine ki jingbthah harum ban shna ia ki mind map : Sdang na pdeng da ka dur jong ka phang , da kaba pyndonkam ym duna ia ka 3 tylli ki rong .
Lada u long uba koit ba khiah ha kane ka por , nga thikna ba ki nongjied kin pyrkhat biang thikna ia ka jaka jong u , la ong u Ganguly .
Ka Congress ka ialeh pyrshah ia ka sorkar Modi kaba donbor .
Kaei kaei ka lah ban jia shisha , u la ong .
Katkum ka jingtip ba la pyni ha ka BSE , mynta ka sngi ka jinghap ka la hiar haduh Rs 5 . 8 trillion ka spah jong ki nongbei tyngka .
Ki jingtreikam jong ki jaka buh um lyngba ka jingkhein ia ka jingmih katkum ka aiom , ka jingpyniaid ia ka jingkyrduh um , ki rukom SCADA , bad kiwei kiwei .
Baroh phra ngut ki nongshah kynnoh la set phatok ia ki pulit .
Hynrei u la ioh tang san percent na ki vote .
Ka jingpynmih sur ruh ka long kaba bha .
Ia kane ka jingbun briew la pynkylla kham bun ha ka snem 3000 BC da ki nongwan buhai shnong na ka thain shatei lam mihngi jong ka China .
La tyrwa ban seng ia jan 6000 tylli ki Van Dan Vikas Kendras kiba kynthup ia 300 ngut ki nonglum riewlum uwei pa uwei ha ka Ri kaba ai kam ai jam ia jan 45 Lak ngut ki riewlum .
Ha kane ka phlim la pyni ruh ia ka Nani , ka Nivetha Thomas bad ka Aditi Rao Hydari ha ki bynta ba kongsan .
" Ha ka kitab bakhatduh jong ka Baibl ka Jingpynpaw , U Jisu u la kdew ia u kum " " u sakhi jong nga uba iaineh , uba la shah pyniap hajan jong phi , ha kaba u Soitan u shong u sah . " " ".
Ka Yoga ka lah ban don ka bynta kaba kongsan ha kane .
Haba u dang don ha pyrthei , U Jisu u la pyni ia ka jinglah jong u ban leh ia kita kiei kiei da ka bor kaba U Blei u la ai ha u .
Package na ka bynta ki nongrep sha bad kophi
Ia ka dak CE la ai haba u mar u iahap bad ki jingdonkam jong ka Europe ha ka liang ka jingshngain , ka koit ka khiah bad ka mariang .
Kata kam shym la long kaba dei , lah ban pdiang shisien .
U Kob ! Cobb , ngi la sngewthuh ia ka ?
U riewstad um u Akhilesh Verma u ong ba haduh ban da shna ia ki check dam ha ki wah bad ki wah rit kiba long ka tynrai jong kine ki wah kin ym sangeh ban tyrkhong .
U mynjur ban iarap ia ka .
New Delhi , Sep 10 : Baroh ki khmat kin phai sha ka jingiakynduh hapdeng u myntri kam bar ri u S Jaishankar bad u paralok jong u na China u Wang Yi ha Moscow .
Ka para jong u Omar Abdullah, ka Sara Pilot, ka leit sha Supreme Court pyrshah ia ka jingshah set jong u hapoh ka PSA
U Joseph u dei u nongbishar ba ha khlieh duh jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Uttarakhand .
Kaei ka jingkhein jingdiah kaba iathuh ia phi kumno ka Bengaluru ka thep vote
Ka jingmih na ka kali kaba sniew !
Ha kaba sdang ki bahaïing jong nga ki la pynshlur ïa nga ban long pioneer , hynrei ha ka snem 1948 ki la sdang ban khriat ha ka jinglong mynsiem .
Kawei pa kawei ka kynhun pynroi ka la noh synniang ia la ka jong ka teknoloji sha ka CDE :
" Ngim lah ban bthah ia ka Parliament ba kin kynthup ia ka ha ki kam bamsap " " la ong ka bench . "
Ki heh jong ka ATS ki la iathuh ba u Rashid uba shah kynnoh u la phla ba u la ioh jinghikai ha Pakistan arsien .
Ngin sa leh , ko baieit , hynrei ym marwei .
Ym don ka system ha ka tnad kaba lah ban pyniaid ia kata ka jingbun .
U secretary jong ka CPM u Kodiyeri Balakrishnan u la ïakynduh ïa ka longïing kaba la duh noh ïa u
93 ngut ki briew ki la koit na ka jingpang Corona virus .
Ka liengsuin ka her rit ha ka bneng kaba dum .
Ka sorkar ka la ai jingbit na ka bynta ban tei pat ia ki 492 tylli ki iing sah ha Thiruchinankuppam ha ka Elaka Thiruvallur ha ka jinglut kaba la antad ban long Rs . 24 . 60 klur lyngba ka tnat pynkhuid ia ki jaka sah jong ka thain .
Ki briew ki la sdang ban jied ban pynkha ia u jait ksiar ha ka jaka jong u jait rupa , da kaba buh ia ki ha ki pung ne kiwei kiwei ki um .
Ka kyrdan : Ka jaka die marbam ha New York
La ujor lai tylli ki FIR halor kane ka mukotduma .
Hynrei u la lait khlem shah kem ynda ki pulit ki la poi ha katei ka jaka .
Kham bunsien ki bank ki iadei bad ka jingiarap ia ki kam khaii bad ki riewspah .
Hynrei ngam shym la don bynta .
Lehse ngin sa kylla . . . phah ia uwei pat sha ka toss lashai .
Ka dor jong u sohjew ha iew ka long T.280 haduh T.300 shi kg .
U Harry u tip ba ma u hi u la kylla long u Horcrux haba u Voldemort ha kaba sdang u la lah ban pyniap ia u . u dei ban shah pyniap ha u Voldemort ban pynduh ia ka bynta jong ka mynsiem jong u kaba don hapoh jong u .
Ka Singapore ka lah ban long napdeng jong ki .
U Trump u ai khublei ia u ' paralok ' PM Modi na ka bynta ki jingai khublei sngi laitluid , ong ' ka America ka ieid ia ka India ' .
Katba nang iaid ka por , ka jingjur jong ka jingkulmar ka nang kiew .
Syria : Ym pat don jingtip shaphang ki 39 ngut ki nong India kiba la jah rngai .
Haba nga bad ki lai ngut ki hynmen jong nga ngi dang rit bad ka ïing ka sem jong ngi ka dang sah hajan ka New Castle Pennsylvania , ka kmie jong ngi ka la pule lyngkot ïa ka Baibl bad ki Nongsakhi .
Haba leit sha kawei ka prokram ha Jorhat district u la ong ba ka sorkar Assam ka thmu ban iada ia ka hok jong ki trai ri trai muluk .
Ki pulit ka Sindh ki la kem ia arngut ki briew kiba donkti ban pyniap ia ka samla Hindu Sindhi kaba la tip kyrteng kum ka Namrita Chand .
Phi kwah ba ngan ialam ?
Ki nongialam jong ka jylla CPI ki dang pyrkhat bha ia kane ka jingtyrwa .
Ka Turkey bad ki paralok jong ka ki khein ia ka PKK kum ka seng lehnoh .
Hynrei ha nga ka dei kaba ka phlim ka dawa .
Ka long kumta ba nga pyrkhat ba ka jingmih sngi kan long .
" U la long ruh u nongseng nongthoh jong ka kot khubor ba pawnam " " " Amader Shomoy " " ha ka snem 2003 . "
Nangta la wan u Pharaoh bad kito kiba ha shuwa jong u kiba la pynpra ia ki jaka shong jaka sah jong ki katba ki dang leh ia ki kam runar .
Haba u kpa jong u u la kyntait , ka la don ka jingiakren ha kaba u Ashok u la siat ia u da ka suloi bad u la phet krad .
U James Hutton u la shim jingkhein ia ka , ha ka kot jong u ka Theory shaphang ka Pyrthei .
Ka Brazil kam pat ju pynlong ia ka jingialehkai Olympic ha ka por lyiur .
Kaei ka jingmut jong ka hukum ?
Ngi la wan ha khmat ka ri da kane ka jingkwah jong u Gandhiji .
Ka dor ba la buh kyrpang na ka bynta ka jingthew ka long Rs 77 000 shi sq mtr .
Ha u snem 2020 u Tiwary u la thep ïa ka triple century kaba nyngkong jong u na ka bynta ka Bengal ha ka Ranji Trophy .
Kumno ban pyndonkam ia ka app ?
Ka la long shisha kaba donkam ban iathuh ia kane ka jingiathuhkhana namar ki don shibun ki briew kiba don ha kajuh ka jinglong kum ka Dot .
Kane ka liengsuiñ ka dei kaba wan na Dubai hapoh ka Vande Bharat Mission bad ki don 190 ngut ki nongleit nongwan .
Ka bynta jong ki phlim India ka pyni ia ki phlim India kiba bha tam ha kane ka juk mynta .
Kane ka rai ka la mih hadien shisngi ba u PM Narendra Modi u la ïakynduh lyngkot bad u paralok jong u na Pakistan u Nawaz Sharif ha Astana ha ka jingïalang jong ka SCO .
Kawei ka shah tan ha kata ka liang .
Ha ki rukom im ha ka imlang sahlang , bun na ki ki long kiba kyrpang .
Yn ym shah satia ban jia .
Ka kashari ka la pynmih ïa kane ka hukum hadien ba u Mohanlal u la tuklar ïa ka rai jong ka Vigilance Court halor ka jingujor ba la mudui da u A .
Kane ka dei ka jingjia jong ka jingiap bad jingpynjot kaba jia katba lah hajan ka jaka jong u nongpeitkai .
Ngi la iohi ia kane ka jingbakla ha ka jingjied kaba la jia naduh ka jingleit jngoh ia ka Africa South .
U Abhimanyu u hiar ha Goa bad u iakynduh ia u D . NGA . G .
Ki khubor sur ba la jied lah ban pynrung kum shi bynta jong ka jingpynbna .
Ha ka snem 1603 la seng ia ka hima Tokugawa bad ka nongbah jong ka ka long ha Edo .
Deep grace ekka profile ha ka hockey india
Ngim artatien ba kin sa mudui pyrshah ia ngi .
Kumta , ym don ei ei ban pyrkhat palat ia ka .
Ki la thep phra kol ha ka jingialehkai lai sien bad arsien ki la thep hynriew kol , da kaba pynneh ia 10 tylli ki kol kiba khuid ha ka jingialehkai .
Ka jingpdiang ha ki kolej sumar shimet kan sdang hadien ba la dep ka jingpdiang ha ki kolej sumar paidbah .
Ka Pakistan kan ïakhun pyrshah ïa ka South Africa ha kaba kan long ka jingïalehkai leh ne ïap na ka bynta jong ka ha ka Sngi U Blei ha Lord’s .
Kiba shah kynnoh ki dei arngut ki khun shynrang jong ka bad arngut ki khun ksiew jong ka .
Ka sorkar Saudi ka la mynjur ruh ban ailad ban pynkynriah ia ki nongtrei na India kiba la duh kam sha kano kano ka kompeni kaba don hapoh ka Saudi Arabia .
Hynrei U Jisu u la kyntait ia kano kano ka jingmut ban ioh ia ka jingiada kaba phylla ha ka met .
Uwei um lah ban tei ia ka iing kaba heh khlem ka nongrim kaba skhem .
La thombor ia u namar ba ki paidbah ki suba ba u dei uba khaii tuh ia ki masi .
Ka kam thok dewiong : Ujor ia ka status report jong ka CBI hakhmat ka Supreme Court
U Asad u la leit jngoh bad ka Pakistan ha ki jingleit jngoh ba dang shen sha India bad South Africa khlem da ioh lad ban ialehkai ia kano kano ka jingialehkai .
U Amit Shah u dei u nongshah pyniap jong ka seng .
Ka sorkar ka lah ban pynlong ia ka jingtohkit jong ka ain la kumno kumno katto katne na kine ki jingpyniap briew .
Ka Gixxer SF 150 kaba la pynthymmai thymmai ka wan ha ka dor kaba heh khyndiat haba ianujor bad ki dor jong ki model kiba mynshuwa .
Hooid , nga la nud . Kaei kaei kaba la jia .
U Ramakrishna Pillai u dei u dkhot ba la seng ia ka RSP bad u la sdang ia ka kam sain pyrthei jongu ha Kerala Socialist Party .
Hynrei ngin ym khot ia ki kiba riewspah .
Une u briew u dei uba na Wuhan ka nongbah na kaba une u khñiang jingpang u la mih .
Ka jingtieng ban shah ithuh kum ki gay lah ban niew kum ka rukom jong ka jingsngewsih ha ka imlang sahlang .
Hynrei ki pulit kim shym la pynpaw ia ka kyrteng jong u hynmen rangbah na ka bynta ban tohkit .
Ka jingïadei kaba jylliew jong ki briew sha ki briew wat klet ïa ka kriket hangne ​​.
Ha kaba sdang jong ka snem 1823 u Alexander MacLeod na ka Hudson Bay Company u la wad ia ka wah kaba kham shapoh .
Ki nongthied kim don shuh ban ia kaba mynshuwa .
Lada phim bud ia ki , nga shisha ngam shym la thoh ia kane ka shithi .
Ka snam kaba bun ka tuid na ka shyntur ba la tyrkhong .
Ym don dak ei ei balei ba kane ka long kumta .
Jop elekshon ka sien kaba ar kum u president jong ka US
Ki nongshong shnong jong ki shnong ba marjan ruh ki la iadon bynta lang bad ka tnad ha kane ka kam .
Ngi hikai ia ki sobjek science kum ka physics bad chemistry lyngba ka jingrwai bad ka jingshad .
Baroh ki rong kum ka saw , ka saw , ka saw bad kiwei kiwei .
Ha ka jingshah beh kam jong u ha u snem 1996 , u Rydell u la shem kynsan ba um don kam shuh .
Uwei u tnga u la buhrieh ia ka jingkren lyngkot jong u haduh 19 snem ka jingshongkha .
Ki bor pyniaid kiba dang wad ia ka liengsuin MH370 jong ka Malaysia Airlines kaba la jah rngai ki la ong ba mynta ki dang wad ia ka jaka kaba heh kat ka Australia .
Hato kita ki la wanrah ia kano kano ka jingbei tyngka ?
Katkum ka kaiphod ha ka Economic Times , ïa ka jingthmu jong ka polisi yn sa pynwandur da ki jingïarap ha ka liang ka ioh ka kot , ka imlang sahlang bad ka polisi trei kam .
Bun na ki mar rep ruh ki la shah pynjot .
Karnal : Hynriew tylli na ki 382 tylli ki panchayat ha ka district Karnal ki la jied ia ki sarpanch bad ki nongsynshar da kawei ka sur .
Ka daw balei bad mynno la beh noh ia u ym pat lah ban tip .
U khun jong u u dei u nongleh kam sniew .
Kumno ban kiar na kaba pynsngewsih ia u mynsiem
Lait na ka ktien Azerbaijan trai jong u , u nang bha ia ka ktien Phareng , Phareng , Russia bad Turkey .
U Ramadan u kyntait ia baroh ki jingkynnoh .
La ailad ia ki ban ioh ia ki tiar ki bym pat iohi na ka jaka buh phlim shimet jong u Chaplin da ka tnga jong u ka Oona O Neil Chaplin .
Ka la don ha iing jong ka Maria Arata , ha kaba leit sha ka jingialang jong ka Seng Socialist jong ka ri Italy .
Ka van kaba heh ka long kaba lieh ha ka rong .
Hato kam shym la ktah ia ka jingpule jong u ?
U myntri kam pohiing barim ka Haryana bad u nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u Subhash Batra u dei uwei na ki nongujor ha katei ka mukotduma .
Khnang ban pynsuk ia ki nongleit nongwan , lah ban shim ia ka bai lutksan ba pura na ka bynta baroh ki rel ba la pynsangeh haduh ka 21 tarik . 06 . 2020
U la ong ba ki jingpyrshang ki dang iaid ban don ka jingiateh bad ka BSP .
Ha kane ka jingialang la wan ban iashim bynta da ki 20 ngut ki MLA lehnoh Congress , 11 ngut ki nongialam ka BJP , bad 2 ngut ki riew shimet .
Ka Scout Sixty ka don ia ki fork kiba jngai bha ha khmat ryngkat bad ki ar tylli ki jingpynhiar ia ka jingkhih ha ka liang ba shadien ban iarap ia ka ban ialeh pyrshah ia kiei kiei kiba jylliew .
Pynliem ia ka Japan da 10 wiket ka India ha ka ICC U19 World Cup 2020.
Ka jingthep vote kaba bun eh la ïohi ha ki distrik Navsari bad Morbi da 75 percent katba kaba duna eh ka long ha Bhavnagar bad Botad distrik da 60 percent .
Nangta u la hiar thma ia ki da kaba shoh da ka kti kamon jong u .
Ka long kaba iathuh shaphang jong ki .
U General u la ïakren ruh bad u Commandant , Deputy Commandant bad ki ophisar jong ka INA . U la leit jngoh ia ki jaka ai jinghikai ha ka academy .
Ka India ka sngew sarong ban long ka paralok jong ka Bangladesh ha kane ka jingleit .
U nongseng jong ka niam Sikh u la dih ia ka um jong ka kaba haduh ban da seng ia ka Pakistan 1947 la ju ngeit da ki briew ba ka don ka jingpynkoit .
U Akhilesh Yadav , Mulayam rah ia ka Supreme Court ban pan por ban pynlait ia ki bungalow .
" Ki briew jong ka Pakistan Mihngi , kiba la shah pynthut ha ka jinglong jong kawei ka kynhun ki la nang kham sngewsih ia kane ka jingtyrwa kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh . "
Hynrei ka khubor jong u Modi ka long kaba shai bha .
Khlad noh u nongïalehkai Wrestling u Sukhchain Singh ha ka jingtyngkhuh kali ha Patiala
Ha kawei pat ka liang ym donkam ban pynrung shipai .
Baroh ki nongtrei ki tip shaphang ki nongpynkylla shuti .
Ka ai jingsngewbha shibun ia nga ban kren ha kane ka jingialang jong ki nongmihkhmat ba pawnam jong ki kam khaii na India bad Belarus .
Ki longiing jong ki kim kham bha .
Ka Leisang ka dei ka shnong kaba don ha ka Elaka Kangpokpi ha ka jylla Manipur ha India .
Ka rai kaba hukum ia ka jingdon jingem kaba rit jong ka jingshimti katkum ka ain ia ka jaka .
Hadien ba u la kylla long u riew donburom jong ka Italy u Orlando Mazzotta , u Subhash Babu u la mih noh na Afghanistan da ka rel sha rome ka nongbah jong ka Moscow bad poi sha ka nongbah jong ka Germany Berlin .
Ngin sa phah ia u nongtrei mardor .
Kiwei pat ki jinglong ki lah ban ktah ia ka dur jong ka map ha ka rukom kaba kham phylla .
Bun ki briew ki sngewtynnad haba ki pule nyngkong ïa baroh ki jingthoh ba itynnad jong ki gay kiba pynpaw ba ki wad ïa ka jingieit ba sngewtynnad.
" U Nijjar u la pynshlur ia u Moin da kaba iakren shaphang ki " " jingleh be-ijot ba la leh pyrshah ia ki Muslim bad ki Sikh ha India bad pynsngewthuh ia u ban trei na ka bynta ka Jylla Khalistan kaba kyrpang " ", u la bynrap. "
Kawei ka dei ka diengphna bad kawei pat ka dei ka jong U Trai Krishna .
U myntri ka pule puthi jong ki jylla u Krishnandan Verma u la ong ba ka sorkar jylla ka thmu ban pynlong ia ka eksamin kaba hok .
Hynrei , ka sorkar kam shym la leh kumta .
Ka jingkyrmen kaba phylla jong ka lawei ka lah ban long ka jong phi .
La kumno kumno kata ka long kaba ka trailer ka ai jingmut .
" " " Ki Pulit ki la leh aiu ? "
U Chairman jong ka Videocon Group u Venugopal Dhoot bad u Managing Director ka Bhushan Steels u Neeraj Singal ki la ïathuh ba shen yn sa pynbeit ïa kane ka kam .
Pyndonkam ia ki mask ba la shna hi khlem da pep .
Ki pyndonkam da ki tube ban ai bam ia u , teng teng ki shim ia ki shniuh ban theh ia ka dud jong ki kmie jong u ha ka shyntur jong u .
Da kaba don palat 90 percent ki nongshong shnong Katholik , ka East Timor mynta ka dei kawei na ki ri Katholik kaba bun tam ha ka pyrthei .
Lada ka khlieh ka pynkhih sha khmat ka dum .
" Haba kren shaphang ka jingrwai , ka Tulsi ka la ong : " " Baroh ngi la san la rangbah da kaba sngap ia kine ki jingrwai kiba sngewtynnad kiba shu pynkynmaw ia phi ia kiba bun kiei kiei bad ki jingkynmaw ."
Bad mynta , ngan pyrshang kham jur .
Ko Trai , nga tip ba ki jingbishar jong me ki long kiba hok , ba da ka jingshaniah me la pynshitom ia nga .
Ia kane ka jingbam la kham bha ban bam ha ki bnai lyiur .
Ha ka jingialang jong ki nongsynshar jong ka ri kaba la long ha u bnai Naiwieng 2018 ha ka nongbah jong ka ri , ka seng ka la pynjlan ia ka elekshon hapoh jong ka haduh ban da kut ka elekshon Lok Sabha .
Ki pulit ki la iathuh ba u Apan uba la khlad noh u dei u briew uba la rahbor bad leh beijot ia kawei ka khynnah kynthei hadien ba u la pyniap ia u nongap pahara ha Uttara ha ka 3 tarik u Jylliew .
Ki ain pynkylla dur la shna kyrpang ban khanglad ia ka niam Katholik hynrei da kaba sngewthuh bakla ki la khanglad ruh ia baroh ki niam ha ka ri .
Ka jingialeh pyrshah ia U Blei bad ki briew jong u ka long ban pynduh jait ia ki Nongsakhi U Jehobah ha kata ka hima synshar donbor .
Ka jingpang khlieh ka ju iadon ryngkat bad ka jingkynjah .
Ha kine ki arphew snem ba la leit noh , ka polisi khaii pateng kaba laitluid ka la thaw ia ki katto katne ki seng khaii pateng kiba heh ha ka ri .
U donkam ban long uba iaineh ha ka jingkynthoh jong u .
U Myntri Rangbahduh u la kynthoh ba u symbai jong ka jingjop u shong ha ka jingsngew kitkhlieh bad ka jingsngew kitkhlieh dei ban phai sha ka jingthmu jong ka jingim .
Kumta , wat la ngi don sha jngai , da ka jingiarap jong ka teknoloji , ngi ioh ia ka lad ban iakynduh iwei ia iwei pat , bad nga dei ban ong ba kane ka long kaba pynhun bha .
Ka nuksa jong ka nongbah kaba la pdiang ia kane ka ain ka dei ka Quebec kaba bud sa ka jingjia ba shyrkhei kaba la jia namar ka jingbym shimkhia ia ka jinglong jong kawei ka tnum .
Kane ka ai ka lad kaba bha ia kito kiba kwah ban bei tyngka .
Ka India kam donkam ia ka Policy jong ki nongphetwir : Amit Shah .
Ki la long ki nongieit naduh dang rit bad khatduh ki la iapoikha .
Ka 84 . 27 MT bad ki jingkhluit ha ka 17 . 29 MT ki dei ruh ki jingpynmih kiba heh tam haduh mynta , la ong u Pawar .
Ngam sngewtynnad ia ka jingmut jong phi ban iaid kai ha ka iing heh marwei .
Ngin sa pynkylla ia phi sha ngi .
Jngai na kaba long ka jingleh bakla ne ka jingjia aksiden , ka jingpyniap briew ha Qana ka dei ka kam pyniap paidbah kaba la thmu .
Kane ka la jia 11 pateng shuwa .
U Additional District and Session Judge u Sanjiv Berry mynta ka sngi u la rai pynrem ia u Balwant Singh Rajoana da ka jingshah set phatok kaba 10 snem bad dain kuna T.10 hajar ha ka mukotduma kaba iadei bad ka jingioh kurup ia ki tiar pynbthei .
Kiwei pat ki khlur ha kane ka phlim ki kynthup ia u Riteish Deshmukh , u Bobby Deol , ka Kriti Sanon , ka Pooja Hegde bad ka Kriti Kharbanda .
Yn shim khia pyrshah ia kiba donkti ha kata ka mukotduma ruh , la ong ki pulit .
Kane ka dei ka sien kaba ar ba la thoh ia ka kyrteng jong u Rahane ha ka board ai burom jong ka MCG .
Ki khynnah ki don ha ka liengsuin .
Bad nangta u para marjan u la wan .
Mumbai : Ha ki 30 snem tam jong ka jingtrei jong u kum u nongpynmih kot , u editor bad u nongthoh khubor , u Gammat Bhandari u ong ba um pat ju sngew kum kane ka jingshah pyntieng bad shah pynjah burom ha ka sorkar .
Pynthikna ba ka ophis bar ri jong ka Pakistan ka la iakynduh ia ka Sushma Swaraj
Ngam kwah shuh ban nang ia ka teknoloji thymmai .
Ki nongialam kynthup ia u Sheikh Abdullah ki la shah kem .
Phi lah ban pynbha ia ka jingma jong phi da kaba pan na ki paralok ne kiba ha iing ha sem ban ai jingiarap na ka bynta jong phi , la ong u Lyle Petersen na ka tnat treikam jong ka sorkar pdeng na ka bynta ban tehlakam bad iada na ki jingpang .
La pynshitom iap ia u nongshah pynngat arsien ia ka jingpyniap briew
14 party dawa bai lutksan na u WB
U myntri ka sorkar pdeng u Ashwini Kumar Choubey u dei u kyrtong ka BJP na Buxar konstitwensi .
Ka jinglong ka suinbneng ka iapher na kawei ka kynta sha kawei pat .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ka buit jong ka BJP ka long kaba arliang mamla .
U Trump u la kyntu shuh shuh ia ki briew ban jied ia u ha ka elekshon president ban wan .
Baroh ar tylli ki bor ding la tyrwa ryngkat bad ka DSG .
U la ong , Haba la thung ia u nonghikai uba duna ka jingnang jingstad ha ka jaka jong u nonghikai uba tbit bha , ka skulbah ka shah pynduh 40 snem ia ka jingpule kaba bha tam .
Ka jingthmu ka long ban pynlong ia ka mishon Gaganyan kum ka trai ri trai muluk : ISRO .
Bad phi khot ia ka ka ashram ?
Kumba ka TOI ka la iathuh nyngkong , u Venkatesan u la pyniaid palat 60 tylli ki jaka pynkhuid met bad ki jaka sumar met ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Chennai da kaba thmu ia ki nongshna software .
Ha kane ka sngi la don lang u nongialam ka Congress uba dei u khun jong ka Scindia u Jyotiraditya Scindia bad u President ka Congress ka jylla u Kamal Nath .
" Ia ki jingiakren halor ki jingshakri jong ka GSM la pynkut ha ka jingai jingmut GSM 02. 03 " " Ki TeleServices ba la kyrshan da ka GSM PLMN." " "
" U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ong ba u Arun Jaitley u dei u " " riewkhraw ha ka sain pyrthei " " bad u riew shemphang uba jrong bha "
Namarkata , ka floor ha kaba la batai ia ka jingduk kaba iadei ka iapher na kawei ka ri sha kawei pat , lane na kawei ka imlang sahlang sha kawei pat .
Ia ka rai ha kaba iadei bad kane la shim ha ka jingialang jong ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng kaba la pyniaid da u myntri rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
U Alhazen u la iakren ruh shaphang ka jingsngewthuh ia ka suinbneng bad ki jingktah jong ka ha ka kot jong u jong ka Optik .
" Ka Bea ka la pynpaw ia ka jingkwah ban " " jied katto katne ki briew kiba tbit bad ryngkat bad ki ban shna ia ka draft " " ban ai sha ka Coordinating Commission . "
Na ka kti jong u la ioh kurup kawei ka pistol bad kawei ka bom .
Ngim don ei ei ban duh na kaba bishar bniah ia ki jingngeit niam jong ngi ha kane ka rukom .
Kumjuh ruh ka Centre ka dei ban pyllait ia ki ram ba la ioh na ki tnad nabar na ka bynta ban iada na ka jingpang khlam bad ban tei pat na ka bynta jong ki jylla kiba shim ram , la ong u CM .
Ka um ka pyni ia kaei bad na ka bynta jongno kan long kaba lah ban ioh ? Kane ka um jong ka jingim ka pyni ia kaei ?
Ka Brazil ka wan ha ka kyrdan kaba ar da kaba ki don 10 , 32 , 913 ngut kiba ioh pang bad 49 976 ngut kiba iap .
Ka PETA India ka pynshlur ia baroh ban bud ia ka jingialam jong u bad ban long barabor ki nongiasaid ain na ka bynta ki mrad kiba donkam jingiarap .
Hadien kane ki pulit ki la thaw ia ki kynhun ba kyrpang ban lap ia ki suba donkti ha ki kam pyniap briew .
4 Ki jingshakri jong ki Parcel bad ki nongkit :
Ka khynnah kynthei ka la iehnoh ia ka dak ha man la ki bynta , naduh ka jingpule haduh ka jingialehkai .
Ki polisi kiba iadei bad ka tnad khajna kamai kajih la shna da ka Board pdeng jong ki khajna ba beit ne CBDT .
U Blei u lah ban pynmih ia u slap ne ban bat ia u . U Jakob 5: 17, 18.
>> Shisien nga la matlah , hynrei mynta nga iohi .
Ka long ruh kaba ma shibun .
Khublei shibun ia u Narendra Modi , u Amit Shah bad ki paralok .
" Nga la pyrkhat ba phi lah ban buh lang ia kata." " "
Ki blang kim don ki khmat bad lait noh tang katto katne ki jait blang , ki long ki bym don khmat .
Ka rukom kaba nyngkong ka long ban khein ia ka kyrteng jaitbynriew kum ka dak jong ka jingsahdien ha ka imlang sahlang bad ka jingpule .
" " " Kam shym la don kano kano ka jingshah lehbein ne jingsngewpher jaitbynriew ."
Hynrei haba ka Armagedon kam shym la jia ha ka por ba ki khmih lynti , ki la sngewsih .
Ha ka 3 tarik u Lber 1944 , ki SS German ki la ai hukum ia ki nongshong shnong ba kin mih noh ryngkat bad ki mar ki mata jong ki .
Em , kam ju jia kumta .
Ka jingkynthoh jong ka Bollywood halor ka jingshongthait jong u Sachin Tendulkar ka Video ba la shim na ka NDTV
La bthah ia ka sorkar ba kan aiti ia ka affidavit ha kaba iadei bad kane .
Ki riewstad ruh ki don ha ka jingsynshar jong ka seng synshar .
" Ia kane la leh hadien ka thma Kargil da kaba pdiang ia ka jingmut " " uwei u pud kawei ka bor " " . "
" " " Na ka bynta jong u , ka long kaba kongsan ba ka synshar paidbah kan long kaba la iada ha man la ka por . " " "
Ka shnong ka long kaba la kyrkhu da ki jingthung jingtep kiba riewspah .
Ka BJP ka dei ka seng sain pyrthei jong ka RSS bad ki swayamsevak bad ki pracharak ki dei ki bynta jong kane ka sorkar .
Ka long ban leh ia ka mon jong u , ym ia la ka jong .
Ka iingbishar ka la buh ruh ia ka 3 tarik u Nailur na ka bynta ka jingbishar kaba hadien .
Ka tiar kaba pyndonkam ha kaba buh jingthoh ia ki jingkhih jong ka shyntur kaba jem ha ka por ba ring mynsiem .
Ka Riti Synshar kam dei tang ka kot .
Ka mukotduma ka sdang naduh u bnai Risaw 1998 ha kaba u Abid Hussain na ka liang ka AJL u la ujor ban ai biang ia ka jaka .
Ka jingsniew kan ym don shuh . ha ka jaka kata , man la ka sngi kan dap da kiei kiei kiba bha .
Kdew kumno ka mat ka ktah ia ka jingim jong ngi .
Ka ri Germany ka don haduh saw million ngut ki Muslim .
13 Kyrshan ia kiba tlot .
U la leit sha kawei ka skul shnong ha Kurundwad na ka bynta ka jingpule rit .
Kumta ka corporate India bad ka sorkar ki dei ban trei ban pynkhlain ia ki nongrim jong ka roi ka par ban ia kaba wad ia ki sop bad ki jingkular iwei na iwei pat .
Ka jingjop jong ka India ha ka World Cup ka sawa shabar ki pud
U Blei u iaid shakhmat bad ka jingthmu jong u kum ba kine ki nongsynshar kim long ei ei . U rkhie bein ia ka jinglong khlem akor jong ki bad u bat ia ki ha ka jinglehbein .
5 lak yn pynlut na ka bynta uwei pa uwei u hajar ngut ki nongialehkai ba don sap ki ban shah jied hapoh ka prokram Khelo India .
Ka la shna ruh ia kane ka phlim kaba la kamai palat T.50 klur ha ka taiew kaba ar jong ka , kaba lah ban long kawei na ki phlim kaba jop tam ha India .
Ka jingjia ka la jia ha ka por 6 baje . 45 baje mynstep .
La kha ia u Ayodhya Prasad ha Nizamabad ha Azamgarh ha Uttar Pradesh .
Lada kano kano na kine ki lai tylli ki triangle ba kyrpang kam long kumjuh bad ki triangle jong u paralok jong u briew , ka jingbymsngewhun ka lah ban nang kiew .
Kane ka dei ka jingiaseng kaba khatduh jong ki .
Hynrei naduh kata ka por ka jingbun briew ka la hiar sha ka 200 ngut .
Katkum ka jingkren jong uwei u nongsakhi , kumba la pynsngew da u nongthoh blog na ka thain :
Da ka jingpynleit jingmut jong ka ha ka jinglong kaba shai bad ka hok kaba marryngkat , ka kot khubor jong ka Finland ka la shah khein kum ka kot khubor kaba laitluid tam ha ka pyrthei .
Ka Congress ka lah ban jop ha ka elekshon zila parishad bad panchayat samiti ha Hoshiarpur .
Ka jingduwai ban ioh jingmap ka iarap ruh ia ngi ban long kiba isynei , kiba sngewrit bad kiba sngewrit ia kito kiba lah ban long ki nongkit ram jong ngi ha kiei kiei kiba khraw bad kiba rit .
Hato baroh kiba la pynsleh ki don bynta ha kaba pyni ia ki jingshisha bathymmai ba kynja mynsiem ?
>> Wow , u kwah shisha ban shim ia ka jingmut jong ki samla pule .
Da kaba tieng ia ka jingsdang jong kawei pat ka jingshah pynshitom , u nongpang u tieng ne wat u kiar na kawei ka jaka .
Katkum ka jingiathuh jong ki pulit la iathuh ba kane ka jingjia ka la jia ha ka por kumba 10 : 06 baje mynmiet jong ka sngi Thohdieng .
Lada mynjur , hapoh laiphew sngi dei ban pynlong ia ka jingialang seng da ki nongshong shnong jong ka shnong .
Ha ka jingim jong u kaba jrong , u Kapten Ram Singh u la ioh shibun ki khusnam .
Leit jngoh u PM ia ka jaka ialehkai Jawaharlal Nehru Sports Complex
" " " Kumno u samla un pynkhuid ia la ka lynti ? " " la kylli u nongrwai Salm . "
Nalor kata ka pynlong ruh ïa ki jinghikai ba la shna kyrpang , ki jingïalang , ki jingïalang bad ki jingïalang halor ki mat kiba ïadei bad ka tnad jingïada jong ka ri Bangladesh .
La iathuh ba palat 400 ngut ki briew ki la book na ka bynta katei ka show .
U dei u nongsynshar ba nyngkong eh na ka ri Asia ba shathie ban ioh ia kane ka khusnam ba donburom .
Kyntait ka BJP ban thaw sorkar
Ka jingjied ia u President ka ri India kan sa long shen .
Da kine ki jingtip kiba rit , u Nitin bad u nongïakhih na ka thaiñ u Girish Patil ki la sdang ban wad ïa ki kmie ki kpa jong ka Pooja ha Ayodhya da kaba ïakynduh ïa ki pulit ka Uttar Pradesh .
Kumta , dei ban jied ia ka jingstet jong ka jingpynkylla ha kata ka rukom ba , baroh ki bol kim dei ban shah pynkylla .
Kiba bun ki pioneer ki pynlut por shibun ha ka jingshakri bad ki para nongialap .
U Rahul Dravid uba la khot ia u kum u rangbah jong ka jingialehkai , u dei u nongpynshlur ia ki spah ngut ki nongialehkai kriket ym tang ha India , hynrei ha kylleng ka pyrthei .
Kane ka smartphone ka dei kaba la pynskhem da ka Google , bad ka ailad ia ki nongpyndonkam ban ioh ia baroh ki apps ha ka Google Play Store .
Ka synshar paidbah kam dei tang ka jingdon ia ki elekshon laitluid .
" Ka Phareng America ka pyndonkam ia ka " " jingialehkai " " na ka bynta baroh ar ki kyntien ."
Katkum ka jingong u secretary ka White House u Josh Earnest , kane ka jingshah thombor ka pynpaw ïa ka jingeh kaba khraw kaba ki paidbah ka Afghanistan ki ïakynduh khamtam eh haba ïadei bad ka jinglong jingman jong ki ha ka liang ka jingshngaiñ .
Kumno ka mynsiem kaba u Soitan u pynroi ka la long kaba jyllei haduh katne ? Kumno ka mynsiem kaba u Soitan u pynroi ka la long kaba la jyllei haduh katne ?
Katba kawei ka kynhun jong ka NIA ka la leit sha Zainapora , kawei pat ka la leit sha Imamsahab ha Pulwama , la iathuh ki tyllong khubor .
Ha u snem 2017 u la wan ha ka kyrdan kaba 18 ha kajuh ka jingwad bniah .
Kane ka jingrakhe man la u snem ia ka khaii pateng bad ka karkhana ka thmu ban pynjylliew ia ka jingiadei jong ngi bad ka pyrthei baroh kawei .
Ka Sorkar Jylla ka la dep ban ai jingmynjur da ka dak ia kane ka projek .
Uwei pat u jubab ba kane kam long kaba shisha bad ba ki nong South Australia ki long kiba khraw .
Ka don ka ri Islam hangne ​​.
Khublei , Khublei , Khublei shibun !
Kumta , ia kata ym lah ban khein kum kaba kut .
U Tiger u la beh ia u briew .
Kine ki um ba shadien , kiba la khot ha ka thain ki kayals , ki dei ki pung ba jylliew ne ki thliew duriaw , kiba don marjan bad ka rud duriaw .
Pynsangeh ia ki 5 hajar tylli ki account jong ki briew kiba suba lehnoh kynthup ia u Masood Azhar .
Nga sngew lyngngoh hato u tip ba u dei u Syiem ?
Kawei pat ka dkhot kynthei ka kwah ba yn pynkiew ia ka sha ka shiphew .
Ka jingbei tyngka kaba T.10 000 klur ha ki kam karkhana ha kine ki san snem ban wan .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingkynthoh na ka seng .
La ai jingkyrshan ba bteng ia baroh ki tnad pyndonkam ha kaba pyntreikam ia ki buit thymmai kiba iadei bad ki kam jong ki .
La rah ia u sha ka jaka pule jong ki doktor ha Rohtak , ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la khlad noh ynda u la poi .
Ka Swaraj ka la ong ba ka la pyntip sha ka seng halor ka rai jong ka .
Kane ka jinglong ka la iarap ban pynsted ia ka jingkylla jong ka ri France ha ka snem 1789 .
Ka Sorkar Punjab ka la pynkha ia ka .
Da ka jingpynbna ia ki AIIMS ba thymmai , ka jingdon jong ki AIIMS baroh kan kiew sha ka 22 tylli .
Ym don kam ha ka shnong .
Ka wan ruh ryngkat bad ka camera kaba 48MP kaba long ka jinglong ha kine ki sngi .
Na ka bynta kiwei pat ki economy ka jingshah pynshitom kan kham jur shuh shuh .
U Sanjay u la pyni ia ki jinglehkai hi .
Kim don ki kynta trei ba la buh , kim don ka jingmih ba la buh , kim don jingiadei ha ka kam khaii , bad kim don jingiada na ka ain treikam .
Ia kane ka jaka la aiti sha ka tnad shna iing da ki nongtei kiba dei katkum ka ain ban buh kyrpang 10 percent na ka jaka sah na ka bynta ka EWS .
Realme 5 la pynmih ha ri India : Ka dor , tarik die .
Ha ka 23 tarik u Lber 2011 u la thep ia ka kol kaba nyngkong ha ka Serie A pyrshah ia ka Palermo .
Nga ai khublei ia phi baroh ki paidbah ka Gujarat bad ia ka ri bad ka pyrthei baroh kawei kiba la pynhap ia ki jingkyrkhu jong ki ha nga mynta ka sngi da kaba buh ia ka Mei Narmada kum ka sakhi .
La tip bha ia ka kum ka Kalpana ha ka ktien Telugu bad kum ka Manjula Sharma ha ka ktien Kannada .
Kane ka la pynlong , pynban ia ka jingkiew ka jingthied .
Ka Zensar Technologies kaba dei ka kompeni RPG Groups software services kaba kamai 900 klur tyngka ka khmih lynti ba kan kamai 200 klur tyngka na ka kam hapoh ka ri ha une u snem mang tyngka kaba kiew na ka 40 klur tyngka ha u snem ba la dep .
" Kane ka long ka por kaba bha shibun ia nga ." " "
Kumta , hangne ​​ka sdang ka jingiathuhkhana .
Ban wad ia ki jubab jong kine ki jingkylli ka lah ban long kaba eh namar ia ka pisa lah ban thew , ne khein da kaba suk , katba ia ka jingkmen pat ym lah .
Ngi don ka plan jong ka ri kaba jrong bha ban ialeh pyrshah ia ka jingkylla ka suinbneng .
Ka lynti ba la jied kam shym la pyndap . Ka list ka don ia ki tiar kiba bujli ia ka bad ka data ka la dep ban index .
‘ Mynta ka jingeh ka la nang kiew tang , kam shym la nang duna ’, ong u Sivan haba kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor .
Nga don kawei kaba ngam ju pyndonkam .
Lada ka jingai jingmut kam long kaba lah ban pdiang dei ban pyntip ruh ia ki daw jong kajuh .
Kane ka jingiateh ka ailad ia ki nongleit riewblei Sikh ban rung sha Pakistan khlem ka Visa ban leit jngoh ia ka Gurdwara jong ka Kartarpur .
U kpa jong u u dei u nongtrei bank .
Hato u aktor ba la rim u Dilip Kumar u la iap ?
U MLA u la ong ba ka roi ka par ka long kaba lah tang da ki lai tylli ki nongbah .
" Nga kynmaw ia kawei ka jingiaid paidbah kaba kum kata ha ka shnong jong ngi haba ki paralok jong ngi ki deng ia ka plakad kaba thoh " " Ka Niam Ka Long Ka Jingma bad Ka Jinglehbein " " ".
Ki nongrwai kum ki nongrwai kum u Nimain Charan Harichandan , u Bhajan Samrat Bhikari Bal bad u Chira Sabuja Akshyaya Mohanty ki dei na ka Kendrapara .
Ki khynnah bam bulgur bad ki jhur ha kawei ka skul ha Bhutan
Ngi donkam ban pynbeit ia ki jingduna .
" " " Ki iing sorkar ki don tang ka jaka na ka bynta ki briew kiba koit ba khiah ."
Ka jingpyniaid ia ka sorkar ha ka ri synshar paidbah ka long kum ka jingialehkai kriket ha ka jingialehkai Test .
Pyrshah ka Pakistan ia ka jingdon jong ka India ha Afghanistan .
U la leit trei ha ka RSS ha Delhi .
Ha kaba sdang la khot ia ka ka Shadow jong ka jingiap .
Kham mynshwa u la shah sumar ha Medanta ha ka 20 tarik u Lber hadien ba ka jingpang jong u ka la nang sniew ha Allahabad bad la pynkit ia u sha ka nongbah jong ka ri da ka kali kit nongpang suin .
Pyllait paidbah ia ka Honda Cliq ha India ha ka dor Rs 42 , 499 .
Ka jingialehkai kaba don bun ki jingpynrung la ju shim ba ka dei ka jingialehkai bowling kaba khlem ryntih . pyrshah ia ka , ia ka jingialehkai kaba don khyndiat ki extra la iohi kum ka jinglehkai bowling kaba khuid .
Ha Jharkhand 58 ngut ki nongialeh pyrshah ka Congress ki la shah kem ha ki pulit namar ba ki la pyrshang jubor ban pynjari ia ka jingkhang dam .
Ka jingshah jied jong ki apps phah khubor ka dang duna bha watla ka la kam ba ka la nang kiew ha ka jingbun ki nongpyndonkam hadien ba ka Russia ka la sdang ban khanglad ïa ka Telegram .
Ki Inn ki don ka nam kaba shyrkhei , ki ai ka jingshakri kaba sniew bad ki long ki thliew jong ki jingleh bymman .
" " " Mynta ka sngi , ngi don ruh ha ka jingialang ki Dkhot ba donburom jong ka Parliament jong ka ri Bhutan . " " "
Ia kane ka ain la mynjur ha ka iing dorbar Lok Sabha ha ka 19 tarik Naiwieng .
Ka jingshit kaba heh tam mynta ka sngi ka la poi ha ka 21 . 8 Ka K .
Kum kine ki jingjia kim long kiba lah ban pdiang da ka ri kaba sngewrit bad da ka sorkar kaba aiti ha ka roi ka par kaba kynthup lang .
Ia ki model kiba thymmai la pynmih tang hadien ba la pynmih ia kiba ha ri America .
U ophisar tohkit u la pynpaw ba la register mukotduma pyrshah ïa u Naresh Kumar bad ka jingtohkit kaba bniah ka dang ïaid shakhmat .
Lada don kiba thaw jingeh , ki kylla long kiba shyrkhei .
Kane ka dei ka mat kaba donkam bha .
Ka la ak la palat 40 snem .
U la ju pynpaw ia ka jingsngewsih ha ki por ba la leit noh ia ka jingbym wan jong ki MP sha ka iing dorbar thawain haba ka dang shong dorbar .
Ka jingktah ia ka pyrthei sngi ka long kaba shyrkhei ha ka jingmut jong ka Baibl kaba shyrkhei , kaba mut kaba shyrkhei .
Nangta kumno la shah ban pynher ia ka ?
Bun ki briew ki leh niam ha ki sngi babha jong ka Navratri .
U President u la ong ba ka cinema ka dei ka lad pyntip kaba pawnam bad kaba donbor bha .
Ka kynhun ïalehkai jong ka India A ka kynthup ruh ïa u Rasool bad katto katne ngut kiwei pat ki samla kum u Shahbaz Nadeem , u Siddharth Kaul , u Ishwar Pandey bad u Stuart Binny .
U lok bad ki kmie ki kpa jong ka kiba sah ha Bhopal ki la shah pyntip shaphang ka jingkhlad noh jong ka , la ong u DCP Biswal .
" Ka kyrdan ne ka kyrdan jong u nongshah kynnoh kan ym long ka jingkhanglad ia ki pulit ban pyndep ia ka kamram jong ki bad ban leh ia kaba donkam " " la ong u Vijayan . "
Ka ktien pdiang jong u khynnah , ka jingsngewthuh ia ka jingkren jong kiwei pat , ka don ka jingroi suki suki kaba sdang naduh kumba 6 bnai .
U la kamai 125 , 125 bad 101 tang ha ki lai tylli ki inning jong u , pyrshah ia ka Jamaica , Trinidad and Tobago bad Barbados .
Ki seng kolshor Library 32 , ka klob 30 , ka jaka peit phlim 3 , ka kynhun theatre 1 , ka seng kolshor 9 , ka imlang sahlang jong ki kynthei 6 .
Namar ba u Sourav un don ha ka Komiti , la kumno kumno ha ka liang ka jingstad um pat biang ban ioh ia katei ka kam , la ong u dkhot .
Ki khynnah rit ki iada ialade katba ki kmie ki kpa ki shah pynshitom ha phatok
Kham bunsien , ha ka ophis post lane ka tnad bank ba la buh kyrpang , lah ban plie ia ka PPF account da kaba suk .
Balei ba um shym la leh ia kata mynshuwa .
Kine ki arngut ki la pynlong ia ka jingkhawai shongkurim kaba heh bha ha Punjab ha kaba u nongialehkai kriket ba pawkhmat u Sachin Tendulkar , u nongkhaii u Mukesh Ambani , ka tnga jong u ka Nita Ambani bad u khun jong ki u Akash ki la don lang ha kane ka sngi .
Kumta u la ai jingiarap .
